الاستخبارات الأمريكية: الربيع العربي جلب عدم الاستقرار للشرق الأوسط.. وموجات عنف وتطرف وميول معادية لأمريكا
قدم مدير الاستخبارات الوطنية الأمريكية جيمس كلابر، اليوم الثلاثاء،  تقريرا سنويا مكرسا للتهديدات الأمنية المعاصرة، جاء فيه أن ما بات يعرف  بـ"الربيع العربي" جلب إلى دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا عدم الاستقرار  وصعوبات اقتصادية وأزمات في التحكم، بالإضافة إلى موجات عنف وتطرف وميول  معادية لأمريكا.
 
وقال كلابر في تقريره الذي قدمه الى لجنة الشئون الاستخباراتية في مجلس  الشيوخ الأمريكي إنه "وبصرف النظر عن أن بعض الدول خطت نحو الديمقراطية،  تبقى الأغلبية في وضع غير محدد، وعدم وجود سلطة فعلية ومعاناة من موجات  عنف.
 
وأدى ضعف قيادات السلطة إلى صراعات إثنية وطائفية، وبات الإسلاميون أهم  المشاركين في الانتخابات المفتوحة، إذ عززت الأحزاب الإسلامية من تأثيرها  في مصر وتونس والمغرب".
 
وتركز وثيقة التقرير على أنه حتى تلك الدول التي أنهت بنجاح مرحلة  تغيير السلطة تعاني من صعوبات ملموسة في تكاتف المجتمع حيث يتم تهميش  مجموعات قومية وشعبية معينة. وأضاف كلابر أن "وجود مناطق خارج السيطرة في  دول معينة، وصعوبات اقتصادية بعد تغيير السلطة، بالإضافة إلى عدم جدية  السلطات الجديدة بالتعاون مع الولايات المتحدة، يضر بشكل كبير بها. كما  يجعل ذلك من غير الممكن التعاون الفعال مع هذه الدول في مجال محاربة  الإرهاب".
 
كان مدير الاستخبارات الوطنية الأمريكية قد أشار في تقريره العام  الماضي إلى أن "الربيع العربي" جعل المنطقة غير مستقرة، ما استغله  المتطرفون والإسلاميون لتوسيع تأثيرهم فيها.