بالفيديو.. الجماعة الإسلامية بأسيوط: سنسد فراغ الشرطة..ومدير الأمن يرد: سنطبق القانون على من يمارس دورنا
الجماعة الإسلامية تقوم بدور الشرطة بأسيوط
قال طارق بدير المسئول عن الجماعة الإسلامية بمحافظة أسيوط أنه تم تشكيل  لجان شعبية لحفظ الأمن منذ عدة أيام بالمحافظة بعد تخلي الداخلية عن  القيام بدورها في .
 
وأضاف بدير في مداخله هاتفية على فضائية الحياة أنه اذا استمر إضراب  ضباط وأفراد الأمن على هذا الشكل بالداخلية سنسد بنفسنا هذا الفراغ بلجاننا  الشعبية كما فعلنا في الأيام الماضية .
 
بينما رد ابو قاسم أبو ضيف مدير أمن محافظة اسيوط في مداخلته بنفس  القناة ان إضراب افراد الشرطة كان بشكل مؤقت وانتهى والدليل على ذلك أنه  بعد انتهاء ورديات العمل أصر الأفراد على التواجد في الشارع ورفضوا الذهاب .
 
وشدد أبوضيف أنه إذا تواجد من يتدخل في شئون الأمن  أو من أراد أن يتخذ  وظيفتها سنتخذ الاجراءات القانونية ضده وإذا اردنا ان نستعين بأحد فستكون  القوات المسلحة لا الأفراد لأن هذا يغيب القانون .
 
يذكر أنه قد قامت الجامعة الإسلامية بمحافظة أسيوط بتنظيم مسيرات لأفراد  الجامعة مرتدين زي موحد وراكبين دراجات نارية جابت شوارع المحافظة لإعادة  الأمن بشوارع المحافظة في رد على إضراب أفراد الشرطة وتعليقهم للافتة على  بوابة القسم مكتوب عليها " مغلق للإضراب" .
 