الذكرى الخمسين لرحيل الكوميديان «عادل خيري» صاحب «إلا خمسة»
عادل خيري
اليوم تمر الذكرى ال50 لرحيل الكوميديان المصري عادل خيري الذي توفي في مثل هذا اليوم الموافق 12 مارس  من عام 1963. وقد استقبل الوسط الفني فى مصر خبر وفاته انذاك  بحزن بالغ وصدمه كبيرة .
 
عادل خيري فنان وُلد في 25 ديسمبر 1931 لأسرة فنية، فكان والده الفنان  المسرحي الكبير بديع خيري، الذي كان له دور في اكتشاف ملكة المسارح  اللبنانية بديعة مصابني.
 
الفنان الكوميدي حصل على ليسانس الحقوق، ودبلوم في الاقتصاد السياسي،  ودبلوم الشريعة الإسلامية، احترف التمثيل بفرقة الريحاني أثناء دراسته  بالجامعة، وكانت أول المسرحيات  التي يشارك فيها «أحب حماتي» أمام مارى  منيب وحسن فايق.
 
أما عن حياته الشخصية، فقد تزوج عادل خيري من السيدة جيناس حقي التي أنجبت له ثلاث بنات.
 
من أبرز مسرحيات عادل خيري؛«30 يوم في السجن» ،« إلا خمسه» ،« لو كنت  حليوة» ، «حسن ومرقص وكوهين»، و«ياما كان نفسي»، إلا أن الموت خطفه سريعاً  عن عمر يناهز 32 عاماً.