ضبط 3.5 طن سكر مدعم قبل تهريبها بطنطا
الغربية – فوزي دهب
تحفظت  مباحث التموين على ثلاثة أطنان ونصف سكر، بحوزة متعهد توريد سكر تمويني للشركة العامة لتجارة السلع الغذائية، قبل تهريبها وبيعها بالسوق السوداء بطنطا.
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، إخطاراً من العميد أحمد الخواجة، مدير مباحث التموين، بقيام طارق النجار، (48 سنة)، متعهد توريد سكر تمويني للشركة العامة لتجارة السلع الغذائية، بتوريد السكر ناقص الوزن للشركة بمخزن بشارع سعيد.
تم التحفظ على المضبوطات، وبسؤال المتهم، اعترف بارتكابه الواقعة، وتحرر محض، وأخطرت النيابة للتحقيق.