محافظ سوهاج يشهد جلسة صلح بين عائلتين
سوهاج _خالد حسن
شهد محافظ سوهاج، د.يحيى عبدالعظيم، جلسة صلح بين عائلتي "كمال" و"مؤمن"، بقرية الغنيمية مركز البلينا.
وأشاد المحافظ بجهود الأمن في إقرار المصالحات بين المتخاصمين ثأرياً.
وترجع الخصومة عندما قتل أحد أفراد عائلة كمالي خلال معركة، وأقسم أفراد العائلتين على الصلح ونبذ الكراهية والعداء بينهم وسط التكبير والتهليل.
وحضر جلسة الصلح مدير الأمن اللواء محسن الجندي، وعميد كلية الإعلام جامعة الأزهر، د.عبدالصبور فاضل، أحد أبناء القرية، ورئيس لجنة المصالحات، المستشار أبوالمجد أحمد علي، ورئيس مدينة البلينا، شعبان قنديل، ورئيس فرع البحث الجنائي، عصام غانم.