"كيك الكراميل"
"كيك الكراميل"
تتكون مكونات كيك الكراميل من:
 
3 ½ كوب دقيق لكل الأغراض.
1 ملعقة صغيرة بيكنج بودر.
¼ ملعقة صغيرة ملح.
2 كوب سكر بني.
1 ½ كوب سكر.
¾ كوب زبد طرى.
6 بيض كبير.
1 ملعقة كبيرة فانيليا سائلة.
1 ½ كوب حليب.
مكونات الكرميل:
- 8 ملاعق كبيرة زبد.
- 1 كوب سكر بنى.
- ½ كوب كريمة.
- ½ ملعقة صغيرة فانيليا سائلة.
- 4 أكواب سكر بودرة.
طريقة عمل الكيك:
1- يسخن الفرن على حرارة عالية، وتدهن صينية بالزبد ويغطى قاعها بورق البرشمان، ويدهن بالزبد.
2- ينخل الدقيق والبيكنج بودر والملح معاً في وعاء كبير.
3- يخفق الزبد حتى يصبح كريمة ناعمة وهشة في وعاء العجانة.
4- يضاف السكر البني والأبيض إلى الزبد، وتخفق المكونات على سرعة متوسطة لحوالي 5 دقائق أو حتى تصبح كريمة ناعمة وفاتحة اللون.
5- يضاف البيض كل واحدة على حدي، وتخفق حتى تختفي في المزيج.
6- ثم تضاف الفانيليا السائلة إلى المزيج وتخفق جيداً معه.
7- تقلل سرعة العجانة، ويضاف الطحين على ثلاث مراحل، مع الحرص على الاستمرار في الخفق البطيء في كل مرة حتى يختفي الطحين بالمزيج.
8- ثم يضاف الحليب إلى المزيج ويخفق حتى يصبح مزيجاً هوائياً.
9- يسكب مزيج الكيك في صينية الخبز، ويخبز حوالي ساعة ويختبر نضجه بواسطة حرف السكين، ثم يقلب على شبكة التبريد ويترك حتى يبرد.
طريقة عمل الكرميل:
1- يوضع الزبد والسكر البني في إناء معدني على نار خفيفة حتى يبدءان في الذوبان.
2- ثم تضاف إليه الكريمة ويقلب المزيج حتى يبدأ في الغليان.
3- يرفع الإناء من على النار، يضاف إليه الفانيليا والسكر البودرة بالتدريج.
4- يقلب الخليط حتى تمتزج المكونات تماماً ويصبح كريمي القوام، ثم يترك لدقائق حتى يبرد.
5- يسكب الكرميل على الكيك حتى يغطيه تماماً، ثم يترك الكيك في البراد لمدة ساعتين.
6- ينقل الكيك إلى صحن التقديم، ويقطع ويقدم مع إناء به صوص الكرميل.