معتز عبدالفتاح: أصبحنا "صداميين" بالفطرة..ويا فرحة إسرائيل فينا
رضا خليل
انتقد أستاذ العلوم السياسية بجامعه القاهرة، سلوكيات المصريين التي وصفها بـ"الصدامية" بعد ثورة 25 يناير.
وقال عبر تدوينة له بموقع التواصل الاجتماعي، "فيسبوك": نكتشف إن العيب عيب مصنع، عيب خلقي إحنا بنتولد به، ثم يكبر جوانا، ثم كل واحد يأخذ اتجاهه الأيديولوجى الذي يناسبه، ولكن يفضل العيب موجود  فنتحول إلى كائنات صدامية".
تابع: "يختفي بيننا صوت العقل، ويرتفع صوت الغلظة في كل اتجاه، ولا نرى في أنفسنا عيباً، ونرى كل العيب في الآخرين، ويضيع البلد منا، ويا فرحة إسرائيل فينا".
 