"إدارة المخلفات الصلبة بالدلتا" ندوة علمية بجامعة طنطا
الغربية - فوزي دهب
يعقد قطاع خدمة المجتمع وتنمية البيئة بجامعة طنطا، ندوة علمية للوصول لأفضل الطرق والوسائل للاستفادة القصوى من معالجة وتداول المخلفات الصلبة بمحافظات الدلتا.
تعقد الندوة الثلاثاء 5 فبراير الجاري تحت رعاية وزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد، ورئيس الجامعة د.عبد الحكيم عبد الخالق خليل، ومحافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر.
صرح بذلك نائب رئيس الجامعة لشؤون خدمة المجتمع وتنمية البيئة محمد أحمد ضبعون، مشيراً إلى أن الندوة هى الأولى في ندوات مركز الاتصال البيئي والتنمية المستدامة بالجامعة.
 