عمال مساجد سوهاج يتظاهرون لعدم تثبيتهم
سوهاج -خالد حسن
تظاهر العشرات من العمال ومقيمي الشعائر بمديرية الأوقاف بسوهاج، اعتراضا على عدم تثبيتهم.
وقالوا إنهم التحقوا بالعمل بالمساجد الجديدة منذ أكثر من 7 سنوات دون النظر إلى تثبيتهم وهم جميعا من أصحاب أسر ويعولون أبناء بالمدارس.
 وأضاف وكيل وزارة الأوقاف بسوهاج فضيلة الشيخ إسماعيل الصغير، أن المديرية تلقت طلبات العمال منذ العام الماضي وتم إرسالها إلى الوزارة بالقاهرة وأوصينا بتثبيتهم بعد ضم المساجد التي يعملون بها إلى الأوقاف، ولكن الوزارة لم تعتمد تثبيتهم حتى الآن.
وأشار إلى أن عددهم يصل إلى أكثر من 200 عامل ومقيم شعائر بواقع 3 عمال في كل مسجد.