خليل وتلاوي تناقشا قضايا تهم المرأة المعيلة
منى إمام
     
التقت وزيرة التأمينات والشؤون الإجتماعية د.نجوى خليل، ورئيس المجلس القومي للمرأة السفيرة مرفت تلاوي، الأحد 3 فبراير، لمناقشة قضايا عديدة تهم المجتمع بأسره.
وعلى صعيد المرأة المعيلة والتي يوليها المجلس إهتماما خاصا، طالبت تلاوي بموافاتها بأسماء السيدات المعيلات اللائي شملتهنّ مظلة التأمين الصحي الأخيرة لإعلامهنّ بوضعهنً تحت تلك المظلة، والإعلان للرأي العام عن ذلك.
وأوضحت د.نجوى خليل خلال الاجتماع أنه يُجرى حاليا الإعداد لملتقى شباب مصر، حيث من المنتظر أن يناقش ثلاثة قضايا هامة وهي التحرش، والإدمان، وأطفال الشوارع، وطرح حلول ايجابية لمواجهة مشكلات الشباب، كما يتضمن عرضا للواقع والرؤية المستقبلية، وقد تم الإتفاق على أن يتولى المجلس عرض ملف التحرش خلال فعاليات الملتقى.
وتطرق الاجتماع لأفضل السبل للقضاء على ظاهرة أطفال الشوارع، وفي هذا الصدد شددت السفيرة مرفت تلاوي على أن مواجهة تلك الظاهرة تستوجب اتباع نهج متكامل يشتمل على بناء مدينة تتضمن المسكن الملائم، وإنشاء معاهد دراسية، وتعليم الشباب الحرف المختلفة، لعلاج تلك المشكلة من كافة أوجهها، كما تم الاتفاق على استكمال استخراج بطاقات الرقم القومي لكل السيدات بجميع المحافظات، والمطالبة بمعالجة قاعدة البيانات في مصلحة الأحوال المدنية، كما تم إلقاء الضوء على وجود منحة قدرها 200 مليون جنيه من البنك الدولي يخصص ثلثها للمرأة حسب الإتفاق مع البنك.
وأكدت رئيس المجلس على توجيهها  للمشروعات التنموية للمرأة، كما أجمع الطرفان على ضرورة الاهتمام بالرائدات الريفيات كونهنّ من العناصر التطوعية التي تساهم بفاعلية في تنمية المجتمعات المحلية.