بني سويف - حمدي علي
تسبب اختفاء السولار ببني سويف إلى قيام سائقي السيارات الأجرة والنقل الثقيل والجرارت بقطع الطريقين بني سويف - الفيوم الزراعي والصحراوي الشرقي.
وضع المحتجون سياراتهم بعرض الطريق وأشعلوا النيران في إطارات السيارات مما تسبب في إصابة الطريق بالشلل.
واشتكى السائقون من نقص حاد في السولار وبيع كميات كبيرة منه بالسوق السوداء وارتفاع سعر الصفيحة إلى 40 جنيه، وتراكم أقساط السيارات بسبب العجز عن سداد مستحقات شركات السيارات.
ومن جانبه أكد مدير مديرية التموين بالمحافظة سامي عزيز، أن السولار متواجد بالمحطات ويتم توزيعه وإن الحال بالمحافظة أفضل من أي محافظة أخرى على مستوى الجمهورية، مشيراً إلى أن نسبة العجز في المحافظة 40% في كمية السولار، وأن حصة المحافظة 750 ألف لتر، مناشدا وزارة البترول بصرف الكمية الكاملة حتى تختفي الأزمة بالمحافظة.