رابطة خريجي الأزهر ببريطانيا تعقد مؤتمرًا حول السيرة النبوية
ضياء أبو الصفا
عقد فرع الرابطة العالمية لخريجي الأزهر بالمملكة المتحدة بالتعاون مع جامعة الكرم والرابطة الإسلامية بوارينجتون مؤتمر السيرة النبوية السنوي الثاني.
حمل المؤتمر عنوان "في حب رسول الله محمد صل الله عليه وسلم"، بمدينة مانشستر شمالي إنجلترا.
شارك  في المؤتمر العديد من الباحثين وكبار الشخصيات بإلقاء محاضرات خلال عقد المؤتمر، ومنهم:
الشيخ محمد إمداد حسين بيرزادا، رئيس فرع الرابطة بالمملكة المتحدة،,والشيخ بختيار حيدر بيرزادا الأزهري، نائب رئيس الفرع  ببريطانيا ،و العلامة خان محمد قادري إمام مسجد أولدهام، والإمام محمد أرشاد المصباحي رئيس رابطة الكرم للباحثين، و الشيخ محمد عاصم حسين إمام مسجد مانشستر الرئيسي،والشيخ ميان محمد مالج إمام مسجد أولدباري.
ركز  المؤتمر على أهمية وعظمة مكانة وشخص رسول الله محمد (صل الله عليه وسلم) في حياة المسلمين، حيث أن حبه (صل الله عليه وسلم) ركن من أركان الإيمان.
وتطرق لعدة محاور أهمها : تبيان ما هو الحب بالنسبة لرسول الله (صل الله عليه وسلم)، حب وإخلاص الصحابة لنبي الله محمد (صل الله عليه وسلم)، وكذلك توضيح أهمية تأسي الشباب المسلم في الغرب في وقتنا هذا برسول الله وإتباع سنته والشغف في حبه (صل الله عليه وسلم) وكيفية إظهار هذا الحب في شخصياتهم .
وقام الشيخ بختيار حيدر بيرزادا الأزهري، نائب رئيس فرع الرابطة العالمية لخريجي الأزهر بالمملكة المتحدة بإلقاء خطاب مُفصل حول الفيلم المُعادي للإسلام "براءة المسلمين" والذي أُنتج بالولايات المتحدة الأمريكية، وكيف تفاعل العالم مع هذا الهجوم المتكرر على الإسلام ونبيه محمد (صل الله عليه وسلم)، كما أشار إلى الكتاب الذي نشره فرع الرابطة العالمية لخريجي الأزهر بالمملكة المتحدة، والذي قام بتأليفه الشيخ محمد إمداد حسين بيرزادا تحت عنوان "حقيقة فيلم براءة المسلمين وتحديات القرن الحادي والعشرين" والذي حاز على موافقة جامعة الأزهر  حيث طُبع الكتاب باللغتين الإنجليزية والعربية حتى يتسنى للقراء دراسته.
كما ألقى الشيخ محمد إمداد حسين بيرزادا، رئيس فرع الرابطة العالمية لخريجي الأزهر بالمملكة المتحدة، كلمة شرح فيها مكانة وحب نبي الإسلام محمد (صل الله عليه وسلم)، حيث أعطى أمثلة من حياة الصحابة، مؤكداً على ضرورة اتباع سنة رسول الله محمد (صل الله عليه وسلم) في حياتنا اليومية، حتى نبرهن على حبنا له.