مصرع نجار وعامل في مشاجرة بالشرقية
الشرقية- سناء عنان
لقي نجار وعامل مصرعهما وأصيب أربعة آخرون في مشاجرة بين عائلتين بالشرقية بسبب خلافات لهو الأطفال.
تلقى مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال جلال، إخطاراً من مستشفى بلبيس المركزي بوصول 6 أشخاص مصابين بطلقات نارية وجروح قطعية، وأن اثنين منهم لفظا أنفاسهما نتيجة توقف عضلة القلب وهبوط حاد في الدورة الدموية والتنفسية وهما "هيثم.ص.ك" 50 سنة عامل و"رجب.ع" 23 سنة نجار.
وتوصلت التحريات التي أشرف عليها رئيس فرع البحث بالجنوب العقيد محمود جمال، وقام بها رئيس مباحث بلبيس الرائد عمرو سويلم، إلى وجود خلافات عائلية بين أسرتين المجني عليهما والمصابين منذ فترة بسبب خلافات الجيرة ولهو الأطفال وأن أهل الخير تدخلوا للصلح بينهم دون جدوى، وفى يوم الحادث حدثت مشادة كلامية بينهم مرة أخرى تطورت لمشاجرة قام على إثرها أحد طرفي المشاجرة بطعن عامل من الطرف الأخر فأصابه بجرح قطعي بالفخذ الأيسر أودى بحياته فبادر شقيقه مجند بالأمن المركزي بالثأر له بإطلاق أعيرة نارية من فرد خرطوش فأصاب المجني عليه الثاني في الفخذين والذي تصادف وجودة لتهدئة الطرفين وفض المشاجرة.
تم القبض على المتهمين وإحالتهما للنيابة التي تولت التحقيق بإشراف المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية المستشار أحمد دعبس.