هشام قنديل يطلق مبادرة التواصل عبر الفيس بوك مع المواطنين (فيديو)
كتب - محمد الحكيم:
 
أطلق هشام قنديل - رئيس الوزراء المصري، مبادرة تحت عنوان "أسأل رئيس الوزراء" وذلك على صفحته الخاصة على موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك"، وقال قنديل أنه يريد أن تكون تلك القناة مباشرة بينه وبين المواطن لمشاركة المقترحات والآراء.
وأضاف قنديل خلال مقطع فيديو أذاعته فضائية "النهار"، الأربعاء " منذ أن كلفت هذه الحكومة في العام الماضي وهناك تحديات كبيرة وجسيمة ملقاة ليس فقط على كاهل الحكومة ولكن على كاهلنا جميعاً حتى نحقق أهداف الثورة وما تصبو إليه مصر والشعب المصري"، مؤكداً أن الشعب المصري لا يتواصل مع الوزراء بصورة جيدة ولا يعلم ما تقوم به الحكومة وخططها.
وتابع " رأينا أن نفتح تواصل مباشر لإعلام المواطن خطة الحكومة ولتفسير الذهاب لرحلات خارجية أثناء وجود أزمات داخلية والرد على جميع المواطنين".