بالفيديو.. والدة الشهيد الجندي: ربنا أخذ مني واحد وأعطاني ملايين
كتب - محمد الحكيم:
كرّم حزب الوفد في الغربية والدة الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، كأم مثالية للغربية واعتبرها نموذجا ًللأم المصرية الصلبة التي تحملت وفاة ابنها بقوة واستمرت في الدفاع عن حقوق شباب الثوار.
وقالت والدة الشهيد خلال تكريمها: "مصر أمكم أولاً ومحمد قرة عيني فالله اختار ابني ليكون شهيداً وأولادنا وشهداءنا في الجنة".
وأضافت والدة الجندي: "أن الله اختار لي مقعدا ًفي الجنة والله أخذ مني واحد وأعطاني ملايين من المصريين فأي جمال هذا، ربي أسعدني برسالة جميلة يوم أن أعترف وزير العدل بذلك ليقول الحق لأن الله هو الحق".
وشارك في الاحتفالية لفيف من قيادات حزب الوفد وعدد من القوى والحركات الثورية منها حركة الجبهة الديمقراطية، وكفاية، والحركة الثورية وطنطا الثائرة وحرافيش الثورة.
يذكر أن والدة الجندي اكتسبت شعبية كبرى بسبب مواقفها الصلبة المطالبة بحقوق شهداء مصر، حتى أن الفنانة المصرية رجاء الجداوي أهدت أثناء تسلمها جائزة بمناسبة عيد الأم، في المركز الكاثوليكي، تلك الجائزة لوالدة الشهيد محمد الجندي قائلة "كل التقدير والإهداء لوالدة الشهيد، التي كانت تنتظر أن ترى ابنها أب وجد لحفيد لكنه أصبح شهيدًا".