بالأسماء.. صحيفة تكشف القائمة الكاملة لمنفذي مجزرة رفح (فيديو)
كتب - محمد الحكيم:
تنشر مجلة ''الأهرام العربي'' في عددها الصادر، يوم الخميس،  القائمة الكاملة لمنفذي مجزرة رفح والتي قتل فيها مجموعة من الجنود المصريين  وصل عددهم 16 شهيداً في شهر رمضان الماضي.
وتضم الأسماء كل من حسام درويش ''قتل في العملية'' – مصطفى عبدالفتاح – عماد حسن المساعيدي – محمود حسن الأمير – أيمن نوفل '' كتائب القسام'' – إبراهيم الزياني – ناجي سيد عبدالواحد – محمد إبراهيم أبو شمالة ''كتائب القسام'' – محمد سيد عزيزي – صلاح عبدالظاهر البرغوثس – رائد العطار أحد المسئولين بعملية أسر الجندي الإسرائيلي جلعاد شليط.
وقال الإعلامي جابر القرموطي خلال تقديمه لبرنامج ''مانشيت'' المذاع على قناة ''أون تي في''، إن جريدة الأهرام العربي أوضحت الهدف من العملية والذي تمثل في ضرب الجيش المصري واستخدام الحادث لإظهار المشير طنطاوي في مظهر المقصر لإقالة قادة الجيش إلى التقاعد وسط تأييد شعبي بسبب الغضب من الجريمة، موضحا ً أن الهدف الآخر هو الإفراج عن بعض السجناء المتهمين بتنفيذ عمليات إرهابية سابقة مثل عمرو عبد الحميد السبيعي وهو ما كان يرفضه المشير طنطاوي والمجلس العسكري.
وأوضح القرموطي أن سيناريو العملية تضمن عمليتين في آن واحد أولهما قتل الجنود المصريين وسرقة مدرعات الجيش وثانيهما استخدام تلك المدرعات من خلال إرغام الجنود المصريين إلى قيادة تلك المدرعات إلى معبر كرم أبو سالم لخطف جنود إسرائيليين بهدف الإفراج عن أسرى فلسطينيين.