''مصر الحرية'': يطالب بتقنين أوضاع ''الإخوان'' كجماعة أهلية
كتب - محمد سعيد:
طالب حزب مصر الحرية بتقنين أوضاع جماعة الإخوان المسلمين وفقًا لقانون الجمعيات الأهلية حتى لا تبقى كيانًا فوق المحاسبة وفوق القانون.
وقال الحزب، في بيان له، اليوم الأربعاء، إن اعتداء أعضاء من جماعة الإخوان على أفراد أرادوا التعبير عن رأيهم أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين هو اعتداء مرفوض جملة وتفصيلًا، يجب محاسبة من ارتكبوه.
وأضاف أن الاعتداء على الصحفيين أثناء تغطيتهم لهذه الأحداث هو اعتداء مدان أشد الإدانة ويعد اعتداءً على حرية الصحافة، مضيفًا أن أخذ القانون باليد والاعتداء على المتظاهرين السلميين والصحفيين يجب ألا يمر مرور الكرام حتى لا تتفاقم الأمور ويستمر ويتصاعد الاحتقان في الشارع.