''علي عزازي'': الحوار مع ''الحرية والعدالة'' بلا فائدة
كتب - محمد سعيد:
قال عزازي علي عزازي، القيادي بالتيار الشعبي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الحوار مع حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، عديم الفائدة.
وأضاف ''عزازي''، في تصريح صحفي له، اليوم الأربعاء، أن الحوار مع حزب الحرية والعدالة لا فائدة منه؛ حيث أنه يتخذ القرارات قبل أن يتم الحوار، قائلًا: ''نحن نتحدث عن حوار قبل القرار وليس العكس''.
وأشار إلى أن جبهة الإنقاذ حددت الحوار مع أربعة أحزاب، هي حزب النور، ومصر القوية، والإصلاح والتنمية، ومصر، كجولة أولى من سلسلة الحوارات التي ستقوم بها الجبهة في الفترة المقبلة.