بالفيديو.. شفيق: حكم الإخوان جزء من الإرهاب العالمي ويقود للتهلكة
كتب - محمد الحكيم:
هاجم الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، الرئيس محمد مرسي لأنه يمثل حكم جماعة الإخوان المسلمين.
وقال شفيق إن هذا الحكم جزء من الإرهاب العالمي ويقود إلى التهلكة، لافتا ًالنظر إلى أن أخونة الدولة موضوع واضح جداً وغير قابل للنقاش من أجل السيطرة الكاملة على مفاصل الدولة والإطاحة بالمعارضة بكل سهولة.
وأضاف شفيق خلال لقائه ببرنامج "تقرير خاص" المذاع على فضائية "دبي"، الأربعاء، أنه لا يمكن للجيش وقوات الأمن الوقوف على الحياد في ظل عمليات القتل ضد المواطنين في ظل وجود أفراد تنتمي لجماعة الإخوان المسلمين يمارسون القتل ضد معارضيهم من الشعب.
وأوضح شفيق أن الحوار مع الإخوان المسلمين قرار خاطئ حتى مع وضع شروط لأن التفاهم معهم مستحيل لأن المد السني أرتمى في أحضان المد الشيعي من أجل خلق فتنة في مصر.
وأشار إلى أن العلاقات المصرية الإيرانية ينبغي أن تكون قائمة على المصالح المشتركة ويراعي مصالح الأشقاء العرب فقط خاصة بعدما قامت رئاسة مصر بإهدار حق دماء العسكريين الذين قتلوا على الحدود المصرية في سيناء.