عشرات الأقباط أمام قسم الدرب الأحمر للمطالبة بتسليم قبطية أشهرت إسلامها
كتب - محمد جمال وحسن الهتهوتي:
تجمع العشرات من الأقباط أمام قسم شرطة الدرب الأحمر بالقاهرة، مساء الأربعاء، للمطالبة بتسليمهم فتاة مسيحية تدعى''ايستين''، والتي أشهرت إسلامها بعد أن ارتبطت بشاب مسلم.
وطالب المتجمهرون باصطحاب الفتاة وإعادتها لأسرتها المسيحية، مؤكدين أنها مازالت قاصر، حيث أن سنها لم يتعد 19عاما، وهذا مخالفًا للقانون.
وأكدت مصادر أمنية أن الفتاة أشهرت إسلامها رسمياً بالأزهر، وأنها توجهت لقسم شرطة الدرب الأحمر، وحررت محضر بذلك، وطالبت من الأجهزة الأمنية حمايتها، لأنها اعتنقت الديانة الإسلامية على اقتناع، وبكامل إرادتها.
وأن النيابة العامة باشرت التحقيق في الواقعة، وأشارت الفتاة في تلك التحقيقات التي أجريت صباح اليوم، بنيابة الدرب الأحمر، إلى أنها اعتنقت الإسلام بشكل رسمي على يد أحد مشايخ  الأزهر، وأسمت نفسها ''سارة''، إلا أن أقاربها فور علمهم بالواقعة توجهوا واحتجوا أمام النيابة، ثم نقلوا الوقفة أمام قسم الدرب الأحمر متهمين الشاب المسلم بتحريضها على ذلك.