أمين ''النور'':الاعتداء على جمال صابر بـ ''إرهاصات الدخول في النظام البائد''
كتب - محمود الطباخ:
 
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، إنه إذا ثبتت صحة طريقة القبض على جمال صابر، فأن الحزب سيحمل وزير الداخلية مسئولية هذا الفعل.
 
ووصف مرة، في تصريحات مساء الأربعاء، الاعتداء على صابر بـ "إرهاصات الدخول في النظام البائد"، الذي قامت الثورة من أجل القضاء عليه وعودة دولة القانون بدلاً من الدولة البوليسية.
 
وأهاب أمين عام حزب النور، بالدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، سرعة التدخل للتحقيق في الواقع وتقديم المسئولين للمحاكمة طبقاً للقانون والدستور.