رفع حظر تشغيل البالون الطائر خلال أيام تشجيعًا للسياحة
القاهرة - أ ش أ:
 صرح المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، اليوم الأربعاء، بأن التحقيقات في كارثة البالون الطائر بالأقصر اقتربت من نهايتها، حيث يتم حاليًا تحليل حطام البالون لاستخدامه في كشف لغز الحادث.
 وأضاف ''المعداوي'' - في تصريح اليوم - أنه سيتم وضع نتائج التحقيق كمستند رسمي في المنظمة الدولية للطيران المدني ــ الإيكاو ــ للرجوع إليه في الحوادث المماثلة للتوصل إلى حقيقة ماحدث وتلافيها مستقبلًا.
 وأشار إلى أنه سيقوم خلال الشهر الحالي برفع الحظر المفروض على تشغيل البالون والمنطاد في جنوب البلاد تشجيعًا لحركة السياحة في المنطقة مع استمرار الرقابة الصارمة والمتابعة الدورية لهذه السياحة حتى لاتتكرر هذه الحوادث مرة أخرى.