''شباب من أجل العدالة و الحرية'' يعلن موقفه من التظاهر أمام مقر الإخوان
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 تعقد حركة ''شباب من أجل العدالة و الحرية''، مؤتمراً صحفياً في تمام الواحدة ظهر اليوم الخميس، بمقرها؛ للإعلان عن موقفها من أحداث المقطم وخطة الحركة للمشاركة في مليونية الجمعة القادمة بعد استهداف بنات مصر والصحفيين والتنكيل بهم في التظاهرات والمسيرات.
 وكانت الحركة قد أعلنت مشاركتها في فعاليات الجمعة القادمة بمسيرة تتحرك الساعة 1:30 ظهرا من ميدان النافورة بالمقطم باتجاه مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
 وكانت عدة حركات ثورية وشخصيات عامة قد دعت إلى جمعة احتجاجية على ما حدث من اعتداء على الصحفيين والنشطاء السياسيين أمام مقر الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين.