ننشر فيديو خطاب الرئيس مرسي في باكستان الذي أثار جدلا
كتب - محمد الحكيم:
عرض الإعلامي محمود سعد مقطع فيديو يوضح الأخطاء العلمية التي وقع فيها الرئيس محمد مرسي أثناء الكلمة التي ألقاها أمام علماء باكستان والتي انتقدها الكاتب والمفكر الدكتور يوسف زيدان وأوضح أنها  جملة من الأخطاء اللغوية والتاريخية.
ومن أشهر الأخطاء التي كشفها زيدان ووقع فيها الرئيس مرسي هي إلقاء الكلمات بصورة لغوية خاطئة أثناء حفل حصوله على الدكتوراه الفخرية من باكستان منها نطق اسم العالم البيروني بصورة خاطئة بتسكين الياء التي بعد الباء، وأنه لم يكتشف الدورة الدموية الصغرى، و لم يسمع بها، لأن الذى قام بذلك هو ''ابن النفيس'' الذى اكتشف الدورتين، الكبرى و الصغرى، و قد قام بذلك في مصر بعد زمن البيروني بعدة قرون من الزمان.
وأوضح زيدان أن البيروني لم يشتغل بالفلسفة مثلما قال الرئيس مرسي في كلمته بل كان متخصصا في علوم أخرى، والكتاب الذى امتدحه فيه ''جورج سارتون'' عنوانه ''مقدمة في تاريخ العلم''، و ليس كما قال الرئيس مرسي '' في مقدمة كتابه: دراسة في تاريخ العلم''.
وأشار زيدان إلى أن ابن الهيثم لم يعلم الدنيا التشريح حسبما جاء في كلمة الرئيس، و إنما برز في الهندسة و البصريات، و ليس له إسهام في الطب و لا التشريح،  و جابر بن حيّان، لم يؤسس علم الكيمياء كما قال الرئيس مرسي لأن الكيمياء كانت معروفة من قبله بقرون عند اليونان و الإسكندرانيين و العرب المسلمين،  و ابن خلدون لم ''يعرّف علم الاجتماع'' مثلما قال الرئيس مرسي و إنما ابتكر ما أسماه ''علم العمران البشري'' الذى رأى بعض الدارسين أنه كان مقدمة لعلم الاجتماع الذى أسسه أوجيست كومت و إميل دوركايم و آخرون.