القبض على ثاني أبناء جمال صابر المتهم الأول في أحداث شبرا (فيديو)
كتب - محمد الحكيم:
ألقت أجهزة الأمن القبض على ثاني أبناء جمال صابر، منسق حركة ''لازم حازم'' بوصفه المتهم الأول في أحداث شبرا التى أسفرت عن سقوط 3 قتلى و26 مصابًا بينهم 9 شرطيين و2 من معاوني مباحث قسم روض الفرج و15 مواطنًا ، وتمت إحالته للتحقيق.
يأتي ذلك بعدما أصدرت نيابة شمال القاهرة المنعقدة بجنوب القاهرة، الأربعاء، قراراً بحبس جمال صابر 4 أيام على ذمة التحقيقات، و ضبط وإحضار 28 متهما ًآخرين، بعدما أنكر المتهم اشتراكه فى المعركة، ونفى وجود نجليه أحمد وعبدالرحمن فيها، وأكد أنهما خلال المعركة لم يتواجدا فى منطقة شبرا بأكملها.
وأضاف في التحقيقات معه أنه سمع عن حدوث الاشتباكات التى دارت من الجيران.
يذكر أن عشرات من أهالي المصابين في الأحداث نظموا وقفة احتجاجية لتقديم طلب تحقيق عاجل مع معاون مباحث قسم روض الفرج، وجمال صابر، ونفى العقيد هشام سنوسي مأمور قسم روض الفرج ما تردد عن محاولة الاحتشاد أمام القسم وتهريب جمال صابر.
كانت قوات الأمن المركزى تمكنت بمساعدة أفراد الجيش من القبض على جمال صابر منسق حملة ''حازمون'' بعد أن قاموا بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء لتفرقة أهالى المنطقة، كما قامت قوات الأمن المركزى بالدفع بسبع سيارات شرطة وسيارة مدرعة أثناء القبض عليه وذهبوا به إلى مديرية الأمن لدواع أمنية، وتم إجراء التحقيق معه بمحكمة التجمع الخامس.