رئيس ''الوسط'': الجيش ملتزم بشرعية اختيار الشعب ولن يواجهه
كتب - فيصل يوسف:
أشاد المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، بدور الجيش المصري في حماية الوطن وتأمين حدوده وحفظ أمنه.
وأوضح ''ماضي'' - خلال كلمته بالمؤتمر الذي عقده حزب الوسط بالسنبلاوين في محافظة الدقهلية مساء الأربعاء- أن الجيش المصري لن ينقلب علي الشرعية التي اختارها الشعب بالانتخابات الديمقراطية، قائلًا: ''الجيش المصري حمى مصر على مدار تاريخها وسيبقى درعًا لها فى المُستقبل، وهو مُلتزم بشرعية اختيار المصريين ولن يواجه أحدًا من الشعب''.
وتابع: ''نحن كحزب سياسى لدينا تصور واضح لبناء هذا الوطن، لكننا لا ندعى أننا نستطيع ذلك وحدنا بل سنتعاون مع الجميع لتحقيق ذلك''، مضيفًا: ''أن أولى الأشياء بالبناء فى مصر بعد الثورة هو جهاز الشرطة، وأننا لا نريد جهاز شرطة مُتسلط قبل الثورة ولا ضعيف بعد الثورة نحن نُريد جهاز قوى مُحترف ومُهمته الأساسية في الأمن الجنائي''.