حركة الشعب تعتزم التظاهر أمام مقر الإخوان بمسيرة من التحرير للمقطم
كتب - محمد الحكيم :
أعلنت حركة الشعب مشاركتها ، يوم الجمعة، في مليونية رد الكرامة بمسيرة من ميدان التحرير إلى المقطم للتنديد بالاعتداءات التي قام بها أعضاء جماعة الاخوان المسلمين على الصحفيين والنشطاء السياسيين السلميين أمام المقر العام للجماعة يوم السبت الماضي، مطالبة السلطات المعنية بسرعة إلقاء القبض على أعضاء الجماعة بعدما أصدرت هيئة مفوضي الدولة تقريرها الذي أكدت فيه أن هذه الجماعة ليس لها وجود قانوني.
وأكدت الحركة في بيان لها حصل عليه موقع "مصراوي" أن أعضائها سوف ينظمون فاعليات ووقفات أمام مقرات الإخوان في المحافظات للتنديد بالأعمال الإجرامية التي يرتكبها أعضاء الجماعة في حق مصر والمصريين وسعيهم للقضاء على الثورة والعمل على طمس الهوية المصرية من خلال أخونة الدولة والسيطرة على مفاصل الدولة، ليكون مصير هذه الجماعة هو نفس مصير الحزب الوطني المنحل وأن يقوم الثوار بحرق مقراتهم لكي لا يصبح لهم أى وجود سواء في الداخل أو الخارج.
واتهمت الحركة  كل من الدكتور محمد بديع، المرشد العام للجماعة، والمهندس خير الشاطر، نائب المرشد، بأنهم أصدروا الأوامر لشباب الجماعة بالاعتداء على المتظاهرين السلميين أمام المقر العام للجماعة يوم السبت الماضي، لذلك يجب على السلطات المعنية سرعة القاء القضب عليهم، خاصة وان هذه الجماعة ليس لها أي سند قانوني.