رئيس حزب النور يحمل مرسي مسئولية ما يحدث لجمال صابر
كتب - محمود الطباخ:
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، أن ما يحدث في شبرا من اشتباكات وعنف، هي حالة من الانفلات الأمني، مستنكراً مشهد القبض على جمال صابر، منسق حملة ''لازم حازم''، ومؤكداً أنه انتكاسة للثورة.
وقال مخيون، خلال استضافته على قناة ''أمجاد'' الفضائية، مساء الأربعاء، ''ممارسات الشرطة في القبض على جمال صابر بغيضة ونرفضها، وأحمل الرئيس مرسى مسئولية ما حدث له، فيجب على الشرطة أن تحترم آدمية المواطنين.
وأضاف رئيس حزب النور: ''الجهاز الأمني يحتاج إلى تطوير وإعادة هيكلة، والملتحي كان هو المستهدف الأول لدى الجهاز الأمني في العصر السابق''.
وأشار مخيون، إلى أن حزب النور يتواصل مع عدد من القوى السياسية لإيجاد سبل للخروج من الأزمة، موضحاً في الوقت ذاته إلى أن الحزب يختلف تماماً مع جبهة الإنقاذ وهم يعلمون ذلك وتجلى ذلك في الجمعية التأسيسية، قائلاً: فهل يمنع اختلافي معك أيدولوجياً أن نجمتع للحوار.