"العليا للانتخابات" ترشح "قمص" أمينا عاما خلفا لـ"البلشي".. ومجلس الدولة يوافق على ترشيح عضوين جديدين
مصادر: اللجنة تقترح إجراء انتخابات مجلس النواب على 3 مراحل لنقص عدد القضاة
قررت اللجنة العليا للانتخابات، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، اختيار المستشار عبدالمالك قمص، وكيل إدارة التفتيش القضائي بوزارة العدل، أمينا عاما للجنة، خلفا للمستشار زغلول البلشي، الذي اعتذر عن منصبه لظروف صحية.
وقال مصدر داخل اللجنة العليا للانتخابات، إن اللجنة خاطبت مجلس القضاء الأعلى، بترشيح "قمص"، خلفا لـ"البلشي"، لإعادة تشكيل الأمانة العامة بالكامل، مؤكدا أن مجلس القضاء الأعلى وافق على اسمه، فيما وافق مجلس الدولة على ترشيح عضوين جديدين بالأمانة العامة للجنة العليا للانتخابات، بدلا من العضوين السابقين، بينما أبقت النيابة الإدارية وهيئة قضايا الدولة على أعضائها، الذين شاركوا في الأمانة العامة خلال الاستفتاء الماضي.
وأوضح المصدر أن اللجنة العليا للانتخابات، عقدت اجتماعا موسعا أمس، لوضع الترتيبات اللازمة للمراحل التي ستجرى فيها عملية انتخابات مجلس النواب المقبلة، في ضوء عدد القضاة الذين سيتولون الإشراف على الانتخابات المقبلة، واقترحت اللجنة مبدئيا أن تتم عملية انتخاب مجلس النواب على 3 مراحل كل مرحلة على يومين، نظرا لنقص عدد القضاة المشرفين عليها.