سلطان: الشباب المشاركون في إعداد وثيقة نبذ العنف يؤكدون أن جذوة الثورة ستبقى مستمرة
وجه عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، التحية لشباب الثورة الممثلون في كل من "عبد الرحمن يوسف، ووائل غنيم ، وإسلام لطفي، وأحمد ماهر، ومحمد القصاص، ومصطفى النجار وباقي زملائهم من شباب الثورة"، بسبب مشاركتهم في التوقيع على وثيقة "نبذ العنف".
وقال سلطان، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك": "هؤلاء يثبتون كل يوم أن جذوة الثورة ستظل مشتعلة وأن مبادئ الثورة ستظل حاكمة، وأن قيم وأخلاقيات الثورة ستظل سائدة".
ووجه نائب رئيس الوسط، التحية لهم وللأزهر الشريف وللكنائس المصرية ولكل القوى والأحزاب والرموز السياسية المشاركة في إصدار وثيقة تاريخية صباح اليوم.
وتابع: إن مقاصد شباب الثورة خالصة لوجه الله والوطن، لذا لم يقتصر الأمر على إصدار الوثيقة فقط على النحو الذى كان معداً له، وإنما أثمر اتفاقاً جديداً يجمع كل الأطراف بلا استثناء في حوار جاد".