البناء والتنمية: مبادرة "النور" تفاقم الأزمة.. والنائب العام بدأ في الإصلاح
قال هشام النجار عضو اللجنة الإعلامية لحزب البناء والتنمية، إن مبادرة حزب النور الأخيرة لحل الأزمة من شأنها أن تفاقم الأزمة وليس المساهمة في حلها، فهي تُعيد من جديد سيناريو إقحام السلطة القضائية في الشأن السياسي.
واندهش النجار، وفقا لبيان الحزب، من الذين يسعون لإعادة السلطة القضائية للمشهد السياسي بعد الجهد المُضني والجولات الطويلة من أجل استقلالها، وهو ما كلف الوطن مرحلة انتقالية طويلة وقاسية.
واعترض النجار، على البند الخاص باستقالة النائب العام الحالي لمخالفته للدستور المستفتى عليه، مؤكدا أن هذه المرحلة بحاجة إلى نائب عام من تيار الاستقلال مثل المستشار طلعت عبدالله الذي بدأ بالفعل في الإصلاح، خاصة في شأن مطالب الثورة والقضاء على الفساد وملاحقة من أجرمَ في حق الوطن.
وتحفظَ هشام النجار، على اقتراح تشكيل حكومة ائتلافية في هذا الوقت، خاصة وأن الانتخابات البرلمانية على الأبواب، واصفا الاقتراح بغير الواقعي؛ لأن حكومة ائتلافية معناها أن تكون موزعة الأهواء ومنوعة الآراء ومتضاربة المصالح فلن تتفق على رأي خلال هذه المدة القصيرة وسيظل وزراؤها في صراع وشقاق، وبذلك نكون عالجنا بعض الفشل بفشل كامل، ما يهدد الانتخابات القادمة بالتوقف أو الإلغاء.
وأشار النجار، إلى أن المبادرة، والجلوس مع جبهة الإنقاذ، طوق نجاة للجبهة بعد أن كادت تغرق تماما في مستنقع دماء المصريين، التي أسهمت وشاركت في سفكها.