برهامي: مبادرة "النور" ليست موجهة ضد أحد.. وتهدف لمصلحة الوطن
أكد الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، أن المبادرة التي طرحها حزب النور لإنهاء الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين القوى السياسية، ليست موجهة ضد أحد بل هل لمصلحة الجميع ومصلحة الوطن.
وأضاف وفقاً لبيان اللجنة الاعلامية للنور التي أرسلته لـ"الوطن": المبادرة محاولة لنزع فتيل الأزمة ومنع السير في النفق المظلم الذي تتجه إليه البلاد.
وأشار إلي أنه كان لابد من التدخل لمحاولة التأكيد علي رفض العنف وفتح باب حوار حقيقي لحل الأزمة والوصول إلي شراكة حقيقة في إدارة البلاد.