 الحرس الجمهوري: نناشد المتظاهرين بالسلمية.. ولن ننساق وراء أية استفزازات 
قال اللواء محمد أحمد زكي قائد الحرس الجمهوري: "إن قوات الحرس لن تنساق وراء أية أعمال استفزازية من بعض المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، بمصر الجديدة."
 وأضاف، أن القوات التابعة للحرس الجمهوري هي من تتولى إطفاء أية نيران أمام القصر الرئاسي، باستخدام المياه، مؤكدًا عدم تواجد أي من عناصر الأمن المركزي في هذا المكان، تجنبا لحدوث أية احتكاكات أو مواجهات من جانب المتظاهرين وعناصر الشرطة .
  
وأشار، في رسالة له لجموع المتظاهرين السلميين المشاركين في المسيرة التي وصلت الليلة إلى قصر الاتحادية الالتزام بسلمية التظاهرات، وأن يتدخلوا لمنع العناصر المخربة من القيام بهذه الأعمال، وأن تأخذ هذه المظاهرات طابعا سلميا بعيدا عن ارتكاب أعمال تخريبية في منشآت الدولة .