 مسيرة سلمية غدًا من المطرية لاستعادة «حمادة صابر» من مستشفى الشرطة 
أعلن ابن شقيق حمادة صابر- متظاهر الاتحادية المسحول والذى تمت تعريته أمس، عن مسيرة سلمية من المطرية لإعادة حمادة، قائلاً: "ليه عالجوه فى مستشفى الباشوات المرة دى؟ إحنا هنعالجه فى مستشفى على قد حالنا وغصب عنه هيعترف ويقول الحقيقة لأنه تعرض للضغط".
 
وأكد ابن شقيق حمادة، فى تصريحات هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة"على قناة "الحياة 2" مساء اليوم السبت، أنه فقير وضعيف ولذلك تعرّض للإهانة أمام الجميع، وأضاف: "ولكن سنعيد له كرامته ولن يكفينا "مصر ولا الجميع" إن حدث له شيء".