 انتقادات سلفية لتضخيم الإعلام مشهد سحل متظاهر 
استنكرت الحركات والأحزاب السلفية، الاهتمام الإعلامى بمشهد سحل أحد المتظاهرين على أيدى قوات الأمن، دون الإشارة إلى حرق أحد المساجد المجاورة لقصر الاتحادية، ومحاولة بعض المتظاهرين اقتحام القصر الرئاسى.
 
 
وعقد حزب النور اجتماعا برئاسة الدكتور يونس مخيون، اليوم السبت، لبحث الأحداث الراهنة، وقال المهندس جلال مرة، أمين عام الحزب، "إن الهدف من الاجتماع إحاطة قواعد الحزب بآخر المستجدات وأبعاد الموقف السياسى".
 
 
ومن ناحيته، طالب ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة السلفية، بمحاسبة المشاركين والمحرضين على العنف تعرض مسجد عمر بن عبدالعزيز للاحتراق ورسم علامات يهودية عليه، فضلا عن محاولة اقتحام قصر الاتحادية وتجريد مواطن من ملابسه.
 
 
ووجه اتهاما للدكتور محمد البرادعى بالتحريض على العنف، قائلا «إن قول البرادعى بأن العنف سيستمر حتى يستجيب مرسى وشركاؤه لمطالب الشعب، يعتبر تحريضا على العنف ونقضا للعهد والاتفاق الذى وقّعه مع الأزهر ويجب محاسبته عليه».
 
 
وحذر الدكتور صفوت عبد الغنى، رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، من أن تراخى الأمن عن حماية الممتلكات العامة، سوف يؤدى إلى لجوء البعض لتشكيل لجان شعبية لحماية الممتلكات العامة، مطالبا قوات الحرس الجمهورى بالتعامل بحزم مع من وصفهم بـ«المخربين».
 
 
وأعلن خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، رفضه القاطع لسحل وضرب رجال الأمن لأحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية وتجريده من ملابسه، واصفا هذا الاعتداء بأنه «غير مقبول» ويعد انتهاكا صارخا لحقوق الانسان.
 