 نادر بكار: شرعية مرسي «خط أحمر».. ولن يرحل إلا بالصندوق 
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام: "إن شرعية الرئيس محمد مرسي خط أحمر"، مؤكداً أن ما جاء بالصندوق لن يرحل إلا بالصندوق.
 
 
وأضاف بكار، مساء يوم السبت، أنه لو ثبت أن أحدا تكلم بصدد إسقاط شرعية الرئيس، فلن يقف حزب النور مكتوف الأيدي أمام هذا الدعوات التخريبية، مشيراً إلى أن مطالبنا هي إصلاح النهج وليس حرق الوطن.
 
 
وأوضح بكار، أن مبادرة حزب النور لازالت قائمة لحفظ البلاد ولن يوقفها مثل هذا العبث وانعدام المسؤولية الذي يظهره البعض.
 
 
 