 «الداخلية»: نتائج التحقيق في واقعة «سحل المتظاهر» أمام الاتحادية خلال يومين 
أكد اللواء هاني عبد اللطيف- المتحدث الإعلامي باسم وزارة الداخلية، أنه سيتم إعلان نتائج التحقيق في واقعة سحل المواطن خلال يوم أو يومين على الأكثر، بعد اعتراف المواطن بعدم تعدي رجال الأمن عليه، مشيراً إلى "أن مشهد الاعتداء "مرفوض"، ووزير الداخلية أمر بفتح تحقيق سريع حول تلك الواقعة".
 
 
وأضاف عبد اللطيف، في تصريحات هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" يوم السبت، أن ظاهرة المليشيات ناتجة عن صِراع سياسي فشلت النُخب السياسية في حله، سواء عن طريق حوارات الغُرف المُغلقة أو عن طريق الحوارات العلنية، والشارع المصري هو الضحية في آخر الأمر، وهو أكثر المُتضررين من تلك الأحداث، وتمنى أن يتصدر الشباب الذى فَجّر الثورة ودافع عنها المشهد السياسي الحالي، ودعاه إلى النزول واتخاذ خطوات لإنقاذ مصر.
 
 
وأكد المتحدث الإعلامي باسم وزارة الداخلية، أن سياسة وزارة الداخلية تغيرت من خدمة النظام إلى خدمة الشعب، وسيتم احترام تلك العقيدة واستكمال المسيرة مهما كانت العواقب والهجوم.
 
 
كما أكد عبد اللطيف على، أن الشرطة قدمت 173 شهيد منذ اندلاع الثورة حتى الآن، وأكثر من 6000 إصابة، بينهم 6 بانفجار في العين، وذلك في مواجهة أعمال البلطجة وتأمين المنشآت ومُواجهة الإجرام، وفى أحداث أمس فقط تم إصابة 6 جنود بخرطوش، و6 جنود بكسور، و4 ضباط منهم ضابط مُصاب بطلق خرطوش في عينه، في ظل عدم تسليح جنود الأمن يوم السبت، إلا بأسلحة الغاز.
 
 
ونفى عبد اللطيف، وجود انشقاق داخل جهاز الأمن المركزي، وانتقد الصحف القومية التي صَرّحت بهذا، وأشار إلى أن جهاز الأمن المركزي من أكثر الأجهزة ترابطاً.
 
 
وأضاف عبداللطيف، أن الصحافة القومية تحذو حذو الصحافة الخاصة، وتفتقد التوزان الذي يُعتبر دورها الأصلي، وأن الداخلية تنتظر معرفة من اقتحم السجون أيام الثورة، ومن هاجم أقسام الشرطة وسرقها، ورحبوا بوجود لجنة تقصى حقائق لفتح باب جديد للتحقيق في تلك الأحداث.