 «رئاسة الوزراء»: تصريحات «قنديل» اليوم ليست للتقليل من شأن الحكومة  
صَرّح السفير علاء الحديدي- المُتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، بأن خِطاب رئيس الوزراء يوم السبت، والذي نص على أن الحكومة فشلت في الوصول إلى القوى الشبابية، لا يُعتبر تقليل من شأن الحكومة، ولكنه يُعتبر رسالة صريحة إلى جميع القوى السياسية والمدنية والشخصيات العامة إلى مد اليد إلى الشباب والتفاهم معهم.
 
 
وأشار المُتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، إلى أن الشباب فى مصر "محبط" ويحتاج إلى تشجيع وتوظيف لطاقاته.
 
 
وأضاف الحديدي، في تصريحات هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" يوم السبت، أن الحكومة تُرحب بأي مبادرة شبابية، وبجميع الاقتراحات الشبابية التي تساعد الدولة وتسهم في حل أي مشكلة.
 
 
ونوّه الحديدي، إلى ضرورة التفريق بين "مثيري الشغب والمتظاهرين"؛ لأن مُثيرى الشغل يشوهون صورة الثورة وصورة الثوار بإلقائهم المولوتوف والحجارة والشماريخ، والاعتداء على منشآت الدولة، وأشار إلى أن رئيس الوزراء قد تفقد ميدان التحرير أكثر من 5 مرات في هذا الأسبوع، ولكن من يتواجدون بالميدان اليوم لا يُحسبون على الثوار.