 ناشط إخوانى يدعو إلى القبض على البرادعى وصباحى وحظر التظاهر كحل للأزمة 
اقترح الناشط الإخوانى أحمد المغير، المعروف داخل الصف الإخوانى بأنه أحد مساعدى نائب مرشد الجماعة خيرت الشاطر، خطة من 8 بنود تناقلتها صفحات الإخوان المسلمين على مواقع التواصل الاجتماعى، طالب فيها بإصدار قرار رئاسى بالقبض على كل من محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، والمرشح الرئاسى السابق خالد على، وعزاز على عزازى احد قيادات جبهة الإنقاذ، وممدوح حمزة، والنائب السابق حمدى الفخرانى، والناشط السياسى أحمد دومة، وكمال خليل وكيل مؤسسى حزب العمال والفلاحين.
 
 
وشمل المقترح، إخلاء ميدان التحرير من كل الموجودين فيه، مع القبض على كل من يقاوم أو يرفض ذلك، وتحريز الخيام، والأسلحة المتواجدة فى الميدان، كما تضمن المقترح إصدار قرار رئاسى بحظر المظاهرات والاعتصامات لمدة ثلاثة أشهر لحين إجراء انتخابات مجلس النواب، وكذلك تسليح قوات الأمن المركزى، والسماح لها باستخدام القوة بكل درجاتها، للتعامل مع جميع حالات الشغب، وقطع الطرق والمترو والعنف المسلح.
 
 
واقترح المغير أيضا، اعتماد اللجان الشعبية كقوات أمن مساندة للشرطة لمدة ثلاثة أشهر التى تسبق إجراء الانتخابات البرلمانية، وتضمن المقترح إعلان جماعة الإخوان عدم ترشيح أى من قياداتها أو أعضائها لانتخابات الرئاسة المقبلة، شريطة إكمال مرسى لفترته الرئاسية.
 
 
كما تضمن المقترح، إجراء حوار موسع مع جميع القوى والأفراد التى ثبت عدم تورطها فى أعمال عنف، سواء بالتحريض أو المشاركة الفعلية.
 
فى حين قال المغير لـ«الشروق»، إن المبادرة ستصل لقيادات الجماعة عن طريق الإعلام، ووقتها سيكونون أحرارا فيما يمكن أن يأخذوه أو يدعوه منها، متابعا «قمت بطرح المبادرة بشكل عام ولم أقم بتوجيهها بشكل خاص لأى مستوى قيادى بالجماعة.
 
وأضاف "أرى أن الحل السياسى الذى يتبعه مرسى لعلاج الأزمات خطأ، كما كان الحل الأمنى الذى اتبعه الرئيس المخلوع مبارك فى السابق خطأ، فالأمر بات فى حاجة للحزم والشدة من جانب الرئيس محمد مرسى."
 