 فريد زهران: ما يقوم به المتظاهرون ليس عنفا واتهام الإخوان لـ«البلاك» غير مبرر 
قال فريد زهران القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني: "إن ما يقوم به المتظاهرون لا يعد عنفًا، مضيفًا أن  القانون يتيح للمواطنين حق الدفاع عن أنفسهم ضد مليشيات الجماعات الإرهابية.
 
وأضاف، أن العنف المنبوذ هو ما تقوم به الحكومة ومؤيدو جماعة الإخوان المسلمين ضد المتظاهرين وليس في دفاع الآخرين عن أنفسهم، مشيراً إلى أن اتهام  مجموعة البلاك بلوك باستخدام العنف اتهام غير مبرر؛ فهم أكدوا في كافة بيانتهم على أن نزولهم ليس إلا لحماية المتظاهرين من ميليشيات الإخوان المسلمين.
 
وأشار إلى أن، تصعيد القوى المدنية في مواجهة تعنت الرئاسة لمطالب الثورة يتوقف على حجم الإرادة الشعبية، قائلاً "اتساع حجم تصعيد الجبهة يتوقف على احتجاج الناس وندائهم للبقاء في الشارع".
 
 
 
وفي سياق متصل، علق فريد زهران القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني ومساعد رئيس حزب المصري الديمقراطي، على مبادرة "الأزهر" لنبذ العنف ووقف سيل الدم بالشارع المصري، بأنها منطقية في الوقت الحالي،  فضلاً عن أنها لا تخرج عن مطالب الجبهة التي تؤمن بالاحتجاج السلمي، مؤكدًا على ترحيبهم بأية مبادرة من هذا النوع ولكن شريطة الموافقة عليها أن تتضمن مطالب الثورة.
 
 