 حزب «6 أبريل»: حكم الرئيس «مرسي» يحتضر 
قال حزب 6 أبريل، في بيان له مساء اليوم السبت، إن شرعية الرئيس محمد مرسى سقطت بالفعل، وأن شرعية الصندوق تنتهي بانتهاء عملية الاقتراع وتأتي بعد ذلك الشرعية السياسية التى لم يستطع الرئيس الحفاظ عليها، بل سقط العديد من القتلى والمصابين دون وجه حق.
 
وأكد الحزب في بيانه "أن حكم مرسى وجماعته يحتضر، ويظهر هذا في جميع تصريحات مؤسسات الدولة"، واستنكر الحزب تصريحات وزير الداخلية على أن سحل مواطن ما هو إلا عمل فردي لا يمت بأي صلة لباقي مؤسسات الدولة.
 
وأعلن الحزب أنه سيتقدم ببلاغات ضد كلا من: الرئيس مرسى بصفته وشخصه، وهشام قنديل بصفته وشخصه، واللواء محمد إبراهيم بصفته وشخصه، وذلك فيا يتعلق بسحل المواطن حمادة صابر في محيط الاتحادية وتعذيب المواطن محمد الجندي في معسكرات قوات الأمن، وقتل المتظاهرين وظهور القتلة في الفيديوهات ولم يكلف النائب العام حتى الآن بضبطهم وإحضارهم، فضلا عن مقتل الشاب محمد قرني في محيط الاتحادية.
 
 