 تقرير أمني: القبض على 40 متظاهرًا بكفر الشيخ وترحيلهم إلى سجن طنطا العمومي 
قال تقرير أمني صادر من مديرية أمن كفر الشيخ، إن الاشتباكات والمواجهات التي جرت بين المتظاهرين وقوات الأمن أسفرت عن إصابة 9 من الشرطة بينهم ضابطان و7مجندين، تم نقلهم لمستشفيي التأمين الصحي، كما أصيب 27 متظاهرا بالغاز تم علاجهم بالمستشفى العام.
 
وأضاف التقرير، أن قوات الأمن ألقت القبض علي 5 من عناصر "الشغب" أثناء الاشتباكات،  هم (م . م . ل) 7 3 سنة، محام بحوزته فرد خرطوش عيار 12و3 طلقات وسكين، و( س . ع . أ ) 21سنة طالب بحقوق المنصورة وبحوزته سلاح أبيض، و( خ .أ .ع ) 26سنة أخصائي اجتماعي بالتربية والتعليم وبحوزته نبل وبيلي زجاجي متوسط الحجم، و(ع . ص) 38سنة عامل بقاعة المؤتمرات بالقاهرة بمركز الرياض، مرتديا قناع ابيض، و( ي . م . ي) 19سنة عامل معماري وتحرر المحضر رقم 14 أحوال قسم أول كفر الشيخ.
 
وبذلك، يرتفع عدد المقبوض عليهم بمدينة كفر الشيخ لـ 40 شخصًا، قامت النيابة بحبسهم 15 يوما علي ذمة التحقيق، وترحيلهم لسجن طنطا العمومي، وقدم محاميهم تظلما إلى النيابة للإفراج عنهم خاصة  مع وجود 12 من الأحداث بينهم ، حيث طالب المحامي بعرضهم علي نيابة الأحداث.