 صباحي: مرسي ورث آليات العنف عن مبارك.. وعليه تحمل ما يحدث أمام «الاتحادية» 
قال حمدين صباحي زعيم التيار الشعبي: "إن الرئيس يحافظ على آليات العنف التي ورثها من مبارك، ونحمله مسؤولية إغلاق باب الحوار الوطني ".
وأضاف، خلال حواره الهاتفي ببرنامج «هنا العاصمة» على قناة السي بي سي، أن الجبهة كلما حاولت الحوار وحقن الدماء كان الرئيس يتعنت... مؤكدا على أن الجبهة سنغلق ملف الحوار طالما هناك تسيل دماء المصريين في الشوارع .
وأشار صباحى إلى أن جبهة الإنقاذ تنحاز للشعب المصري وقواه الثورية في إسقاط النظام وهيمنة الجماعة على الدولة، وأنها ضد العنف لأن استخدامه يخدم القوى المعادية للثورة .
وطالب باستمرار الثورة لحين تحقيق مطالبها، وإقالة ومحاكمة وزير الداخلية، وأن على الرئيس مرسي الاعتراف بالمسئولية السياسية لما يحدث أمام قصر الاتحادية.