ضبط  8 قطع أسلحة نارية وعدد من الخارجين عن القانون بالزقازيق
منى محمد
 
شنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية حملة أمنية مكبرة لضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والمواد المخدرة بقيادة اللواء "محمد كمال جلال", مدير أمن الشرقية والعميد "رفعت خضر", مدير المباحث الجنائية والعميد "أحمد فتحى نوفل", رئيس المباحث الجنائية..وأسفرت الحملة عن ضبط كل من:-
 
"أنور.أ.م" 26 سنة عاطل مقيم حوض الطرفة مركز الزقازيق سبق اتهامه في 6 قضايا سلاح أبيض ومخدرات بحوزته سلاح ناري عبارة عن بندقية آلية وخزينة بداخلها 66 طلقة .
 
عشماوي س ح " 37 سنة سائق مقيم السعادات بلبيس بحوزته سلاح ناري بندقية الية وبداخلها خزينة بها 9 طلقات .
 
و" علي م إ " 37 سنة عاطل مقيم مساكن الزراعة مركز الزقازيق بحوزته سلاح ناري عبارة عن طبنجة وعدد 2 طلقة و" ايمن أ ع م " 32 سماك ومقيم النحال قسم أول الزقازيق بحوزته سلاح ناري فرد خرطوش محلي الصنع و4 طلقات " أحمد ع ف ع " 18 سنة عاطل مقيم حي مبارك بحوزته سلاح ناري فرد خرطوش وطلقة و" ياسر ب ع ب" 28 سنة فلاح مقيم الزنكلون مركز الزقازيق بحوزته سلاح ناري فرد خرطوش و" الحسن أ ح " 29 سنة حاصل علي معهد خدمة اجتماعية ومقيم بلبيس بحوزته سلاح ناري محلي الصنع و" وائل ع م م " شهرته وائل فونيا 33 سنة عاطل مقيم شلشلمون منيا القمح بحوزته سلاح ناري محلي الصنع .
 
 
و" مصطفي م ح س" شهرته حمادة العرباوي مسجل شقي خطر مقيم شارع عبد العزيز وبحوزته سلاح ناري محلي الصنع .
 
و" أشرف خ خ ع" 29 سنة عاطل مقيم أبونجاح مركز الزقازيق وهارب من قضية مركز الزقازيق عقوبة المؤبد بحوزته سلاح ناري محلي الصنع و" سليم ف س س" 33 سنة عاطل مقيم أبونجاح مسجل شقي خطر وسبق إتهامه في 10 قضايا أخرها حكم مؤبد .
 
المخدرات ضبط "معوض خ ع" 33 سنة عاطل مقيم أبونجاح مركز الزقازيق بحوزته 2 كيلو بانجو و" عادل ح ع " مقيم قسم ثاني الزقازيق بحوزته 25 قرص مخدر وسلاح أبيض كبير الحجم.
 
تم التحفظ علي المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة