4 مسلحين يسرقون سيارة رجل أعمال بههيا تحت تهديد السلاح
منى محمد
 
قام 4 مسلحين منذ قليل بإعتراض رجل أعمال بطريق ههيا - الزقازيق أمام عزبة مختار بك وإجباره علي النزول من سيارته وسرقتها وسرقة مبلغ مالي ولاذا بالفرار .
 
تلقي العميد "أحمد فتحى نوفل", رئيس المباحث الجنائية إخطار من الرائد "تامر الفقى", رئيس مباحث مركز شرطة ههيا يفيد قيام 4 مسلحين بإعتراض "رضا الحسيني", صاحب شركة بويات ومقيم بقرية العلاقمة, وسرقته أثناء عودته من الزقازيق إلي محل إقامته وتمكنوا من سرقة سيارته .
 
وفي سياق متصل قام أهالي القرية بقطع الطريق العام "الزقازيق –ههيا" لمدة نصف ساعة إحتجاجا علي الإنفلات التي تشهده القرية وإعتراضا على حوادث السطو والسرقة تحت تهديد السلاح .