مباحث الشرقية تواصل جهودها لضبط مجهولين سرقوا سيارة أستاذ جامعى
منى محمد
 
 
تواصل الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية جهودها لضبط مجهولين قاموا بسرقة سيارة أستاذ بجامعة الزقازيق وتاجر تحت تهديد السلاح.
 
 
حيث تلقي اللواء" محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد "رفعت خضر "مدير المباحث الجنائية يفيد تلقيه بلاغ من ماهر محمد 45 سنة تاجر ومقيم الزوامل بقيام مجهولين بالسطو المسلح وسرقة سيارتة الربع نقل " ديمكس " حمراء اللون ومبلغ مالي كبير تحت تهديد السلاح عند بلدة " الطواحنة" التابعة لدائرة المركز .
 
كما  قام مجهولون باعتراض طريق أستاذجامعى وسرقة سيارته تحت تهديد السلاح , ومن جانبها تواصل الأجهزة الأمنية جهودها لكشف غموض الواقعتين .