خطف طبيب قبطي أثناء عودته من عيادته بالمنيا
 
ما زالت عصابات الخطف في المنيا تلاحق ابناء المسيح فلم يمر أسبوع واحد على خطف أحد الاقباط بمركز ملوى إلا وشهد مركز سمالوط واقعة خطف جديدة لأحد الأطباء الأقباط .
 
كان قد تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا اخطارا من العميد بدر عمر مأمور مركز شرطة سمالوط بتلقيه بلاغا باختفاء الدكتور إيهاب "م.ف" 40 سنه طبيب أطفال وعدم عودته لمنزله بعد مرور ساعات من انتهاء عمله بعيادته الخاصة الكائنة بقرية القطوشه التابعة للمركز والعثور علي سيارته الملاكي بالقرب من الطريق الدائري وبها آثار لطلقات نارية .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الظروف والملابسات واتخاذ إجراءات النشر عن الطبيب وتحديد وضبط المتهمين وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .