ضبط 3 تجار مخدرات بحوزتهم نصف كيلو حشيش بمدينة السلام
هانى محمد
 
تمكن رجال الامن بالقاهرة من ضبط ثلاثة تجار مخدرات  و بحوزتهم نصف كيلو حشيش بمدينة السلام قبل ترويجها على عملائهم من المدمنين وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق .
 
 بداية الواقعة أثناء مرور الملازم محمد عصام  رئيس دورية قسم شرطة السلام ثان  بطريق مصر بلبيس الصحراوي تمكن من ضبط  محمد سعيد ( سنة 30) سائق و حللي محمد ( 32 سنة ) عاطل و حاتم أحمد ( 26 سنة ) مكوجي أثناء إستقلالهم سيارة بينما فر قائدها هارباً وعثر بداخل السيارة علي كمية من مادة الحشيش المخدر وزنت 500 جرام .
و بمواجهتهم أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة اعترفوا بحيازة المادة المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع والسيارة لاستخدامها في الترويج وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .