أهالى ههيا يواصلون قطع الطريق اعتراضا على سرقة سيارة
منى محمد
 
 
واصل أهالى عزبة مختاربك التابعة لمركز ههيا بمحافظة الشرقية قطعهم لطريق الزقازيق –ههيا اعتراضا على قيام مجهولين باعتراض طريق قائدى السيارات وسرقتهم تحت تهديد الأسلحة النارية.
 
كان العميد"أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية تلقى إخطار من الرائد"تامر الفقى"رئيس مباحث مركز شرطة ههيا يفيد قيام 4 مسلحين باعتراض طريق " رضا الحسيني " صاحب شركة بويات ومقيم قرية العلاقمة , وسرقته أثناء عودته من الزقازيق إلي محل إقامته وتمكنوا من سرقة سيارته .
 
 
 
 ومن جانبها تواصل الأجهزة الأمنية جهودها لضبط مرتكبى الواقعة والتفاوض مع الأهالى بإعادة فتح الطريق.