ٳصابة سائق وأمين شرطة فى حادث تُصادم بأبو حماد
منى محمد
 
أصيب اليوم الأحد, أمين شرطة وسائق فى حادث تصادم بطريق الزقازيق - أبو حماد بسبب السرعة الجنونية وتم نقلهم إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم .
 
تلقى اللواء "محمد كمال جلال", مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد"محمود جمال"رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد وقوع حادث تُصادم بطريق الزقازيق -أبوحماد .
 
وبالإنتقال والفحص تبين اصطدام السيارة رقم 95366 نقل شرقية قيادة محمد فتحى محمد عبدالله 30سنة سائق ومقيم قرية العمارة التابعة لمركز أبوحماد بدراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة نبيل سعد عرابى 36سنة أمين شرطة بمركز أبوحمادومقيم بقرية الصوة التابعة لدائرة المركز.
 
وأفادت التحقيقات وقوع التُصادم بسبب التخطى الخاطئ لقائد السيارة ونتج عن ذلك ٳصابة السائق وأمين الشرطة بجروح وكدمات بالجسم وتم نقلهم إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم .
 
وتحررعن ذلك المحضررقم 5549 جنح مركز أبوحماد لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات بمعرفة "حاتم نصار" مدير نيابة أبوحماد .