يقيمان بدار الايتام ليلا ويسرقان الماره بالاكراه نهارا
هانى محمد
 
تمكنت أجهزة الامن بالقاهرة من القبض على مكوجى وعاطلين يقيمان بدار أيتام كونوا عصابة تخصصت فى سرقة المواطنين بالاكراه  وذلك بعد سرقة مرشدة سياحية بمسكنها بالاكراه أمر اللوء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق .
وكان المقدم أحمد هيبه رئيس مباحث قسم شرطة النزهة قد تلقى بلاغا من لمياء محمد ( 48 سنة ) مرشدة سياحية بأنها أثناء عودتها لمنزلها فوجئت بمجهولين قاموا بتهديدها بمطواة قرن غزال والاستيلاء منها على هاتف محمول و 700 جنيه وفروا هاربين وتبين أن وراء ارتكاب الحادث وحيد فوزي ( 25 سنة ) مكوجي و احمد محمد ( 17 سنة ) عاطل  و فاروق سيد ( 23 سنة ) عاطل .
 
و تمكن النقيب  عمرو عماد من ضبطهم وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة  و تم ضبط 600 جنيه ومشغل الموسيقي و الهاتف المحمول وأقروا بإنفاق باقي المبلغ على متطلباتهم الشخصية وتم إحالتهم للنيابة .