مصرع " تحميلة" يثير الرعب بين أهالى قرية زوير والبر الشرقى بالمنوفية
احمد رجب
 
سادت حالة من الرعب والذعر بين أهالى مدينة شبين الكوم بالبر الشرقى وقرية زوير المجاورة للمدينة بعد معركة حادة إستخدم فيها كافة أنواع الأسلحة البيضاء والنارية نتج عنها مصرع مسجل خطر يدعى "محمد تحميلة" وإصابة ثلاثة آخرين بإصابات بالغة .
 
وأكد أهالى قرية زوير أن "تحميله" وعدد من البلطجية تهجموا على منازل عائلة "عبد الغفار" بالقرية  مساء أمس لتهديدهم وإجبارهم على التنازل على قضية متهم فيها "تحميله" وأخذ حكما غيابيا بالسجن 5 سنوات وبعدها تجمع عدد كبير من أهالى القرية وتتبعوا "تحميلة" ومن معه وقاموا بضربه حتى  لفظ أنفاسه الأخيرة وأصابوا 3 آخرين حالتهم خطيرة ،ويتوعد رفقاء "تحميله" بالانتقام من أهالى القرية وحدوث حالة من الذعر والرهب بين الأهالى الآن.
 
وكان قد تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير امن المنوفية اخطارا من  اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد بنشوب مشاجرة بالاسلحة البيضاء ووجود مصابين ومتوفى بمجمع المواقف بالبر الشرقى بشبين الكوم بالانتقال تبين نشوب مشاجرة بين طرف اول ابراهيم راشد 29 سنة سائق ، وطرف ثان "محمد أحمد وشهرته "  محمد تحميله " مسجل خطر " تشرد – تبديد -  سلاح  ابيض – شرقة بالاكراه – اتجار مخدرات " ولقى مصرعه متاثرا بجروحة وشقيقه ايهاب احمد 24 سنة " نقاش " مسجل خطر " سلاح ابيض – ومخدرات " و محمد فوزى " 36 " عاطل وجميعهم مصابين باصابات بالغة وجروح طعنية .
 
وبسؤال الطرفين اتهم الطرف الأول الثانى بالتعدى بالضرب واحداث اصابته لخلاات سابقة وقضية منظورة أمام القضاء بين المتوفى واحد السائقين  المقيمين بقرية زوير  سعى فيها المتوفى الى الصلح وتم رفضه فقام بالاستعانة باخرين وقاموا بالتعدى عليه بالضرب ، فيما اتهم الطرف الثانى الأول بالتعدى على شقيقة بالضرب واحداث اصابته التى أودت بحياته ، تم تحرير محضريحمل رقم 4040 جنح شبين الكوم وباشرت النيابة التحقيق ..وتم تكليف ادارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة .