بالفيديو والصور..تحقيقات النيابة تؤكد: سائق البنك وراء سرقة المليون جنيه بالزقازيق
منى محمد
 
كما انفردت "بوابة الفجر" بنشر القبض على سائق السيارة التابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى بالزقازيق والذى كشفت التحقيقات بأن السائق هو العقل المُدبر والمنفذ لعملية السطو المُسلح على سيارة البنك وسرقة مبلغ مليون جنيه.
 
 
 
حيث كشفت تحريات وجهود ضباط مباحث مركز بلبيس بأن وراء الواقعة هوالسائق وتم ضبطه ومتهم آخر وسلاح آلى وطلقات حية وجزء من المبلغ المسروق.
 
 
 
كان العميد"رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية تلقى ٳخطارا من العقيد"محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد قيام أربعة ملثمين باعتراض طريق السيارة رقم 14/519 قطاع عام بيك أب تابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى  قيادة  محمد السيد حسن السيد49سنة سائق ومقيم بالزقازيق و عبدالعزيز – س- ع59 سنة مقيم البلاشون التابعة لدائرة المركز ومحمد –ن- ح 56سنة وربيع – م – ش 55سنة مقيم بكفر أباظة و أحمد – م – 57سنة محاسب بالبنك وأحمد- م- ح 48سنة حارس بالبنك وأطلقوا أعيرة نارية فى ٳطارات السيارة الأمامى واستولوا على مبلغ مليون جنيه تابعة للبنك وفروا هاربين بالمبلغ.
 
 
 
وفور تقديم البلاغ تم تشكيل فريق بحث على أعلى مستوى برئاسة اللواء"عبدالرءوف الصيرفى" وكيل مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية والعميد"رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية ضم العميد"أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية والعقيد"محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية والمقدم "توفيق عباس" وكيل فرع البحث ,والرائد"عمرو سويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس والنقيب "كريم عبدالباسط "معاون المباحث لكشف ملابسات الحادث .
 
 
 
وبتكثيف التحريات توصلت جهود البحث والتحريات بأن وراء ارتكاب الواقعة محمد السيد حسن سائق سيارة البنك والذى قام بالاتفاق مع كلا من عشماوى السيد حسين دسوقى 37سنة سائق ومقيم ببلبيس وعبده متولى محمد نصر 38سنة عامل ومقيم بكفرأيوب التابعة لدائرة المركز واثنان آخران جارى ضبطهم بسرقة المبلغ واتصل بهم وأخبرهم بموعد تحركاتهم من البنك وخط سيرهم تفصيليا وتحديد المبلغ وبالفعل أحضر الجُناة أسلحة آلية وأثناء سير سيارة البنك بطريق بلبيس الزقازيق نفذوا مخططهم الشيطانى وسرقوا "مليون جنيه" تحت تهديد الأسلحة الآلية .
 
 
 
وبتقنين الٳجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة وبقيادة اللواء" عبدالرءوف الصيرفى" وكيل مصلحة الأمن العام تمكن العقيد"محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية والرائد"عمروسويلم" رئيس مباحث المركز من القبض على السائق وشركائه وتم ضبط بندقية آلى و"9" طلقات حية ومبلغ "410ألف جنيه" من المبلغ المسروق وتم ضبط المتهمين أثناء اختبائهم بالزراعات المُتاخمة للمدينة.
 
 
 
وجارى مباشرة التحقيقات مع المتهمين للوقوف على مدى نشاطهم الٳجرامى.
 
 
 
ومن جانبهم يواصل ضباط البحث الجنائى جهودهم لضبط باقى الجُناة وباقى المبلغ.
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــــــأ