الأمن يضبط 21 ألف لتر سولار قبل تهريبه للسوق السوداء
 
فى إطار مجهودات وزارة الداخلية بالتعاون والتنسيق الكامل مع وزارة التموين، لضبط كافة الخارجين عن القانون والذين يتلاعبون بأسعار المواد البترولية والسلع التموينية المدعمة وتهريبها وسرقتها من ايدى محدودى الدخل وبيعها فى السوق السوداء، تمكنت قوة أمنية مشتركة بين الإدارة العامة للمرور ومديرية أمن البحيرة وقوات الأمن المركزي، بطريق الإسكندرية القاهرة الصحراوي من ضبط سيارة نقل محملة بـ20 ألف لتر سولار.
 
تم ايقاف السيارة رقم " ص أ ن 246 مصر المحملة بالسولار بمنطقة الكيلو 106 بطريق "القاهرةـ الإسكندرية" الصحراوي، وضبط قائدها المدعو "مكرم. أ. ع" محملة بـكمية قدرها "20 ألف لتر سولار مدعم " مهربة من مسطرد إلى أحد المزارع بوادي النطرون.
 
وفى القاهرة نجحت مباحث حلوان فى ضبط 1000 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء، بعد أن تمكنت قوة أمنية تابعة لقسم شرطة حلوان والمعينة بخدمة الارتكاز الأمني بحلوان من ضبط السيارة النقل بفنطاس رقم " ل ر د 431 مصر " قيادة المدعو "حسن . أ . ع" 30 عام، وبرفقته المدعو "محمود . ع . ع" 29 عام، .. والمحملة بكمية قدرها 1000 لتر سولار مدعم، وبمواجهتهما اعترفا بحيازة المضبوطات لبيعها بالسوق السوداء.