مصرع مزارعين وإصابة أخرين فى تبادل لإطلاق النيران بين عائلتين بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
 لقى عاملان زراعيان مصرعهما, فيما أصيب إثنان أخرون بجروح خطيرة إثر نشوب مشاجرة بالأعيرة النارية بين أفراد عائلتي"أبوخشيم"، و"الفار" بالبحيرة بسبب خصومة ثأرية و تم نقل الجثتين والمصابين لمستشفى حوش عيسى العام .
 
كان قد تلقى اللواء"محمد حبيب" مدير أمن البحيرة إخطارًا من مستشفي حوش عيسى المركزى بوصول كل من "باهي عادل أمين" 27عاماً"و"محمد فتوح الفار" 26عاماً"جثتين هامدتين وإصابة كل من "خالد عشري الفار"و"إبراهيم عبدالله نصير"بجروح وطلقات نارية .
 
وبالانتقال والمعاينة تبين نشوب مشاجرة في قرية  13 التابعة لمركز حوش عيسى  بين أفراد عائلتي "أبوخشيم" و"الفار"وتبين  للواء "محمد الخليصى" مدير المباحث وجود خصومة ثارية بين العائلتين، ومقتل أحد أفراد عائلة الفار قبل 6 أشهر، وفشل الجلسات العرفية في الصلح بين الجانبين واليوم تبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية التى نتج عنها سقوط قتيلين واصابة 2 من الطرفين.
 
تم تعيين الخدمات الأمنية للفصل بين العائلتين ومنع تجدد الإشتباكات، وأخطرت النيابة العامة بحوش عيسى التي تولت التحقيق باشراف المستشار أسامة يونس المحامى العام لنيابات وسط دمنهور وأمرت بسرعة ضبط المتهمين والاسلحة المستخدمة .