طالب يشنق نفسه بالمنيا..بسبب رسوبه فى الإمتحان
محمد النادى
 
بسبب رسوبه المتكرر فى الإمتحانات ورغبته فى عدم استكمال دراسته قام طالب بالمنيا بالإنتحار عن طريق شنق نفسه داخل غرفة نومه .
 
كان قد تلقى اللواء "أحمد سليمان", اخطارا من العميد "حاتم حمدي", مأمور مركز شرطة أبو قرقاص بتلقيه اخطارا من الخدمات المعينة بقرية نزلة أسمنت بتلقيهم بلاغا من سعد حشمت رضوان 60 سنة بالمعاش بقيام نجله حسن 13 سنه طالب بشنق نفسه داخل غرفة نومه وعلل ذلك بتكرار رسوبه بالمدرسة وعدم رغبته في استكمال دراسته .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1542 لسنة 2013 إدارى مركز شرطة أبو قرقاص وتم نقل الجثة إلى مشرحة المستشفى العام وبمناظرتها بمعرفة مفتش الصحة تبين وجود آثار حبل حول الرقبة ولا توجد إصابات ظاهرية أخرى وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .