الإستيلاء على أراضى الأقباط بسمالوط..وخطف الصغار والكبار يجتاح جميع المراكز
محمد النادى
 
رغم حالة الإنفلات الأمنى التى تشهدها المنيا فى ظل وجود الشرطة إلا أن إضراب الشرطة زاد الطين بلة حيث اجتاح البلطجية الأراضى الزراعية ملك أقباط مركز سمالوط واستولوا على نحو 23 فدان فى منطقة واحدة وأكد أهالى قرية الطيبة التابعة لنفس المركز ان بلطجية مدججين بالسلاح وضعوا ايديهم على أرض ملك لكل من نادى حبيب صليب ، اشرف مسعد بشرى ، مدحت فرج الله، وجدى هنى، سمير ابراهيم اسحاق وجميعهم يقيمون بقرية الطيبة .
 
وقاموا بتحرير بلاغات بقسم شرطة سمالوط وأمرت النيابة بضبط واحضار المتهمين ورغم ذلك عجز الأمن فى القاء القبض عليهم وهذا ما أثار موجة استياء عارمة بين نفوس الأقباط الذين هددوا بتصعيد الموقف والتظاهر أمام قصر الرئاسة لإعادة الأراضى التى تم الإستيلاء عليها .
 
ولم تقتصر حالة الإنفلات الأمنى على هذا الوضع فحسب فعصابات الخطف المنظمة اجتاحت جميع مراكز المحافظة وخلال شهر واحد شهدت المحافظة 7 وقائع اختفاء في مناطق متفرقة .
 
ففى مركز ديرمواس تلقى  العميد حسين محي الدين مأمور المركز بلاغا من نمر "س.ن" 53 سنه تاجر أقمشه, سمير "ن.ج" 39 سائق ومقيمان بعزبة أيوب باختفاء ابنة الأول هناء 18 سنه طالبه وكذا ابنة الثاني أيرين 17 سنه طالبه وقررا  أن الطالبتين توجهن لمدرستهن ولم يعدن لمنزلهن مرة أخري وبسؤالهما اتهم الأول يحي "ع.ع" 21 سنه حاصل علي دبلوم واتهم الثاني احمد "ش.ع" 22 سنه مجند بقطاع ناصر للأمن المركزي ومقيمان بنفس العزبة بأنهما وراء اختفاء الطالبتين لارتباطهما بعلاقات عاطفيه وحرر المحضرين أرقام 597 , 598 لسنة 2013 أداري ديرمواس .
 
وفي مركز سمالوط تلقي العميد بدر عمر مأمور مركز الشرطة بلاغا من أسرة الطالبة انجى فضل شفيق 17 سنة بالصف الثاني الثانوي وتقيم بقرية دفش يفيد باختفائها عقب خروجها من المدرسة .
 
كما تلقى مامور المركز بلاغا من أهالي قرية طحا الاعمده بقيام شخصان مجهولان وملثمان يستقلان دراجة بخاريه بدون لوحات معدنية باختطاف الطفل كيرلس "ع.ع "  5 سنوات أثناء توجهه لحضانته بمجمع مدارس القرية رقم 2  وحرر عن ذلك المحضر اللازم وكلفت أدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة واتخاذ اجراءات النشر عن الطفل المختطف وتحديد وضبط الجناة .
 
كما تلقى مأمور المركز بلاغا اخر بواقعة اختطاف الدكتور شنودة ملاك أخصائي أطفال بمستشفي سمالوط العام , صموئيل لويس فني تحاليل واللذان أثناء استقلالهما لسيارة ملاكي عائدان من محل عملهما ومتوجهان ألي مسقط راسمها بقرية دفش التابعة لنفس لمركز .
 
وفي مركز بني مزار تلقي أحمد شبيب مدير المركز العربي لحقوق الإنسان شكوي من المواطن اسحق عزيز عبد الجيد فلاح ومقيم بمنشية بكير بتغيب ابنته نرمين 18 سنة أثناء توجهها لمدرستها الثانوية التجارية .
 
 
وفي مركز مطاي تلقي العميد سامي سنوسي مأمور مركز الشرطة بلاغا باختفاء جاك عياد توفيق  17 سنة وشهرته ابانوب شقيق المرنم القبطي فرح عياد وتم تحرير محضر برقم 450 لسنة 2013 إداري مطاىي .
 
وفى مدينة المنيا تلقى العميد احمد رستم مامور قسم شرطة ملوى بلاغا من اسامه صبحى غبريال 33 سنة صاحب مصنع زجاج ويقيم بمدينة ملوى وقرر انه عق وصوله نجليه كل من ابانوبب 11 سنة وشادى 8 سنوات الطالبان بمدرسة النهضة الابتدائية " الفترة المسائية " قام شخصان ملثمان باختطاف الاول واصطحابه داخل سيارة اجرة تاكسى لا يعلم رقمها وفر هاربا وتركا الثانى .
 
وفى وقت لاحق ورد اتصالات هاتفية لوالد الطالب على هاتفه من المخحتطفين تفيد بطلب مبلع 250 الف جنيه كفدية لاطلاق سراحةنجله وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 605 لسنة 2013 ادارى قسم شرطة ملوى .