مشروع قانون كادر المهن الطبية يدخل "الشورى" تمهيدا لعرضه على "التشريعية"
قال الدكتور علاء الصغير عضو مجلس النقابة العامة للصيادلة، إن مشروع كادر العاملين بالمهن الطبية موجود بلجنة الصحة بمجلس الشورى بشكل ودى، لإنهاء الأعمال الإجرائية الخاصة بالمشروع، تمهيداً لعرضه على اللجان التشريعية بالمجلس.
وأكد الصغير خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد ظهر اليوم بمقر نقابة الصيادلة، حول إعلان حركة التكليف لدفعة 2012، أن أعضاء لجنة الصحة بمجلس الشورى سيتقدمون بمشروع الكادر إلى اللجنة التشريعية خلال الأسبوع المقبل، مشيراً إلى أنه سيتم تطبيق بداية من أول يوليو المقبل.
وأضاف أن وزير الصحة دعا النقابات الطبية السبعة إلى اجتماع عاجل نهاية الأسبوع الجارى لمناقشة مصادر تمويل المشروع والاعتمادات المالية الخاصة.
ومن ناحية أخرى أشار الصغير أن وزارة الصحة أرجأت إعلان حركة التكليف إلى 12 مارس المقبل، على أن يتم تسجيل البيانات والرغبات خلال 15 يوماً على أن يتم إعلان الحركة أواخر إبريل المقبل لتبدأ عملية استلام الصيادلة للتكليف أول مايو المقبل.
وكشف الصغير عن موافقة وزارة الصحة عن تفعيل بنود القرار رقم 197 والخاص بحوافز المناطق النائية والذى يتضمن صرف حوافز بنسبة 500 % بالإضافة إلى صرف بدل سكن بقيمة 4 آلاف جنية سنوياً وصرف حوافز القرار 60 بنسبة 100 %.
وأضاف الصغير أن عدد الصيادلة الذين سيتم تكليفهم بدفعة 2012 يتجاوزون 10 آلاف صيدلى فى الوقت الذى تحتاج فية الوزارة 5 ألاف فقط، مشيراً إلى أن الصيادلة المكلفين سيحصلون على بدل انتقال مرتين شهرياً لتمكينهم من السفر.