إعلان القائمة النهائية لمرشحى "اقتصاد وعلوم سياسية".. والطالبات تنافسن على 50%
أعلنت كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة ظهر اليوم القائمة النهائية لأسماء الطلبة المرشحين لانتخابات اتحاد الطلاب 2013 و2014، والتى تضم 113 طالبا وطالبة يتنافسون من مختلف الفرق الدراسية، وذلك بعد انسحاب أحد الطلاب أمس.
وقالت سميرة حامد مدير رعاية الشباب، إن عدد الطلاب المرشحين للانتخابات من الفرقة الأولى بلغوا 42 طالبا و34 من الفرقة الثانية و18 لكل من الفرقة الثالثة والرابعة، مضيفة أنه من المقرر بدء الدعاية الانتخابية غداً الثلاثاء وتستمر حتى 10 مارس الجارى ليبدأ التصويت يوم الاثنين 11 مارس.
وتتسم انتخابات اتحاد الطلاب بالكلية هذا العام بمنافسة بين الطلاب الذين نظموا قوائم تضم عددا من الطلاب منتميين لأحزاب سياسية مختلفة، مثل "النور، والحرية والعدالة، مصر القوية، مصر الحرية"، كما تتسم بوجود مشاركة نسبة كبيرة بين الطالبات واللاتى بلغ عددهن أكثر من 40 طالبة من إجمالى عدد المرشحين الـ113.