بسبب الاعتداء على "الولى"..
"الإسكندرانى" يعلن انسحابه من الترشح على منصب نقيب الصحفيين
أعلن سيد الإسكندرانى، نائب رئيس تحرير جريدة الجمهورية، والمرشح على مقعد نقيب الصحفيين، انسحابه من انتخابات نقابة الصحفيين المقرر إجراؤها 15 مارس الجارى، وذلك اعتراضا على الاعتداء على ممدوح الولى نقيب الصحفيين، أثناء تواجده بالجمعية العمومية التى أجريت الجمعة أول مارس الجارى.
وأوضح الإسكندرانى، فى اتصال هاتفى بـ"اليوم السابع"، أنه يأسف لما شهدته الجمعية العمومية من تعدى على نقيب الصحفيين، مديناً ما حدث من أعمال العنف تخرج عن أعمال الحوار، وكل أشكال العنف والخروج عن الأخلاق، مؤكداً على حق الزملاء فى القصاص للشهيد الحسينى أبو ضيف، ولكن بالاتفاق مع الاعراف والتقاليد الصحفية والالتزام بالسلمية.