المستقلون يحسمون 8 لجان..
تجارة عين شمس تواجه طلاب الإخوان بائتلاف "بلا خراف"
شهدت جامعة عين شمس إقبالاً كبيراً فى أول أيام انتخابات اتحاد الطلاب، والتى سوف تستمر على مدار يومين حتى عصر الغد، حيث شهدت كليات الآداب والتجارة والألسن والهندسة والتجارة والعلوم والطب والصيدلة والحاسبات والمعلومات والتمريض وطب الأسنان إقبالا كثيفاً أدى إلى وقوف الطلاب فى طوابير أمام اللجان للإدلاء بأصواتهم.
بلغ عدد المشاركين فى التصويت بكلية الآداب، ما يقرب من 600 طالب وطالبة فى الساعات الأولى من فتح باب التصويت للفرقة الأولى والثالثة، ويتنافس بقوة قائمتا "شخابيط" التى تضم المستقلين و"SUFA" التى تضم طلاب الاتحاد القديم والقوى السياسية المعارضة فى حين أن قائمة الإخوان لم تضم أى طالب وإنما شملت الطالبات فقط.
وفى كلية العلوم شارك العشرات من الطلاب للإدلاء بأصواتهم على 3 قوائم انتخابية وهى الفردوس الخاصة بالتيار السلفى، وقائمة الأمل الخاصة بطلاب الإخوان، وقائمة "ستب باى ستب" الخاصة بالطلاب المستقلين والاتحاد القديم، واتهم طلاب الإخوان الطلاب المستقلين بتشويه الدعاية الخاصة بهم عن طريق كتابة كلمة إخوان على كل بوسترات الدعاية لتشتيت الطلاب والناخبين عنهم.
وشهدت كلية الألسن إقبالا كبيرا من الطلاب وتم التنافس على قائمتى "الاتحاد المستقل" وقائمة "تغيير".
كما شهدت كلية التجارة إقبالا كبير فى أول يوم انتخاب الطلاب حيث شارك مئات الطلاب الذين يتنافسون على قائمتى هما ائتلاف "بلا خراف" والذى يضم الطلاب المستقلين وائتلاف "التغيير" وتم الفصل بين لجان تصويت البنات والشباب كل على حدة.
وفى كلية الصيدلة تقدم طلاب الفرقة الرابعة بقائمتين، والفرقة الثالثة بقائمة واحدة، وشارك نحو 200 طالب بالتصويت.
وفاز طلاب الفرقة الرابعة المستقلين باللجنة الرياضية واللجنة الفنية بالتزكية، كما فاز طلاب الفرقة الثالثة بخمس لجان بالتزكية أيضا.
وشهدت كلية حاسبات ومعلومات إقبالا شديدا حيث صوت أكثر من ٢٠٠ طالب من اجمالى ٥٠٠ طالب فى أولى ساعات الانتخاب، وجرت الانتخابات على قائمة واحدة "كيان" لطلاب الفرقة الأولى والثانية ضمت ٢٧ مرشحا فى تحالف بين طلاب الإخوان والقوى السياسية بينما ترشح طلاب الفرقة الثالثة والرابعة على مقاعد فردية، فيما حصد مرشحو الفرقة الثالثة بثلاثة مقاعد بالتزكية.