إعادة افتتاح "سميراميس" بسبب أحداث التحرير وتأجيل مؤتمر زعزوع
تم إعادة افتتاح فندق سميراميس إنتركونتتنتال،  وتأجيل مؤتمر وزير السياحة بسبب الأحداث الجارية بميدان التحرير، لحين عودة وزير السياحة هشام زعزوع من المشاركة فى بورصة برلين السياحية والتى تبدأ فعالياتها الأربعاء المقبل .
كانت الشركة المالكة لفندق سميراميس للفنادق أعلنت عن عودة العمل بفندق سميراميس إنتركونتننتال اليوم الاثنين، بعد إغلاق أبوابه لمدة تجاوزت الأسبوعين لإنهاء الإصلاحات الناتجة عن اقتحامه من قبل مجموعة من البلطجية وسرقة بعض محتوياته، وتحطيم واجهته، وحرق ثلاثة طوابق به.
ودعت الشركة لعقد مؤتمر صحفى، بحضور كل من وزير السياحة هشام زعزوع، وإيجناس بونز نائب الرئيس للعمليات بالإمارات العربية المتحدة LHG، وشركة سميراميس للفنادق، للإعلان عن التفاصيل الكاملة عن خطة الإدارة للمرحلة المقبلة، إلا أنه تم إلغاء المؤتمر.