المستقلون يحسمون 8 لجان بالتزكية بانتخابات "حاسبات وصيدلة عين شمس"
حسم الطلاب المستقلون بكليتى الحاسبات والمعلومات والصيدلة بجامعة عين شمس 8 لجان بالتزكية فى أول أيام انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعة والتى من المقرر أن تستمر حتى عصر الغد.
وفاز طلاب الفرقة الرابعة المستقلين بكلية الصيدلة بعضوية اللجنة الرياضية واللجنة الفنية بالتزكية، كما فاز طلاب الفرقة الثالثة بخمس لجان بالتزكية أيضاً، حيث تقدم طلاب الفرقة الرابعة بقائمتين، والفرقة الثالثة بقائمة واحدة، وشارك نحو 200 طالب بالتصويت.
وشهدت كلية حاسبات ومعلومات إقبالاً شديداً، حيث صوت أكثر من ٢٠٠ طالب من إجمالى ٥٠٠ فى أولى ساعات الانتخاب، وجرت الانتخابات على قائمة واحدة "كيان" لطلاب الفرقة الأولى والثانية ضمت ٢٧ مرشحا فى تحالف بين طلاب الإخوان والقوى السياسية بينما ترشح طلاب الفرقة الثالثة والرابعة على مقاعد فردية، فيما حصد مرشحو الفرقة الثالثة بثلاثة مقاعد بالتزكية.