توافد الطلاب بجامعة الإسكندرية على لجان الاقتراع فى انتخابات الاتحادات
توافد اليوم، طلاب جامعة الإسكندرية منذ الصباح الباكر، على لجان الاقتراع بالكليات للتصويت بانتخابات اتحاد الطلاب وسط إقبال أقرب للضعيف من قبل الطلاب بأغلب الكليات.
وساد الهدوء النسبى معظم الكليات عدا كلية تربية رياضية بنات، والتى تم إغلاق باب التصويت فيها قبل الموعد المحدد بساعتين وتمت عملية الفرز من قبل موظفين رعاية الشباب فقط دون أى مشاركة من أعضاء هيئة التدريس ودون أى مراقبة من الطلاب وهذا ما يخالف اللائحة الطلابية الجديدة.
جدير بالذكر أن رعاية الشباب قد منعت الطالبات من الترشح على بعض اللجان بحجة كثرة المرشحات بها، واكتشف بعدها فوز مرشحات تلك اللجان بالتزكية.
وصرحت الطالبة تقى ياقوت - مرشحة على اللجنة الاجتماعية - أن الطالبات لن تسمح لرعاية الشباب بأن تعود بهن لزمن اتحادات أمن الدولة، وأنهن سيصعدن المشكلة لأعلى مستوى ممكن.
وفى كلية الهندسة، توقفت العملية الانتخابية لمدة نصف ساعة تقريبا، بعدما اكتشف بعض طلاب الأقسام الخاصة - SSP- بالكلية عدم إدراج أسمائهم بقوائم المصوتين، حيث تدخل الدكتور عصام سرور - وكيل الكلية - والدكتور محمد الجوهرى - مشرف اللجنة الانتخابية بالفرقة الثالثة - لحل المشكلة وتم الاتفاق مع الطلاب على أن يدلى الطلاب غير المقيدين فى الكشوفات بأصواتهم عن طريق كارنيهات الكلية وبطاقاتهم الشخصية، ولقى هذا الاقتراح استحسان الطلاب، وتم استئناف العملية الانتخابية.