بالصور .. "قنديل": مصر تسعى لتدعيم العلاقات الاقتصادية مع العراق
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء المصرى أن مصر تسعى لديمومة العلاقات الاقتصادية مع العراق وتدعيم العلاقات معها بعد الثورة، مشيرا إلى أنه جارى الاتفاق بين الطرفين على العديد من الاتفاقيات الاقتصادية.
وأشار قنديل خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده مع رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى خلال زيارته للعراق إلى أن هناك مجموعة من التسهيلات فى مجال التأشيرات للمستثمرين والسياح بين البلدين، وأن الكرة الآن فى ملعب الوزراء والمستثمرين الذين يرغبون فى استغلال تلك التسهيلات.