دراسة تحويل استراحة محافظة سوهاج إلى فندق
سوهاج - خالد حسن
وافق المجلس الاستشاري الشعبي لمحافظة سوهاج برئاسة المحافظ د. يحيى عبد العظيم باجتماعه الأخير على دراسة تحويل استراحة كبار الزوار على النيل لفندق على أعلى مستوى لخدمة السياحة بالمحافظة.
كما وافق على عرض دار أخبار اليوم بتطوير مكتبة رفاعة الطهطاوي  وحفظ المخطوطات في أفلام الميكروفيلم والكترونيا مع عرض نسخة بمكتبة  الإسكندرية ونسخة بمكتبة سوهاج.
كما قرر المجلس وقف الحجز الإداري الموقع على أهالي نجع الفيما باخميم عن قيمة مقابل الانتفاع لحين الحكم في القضايا المرفوعة من الأهالي لتخفيض مقابل الانتفاع كما وافق على دخول بعض المنازل المقامة بنجع شلبى ونجع طبانة زمام ناحية أولاد نصير  مركز سوهاج الحيز العمراني لمدينة سوهاج وقرر المجلس تفعيل القرار السابق بمنع دخول الطوب الأبيض الجيري إلى كافة القرى والمدن.
 
كما قرر مناقشة مدير الإصلاح الزراعي بشأن تخصيص 20 فدانا بقرية الصوامعة شرق لإقامة مشروع تربية وإكثار الدواجن بعد صدور القرار الجمهوري بتخصيص 117 فدانا للمشروع ونقل محطة الإكثار من حي غرب مقابل تخصيص ارض للإصلاح الزراعي في أي منطقة أخرى>
كما تم الموافقة على إرسال خطاب لوزير الري باعتبار راد النيل كورنيشا حاليا بعرض 30 مترا تيسيرا على الأهالي لاستخراج تراخيص بالبناء حيث أن الطراد القديم يمتد لأكثر من كيلو متر ويتطلب 16 موافقة لإرسالها إلى حماية النيل والتي تنظر في الطلب لمدة عامين كما ناقش تخفيض قيمة تحسين منطقة سيتي والتي قررتها اللجنة المشكلة رقم 17 لسنة 2013 وأوصى المجلس بإعادة التقييم لارتفاع قيمة التحسين.
حضر المجلس  رئيس  جامعة سوهاج د. نبيل نور الدين والسكرتير العام علاء ياسين والقيادات الشعبية والسياسية.