اكتشاف وفاة ناظر مدرسة بالحسنة بعد عدة أيام
العريش –  صالح العلاقمي
اكتشف أهالي قرية الجدي مركز الحسنة بوسط سيناء وفاة ناظر المدرسة الإعدادية بالقرية بعد عدة أيام من وفاته، حيث يقيم بمفرده في استراحة المدرسة الواقعة بمنطقة نائية.
وقال شهود العيان أنه تم اكتشاف وفاته بعد اتصال ذويه من محافظة أسيوط للاطمئنان عليه .. حيث طلبوا من جيرانه الاطمئنان عليه فاكتشفوا وفاته.
وأكدت المصادر الطبية أن الوفاة حدثت منذ حوالي 4 أيام، ولا توجد أي شبهة جنائية في الوفاة .. تم إخطار الجهات المختصة التي صرحت بدفن الجثة وتسليمها لذويه.