"جيروزاليم بوست": نتنياهو يلتقي "لابيد" لمحاولة تخفيف التوتر بينهما
غزة _أ ش أ
التقي رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الخميس7 فبراير، برئيس حزب "يش عتيد" يائير لابيد، في محاولة لتخفيف حدة التوترات التي ارتفعت بين الجانبين مؤخرا.
وذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية على موقعها الالكتروني أن لقاء نتنياهو ولابيد استمر قرابة الثلاث ساعات في منزل الأول حيث كان المناخ العام للقاء جيدا للغاية.
وكان اللقاء الأول الذي جمع بينهما شهر يناير الماضي لم يحقق نجاحا يذكر، حيث لم يتم التوصل إلى اتفاق بينهما، و جدد دعوته للتحرك لضمان تحقيق المساواة في تحمل أعباء الدولة، موضحا أنه لا يمكن لدولة ما الصمود بدون مساهمة شريحة كبيرة من سكانها في الممارسة الاجتماعية والاقتصادية والأمنية، داعيا إلى حتمية انخراط يهود الحريدم المتشددين في سوق العمل الإسرائيلي.
وأوضحت الصحيفة أن الجانبين يحاولان التشاور مع بعضهما مرة أخرى من أجل التوصل إلى اتفاق بشأن تشكيل الحكومة الجديدة.