تيار الاستقلال "يطالب الولايات المتحدة بوقف دعم الإخوان
 اسماعيل مصطفى
دعا تيار الاستقلال، الذي يضم 30 حزباً سياسيا ، الولايات المتحدة الأمريكية بوقف دعمها لجماعة أو فصيل مثل الإخوان المسلمين، وأن تتعامل مع دول الربيع العربى  عبر مؤسسات الدولة الرسمية.
وأوضح   تيار الاستقلال خلال  المؤتمر الذي عقد في جمعية الشبان المسلمين الخميس 7 فبراير أن هيلارى كلينتون وزيرة الخارجية الأمريكية والسفيرة الأمريكية بمصر صرحت بالكونجرس الأمريكي أن الولايات المتحدة قامت بتحويل ما يزيد عن مليار جنيه من الأموال المخصصة لدعم الاقتصاد المصري وأن الجزء الأكبر توجه إلى جماعة الإخوان المسلمين. القوى السياسية، وسيطرتها على مقاليد الحكم بمصر.
وطالبت أحزاب الاستقلال بإلغاء قانون الانتخابات الجديد، وعدم تغول السلطة التنفيذية على السلطة القضائية، والحفاظ على هيبة وشموخ القضاء، مطالبين بإسقاط الدستور الجديد وإعادة صياغة الدور الأمريكي بمصر وإسقاط الإعلانات الدستورية السابقة ومنع التدخل في شئون مصر.