رئيس الوزراء اللبناني الأسبق: مصر الوطن الثاني للبنانيين
بيروت _ أ ش أ
أكد رئيس الوزراء اللبناني الأسبق عمر كرامي أن اللبنانيين يعتبرون مصر وطنهم الثاني.
ونوه عقب لقائه الخميس 7فبراير، السفير المصري في لبنان أشرف حمدي بثقل مصر الاقتصادي والسياسي والدور القومي الذي لعبته منذ ثورة 1952 وما قبلها وبعدها.
وأعرب عن أمله في أن تستقر الأوضاع في مصر على الأسس الوطنية التي عرفت مصر بها وأن تعود إلى قيادة العالم العربي والإسلامي لدرء الأخطار التي تحيط بالبلاد العربية.
من جهته، أوضح السفير حمدي أنه أطلع من كرامي على واقع مدينة طرابلس وما تشهده ساحتها السياسية من تأثيرات على مجمل الواقع اللبناني.
وقال إن النقاش تناول أيضا الوضع الإقليمي وبالأخص ما يحدث في سوريا وسعي المسؤولين اللبنانيين للنأي ببلادهم عما يجري في الجوار وعلى أن يظل لبنان مستقرا وبعيدا عن كل التجاذبات السياسية التي تحدث فيه .
من جهة أخرى، من المقرر أن يستقبل رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي السفير حمدي صباح غد الجمعة لبحث التطورات العامة في لبنان والمنطقة وانعكاساتها على الدول العربية.