وزير الشؤون القانونية: مصر لن تتحول إلى دولة دينية
 
 
محمد حمدي
أكد د. عمر سالم وزير الشؤون القانونية والمجالس النيابية ان مصر لن تصبح دولة دينية .
وقال إن الحكومة تعمل على قيام دولة مدنية , حتى تصبح مصر دولة قوية ومتقدمة،تقوم على المساواة والعدل والمواطنة  , وحماية  الحريات المدنية .
وأكد أن تحول مصر لدولة دينية غير مقبول سواء من الحكومة نفسها أو من أغلب أطياف المجتمع السياسي كله.
جاء ذلك خلال استقبال الوزير الخميس 7 فبراير  لوفد من برلمان الاتحاد الألمانى برئاسة النائب الألمانى فولكر كاودر رئيس الكتلة  البرلمانية  لاتحاد حزبي الديموقراطى المسيحي والاجتماعي المسيحي بالبوندستاج.
وأكد سالم للوفد أن أن مصر لم ولا ولن تشهد أبداً اى نوع من أنواع ممارسات التمييزضد مواطنيها فى ظل سيادة القانون وما ينص عليه الدستور المصرى من مساواة بين جميع المصريين .
وشدد على أن الحكومة تعمل على دعم الوحدة الوطنية لنسيج مصر الوطنى الموحد , وانها لن تدخر جهداً فى التوجه نحو تلبية كل الحقوق المشروعة لأبناء الوطن الواحد جميعهم مسيحيين ومسيحيين , حرصأ  على تحقيق الاستقرار الداخلى المصرى .
 من جانبه أكد رئيس الوفد الألماني أن الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحي، التي تواجه مسار الديموقراطية فى مصر.  
وشدد سالم على أن الحكومة تسعى بكل قوتها نحو تحقيق الديموقراطية بأوسع معانيها و وتحقيق الاستقرار الوطنى على كل الأصعدة.