العثور على حشيش وشفرات حلاقة مع محبوس بقسم ثان طنطا
الغربية – فوزي دهب
عثر ضباط قسم ثان طنطا على 5 قطع حشيش و10 شفرات موس حلاقة مع محبوس بالقسم في قضية "كسر مراقبة".
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارًا من مأمور قسم ثان طنطا يفيد أثناء متابعة المسجونين ضبط 5 قطع من مخدر الحشيش و10 شفرات موس حلاقة بحوزة محمد.ع.ا "25 سنة –عاطل" مقيم بمنطقة كفرة علي أغا بدائرة القسم والمسجون في القضية رقم 17753 جنح القسم لسنة 2012 " كسر مراقبة" لمدة شهر.
تم التحفظ علي المضبوطات وبمواجهة المتهم اعترف وقرر حصوله عليها أثناء الزيارة تم تحرر محضر وإخطار النيابة للتحقيق.