الجمعة.. بدء احتفالية "زايد مدينة خضراء"
سمر شوكت
ينظم جهاز مدينة الشيخ زايد، ابتداء من الجمعة 8 فبراير،  ولمدة 3 أيام، احتفالية "زايد" مدينة خضراء "تحت رعاية الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية.
حيث يقام اليوم الأول بمركز شباب المدينة، ويشهد أنشطة ثقافية ورياضية ومعارض، بينما تقام فعاليات اليوم الثاني بنادي مدينة الشيخ زايد، ويشهد ندوات مختلفة حول ترشيد الطاقة المنزلية، ويحضر وزير الإسكان فعاليات اليوم الثالث، التى تقام بكلية الهندسة –جامعة القاهرة، فرع الشيخ زايد، والذي يتضمن جلستين عن العمارة الخضراء، واستخدامات الطاقة الشمسية، ودورها فى إحداث التنمية المرجوة.
وصرح المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، بأن فعاليات اليوم الأول التى ستقام بمركز شباب المدينة، ستشهد إقامة ماراثون رياضي، بالإضافة إلى مسابقات ترفيهية، وافتتاح معارض للأسر المنتجة، وللسخانات الشمسية، وكذا فقرات فنية وترفيهية، كما سيتم عقد ندوة تحت عنوان "زايد مدينة خضراء..صديقة للبيئة".
وأضاف المهندس نبيل عباس: يتم تنظيم عدة ندوات فى فعاليات اليوم الثانى للاحتفالية، أولاها ندوة "كفاءة الطاقة للإضاءة"، ثم ندوة "تعريف قراءة إرشادات استهلاك الطاقة للأجهزة المنزلية"، وأخيرا ندوة عن "كيفية قراءة فاتورة الكهرباء".
وأشار النائب الأول لرئيس مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، إلى أنه من المقرر أن يحضر الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، فعاليات اليوم الثالث للاحتفالية، والتي تقام بكلية هندسة القاهرة- فرع الشيخ زايد، حيث ستشهد الجلسة الافتتاحية كلمة لعميد الكلية، وأخرى لوزير الإسكان، بالإضافة إلى عدة ندوات مهمة تشمل "تسخين المياه للأغراض الصناعية بالطاقة الشمسية"، و"دور كود كفاءة الطاقة فى التنمية"، و"تحلية المياه بالطاقة الشمسية"، بالإضافة إلى ندوات أخرى عن: أسس العمارة الخضراء فى مصر، والتصميم الأخضر فى نماذج مصرية.
وأكد المهندس نبيل عباس أن الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان يولى اهمية كبيرة لتطبيق أسس العمارة الخضراء، المتوافقة بيئيا فى جميع المدن الجديدة، وستكون البداية من الشيخ زايد، وهناك خطوات تنفيذية سيتم تعميمها على باقى المدن الجديدة تباعا، بداية من استخدام السخانات الشمسية فى تسخين المياه، وغيرها من الإجراءات التى تحقق هذا الهدف.