فابيوس يدين عملية الاغتيال السياسي للمعارض التونسي "بلعيد"
باريس _أ ش أ
أدان وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس عملية الاغتيال السياسي" التي استهدفت الأربعاء 6 فبراير، القيادي المعارض التونسي شكري بلعيد.
وقال فابيوس في مقابلة صباح الخميس 7 فبراير،مع قناة "بى أف أم تى فى" الإخبارية الفرنسية إن "أعداء الثورة" بتونس هم من يحاولون زرع الفوضى في البلاد وذلك بعد يوم واحد من مقتل السياسي التونسي وهو ما أثار موجة من ردود الأفعال المنددة داخليا ودوليا وتظاهرات احتجاجية ضد حزب النهضة الإسلامي الحاكم.
وحول الجهة التي تقف وراء اغتيال السياسي التونسي، قال فابيوس "أنا لا أعرف من يقف وراء جريمة القتل ولكن لا بد من وقف العنف" ، كما أن هناك متطرفين يريدون إفشال الثورة" التونسية التي نادت بالحرية والديمقراطية والتي أدت في عام 2011 إلى الإطاحة بنظام الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن والتي كانت الشرارة الأولى للربيع العربي.
وأكد فابيوس دعم بلاده لإقامة "تونس ديمقراطية وسلمية"، معربا عن أمله في "ألا تسود الظلامية" في تونس "فالتونسيون أصدقاؤنا وإخواننا وأبناء عمومتنا".
وفيما يتعلق بالرهائن الفرنسيين المختطفين منذ فترة بمنطقة الساحل ،أشار وزير الخارجية الفرنسي إلى أنه لا توجد معلومات جديدة في هذا الصدد، موضحا أن باريس تبذل قصارى جهدها لإطلاق سراحهم ولكن لا ينبغي الإعلان عن سير تلك الجهود حفاظا على أرواحهم.