بالصور..محافظ القاهرة يستقبل بعثة الاولمبياد الخاص بدورة كوريا الدولية
 
زينب السنوسي
استقبل محافظ القاهرة د.أسامة كمال نائبا عن رئيس الجمهورية د.محمد مرسي صباح الخميس 7 فبراير،بعثة الأولمبياد الخاص المصري قادمة من كوريا بعد مشاركتها بدورة الألعاب العالمية الشتوية.
 
كانت البعثة قد اختتمت الثلاثاء الماضي بمشاركة 115 دولة، في حفل رائع حمل تحية خاصة للأبطال المصريين الذين عادوا إلى بلادهم بأربع ميداليات ذهبية وواحدة برونزية.
 
من جانبه أعرب المحافظ عن سعادته بالنجاح الذي حققته البعثة المصرية كإنجاز مشرف للرياضة المصرية، آملاَ المشاركة بإعداد أكبر من اللاعبين المميزين فى مختلف الألعاب خلال البطولات القادمة.
 
ودعا جميع مسؤولي الدولة تقديم مزيداَ من الاهتمام والدعم لرياضة المعاقين فكرياَ وذوى الاحتياجات الخاصة أسوة بالأسوياء للحفاظ على هذا الانجاز والتفوق ودمج ذوي الاحتياجات الخاصة في كافة قطاعات الحياة ، مشيداَ بدور الجمعيات ومؤسسات المجتمع المدني في دعم الفرق الرياضية وهؤلاء الأبطال لاستكمال انجازاتهم الرياضية.
 
وقرر المحافظ تكريماَ للمجهود والانجاز الذي حققه هؤلاء الأبطال تنظيم يوم سياحي متكامل لزيارة أهم معالم العاصمة الاثرية والتاريخية ، والتعرف على الأماكن السياحية لتدعيم روح الانتماء لديهم ، ثم استقبالهم بحديقة الأزهر في نهاية رحلتهم السياحية.
 
يذكر أن الدورة تعد أكبر حدث رياضي شتوي يقام في العالم للمعاقين فكريا ويشارك فيها 3300 لاعبا ولاعبه من 115 دولة من مختلف دول العالم من بينهم 20 دولة عربية ،  ويشارك في الدورة عدد من الشخصيات الشهيرة كضيوف شرف ، وقد حققت مدربة فريق الأبطال انجازاَ آخر بحصولها على لقب أفضل مدربة على مستوى البطولة .
شهد حفل مراسم الاستقبال الرسمي لبعثة الأبطال المصريين المهندس ممدوح إبراهيم رئيس مجلس إدارة ميناء القاهرة الجوي، والمهندس مجدي عبد الهادي رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة، وقامت شرطة المطار وممثلي العلاقات العامة لميناء القاهرة الجوي بالإعداد اللازم باستقبال الأبطال في قاعة كبار الزوار وتسهيل كافة الإجراءات .
 
 