وقفة احتجاجية لنشطاء سياسيين أمام مجمع محاكم الإسكندرية
الإسكندرية _أ ش أ
نظم عدد من النشطاء السياسيين بالإسكندرية، وقفة احتجاجية الخميس 7 فبراير ، أمام مجمع المحاكم بمنطقة المنشية.
وجاء ذلك للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم بدون كفالة، أو تقليل مبلغ الخمسة ألاف جنيه المقررة ككفالة لخروجهم .
وطالب المحتجون ، المحامي العام لنيابات لإسكندرية، بضرورة إعفاء المقبوض عليهم من قيمة الكفالة ، التي وصفوها بالتعجيزية ، منددين بإجراءات القبض على صبية لا تتجاوز أعمارهم 12 عاما ،خلال إحداث المنشية الأخيرة .
وكان قاضي المعارضات بالإسكندرية ، قد قرر إخلاء سبيل الـ17 متهما المتبقين والمحبوسين على ذمة القضية رقم 1559 لسنة 2013 جنح المنشية، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في محيط محكمة المنشية بالتزامن مع نظر جلسة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين خلال أحداث ثورة 25 يناير.. بكفالة 5 ألاف جنيه لكل منهم.