خلاف بين السودان وأوغندا في الجلسة الختامية للقمة الإسلامية
القاهرة _أ ش أ
نشب خلاف بين السودان وأوغندا في الجلسة الختامية للقمة الإسلامية الثانية عشرة برئاسة الرئيس محمد مرسي حول بيان القاهرة الختامي.
فقد طلب رئيس الوفد الأوغندي - خلال الجلسة - التعقيب على الشكوى التي تقدم بها السودان ضد بلاده، داعيا إلى تشكيل لجنة لتقصى الحقائق، ومطالبا بتعديل فقرة حول هذه الشكوى التي نفتها بلاده.
ودعا في مداخلة الأمين العام إلى تشكيل لجنة لتقصى الحقائق على وجه الأرض إلا أن رئيس وفد السودان علق بأن هذه الفقرة نوقشت خلال اجتماع كبار الموظفين وعلى المستوى الوزاري وأخضعت لمزيد من النقاش وعلى أثر ذلك تدخل الرئيس مرسى، مؤكدا أن السودان وأوغندا هما من البلاد الإفريقية التي يحترم كل منهما الأخر مع التحفظ عليه إلا أن رئيس وفد أوغندا عقب على ذلك وحسم الرئيس مرسي الأمر بطلب مداخلة الأمين العام.