العربي:اغتيال "بلعيد" مؤشر سلبي وتحدٍ خطير للتغيير الديمقراطي بتونس
 
نادر غازي
ندد الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي بعملية اغتيال القيادي السياسي التونسي شكري بلعيد، والذي يعد من أبرز رموز المعارضة الديمقراطية التونسية.
وعبر العربي في بيان له الخميس 7فبراير، عن تضامنه مع أسرة الفقيد والشعب التونسي في هذا المصاب الأليم والذي يشكل تهديدا خطيرا لمسار عملية التغيير الديمقراطي في تونس، مؤكداً على ضرورة الكشف عن مرتكبي هذه الجريمة الإرهابية النكراء وتقديمهم للعدالة.
واعتبر الأمين العام أن عملية اغتيال القيادي التونسي بلعيد يشكل تحديا خطيرا لمسار التغيير الديمقراطي الذي تشهده تونس وعدد من الدول العربية، مناشدًا كل الأطراف والحركات السياسية والمنظمات الوطنية المعنية بالدفاع عن قيم الحرية والديمقراطية والعدالة الاجتماعية بالتحرك الفعال لنبذ العنف السياسي والوقوف بحزم ضد كل من يحرض على ارتكاب الجرائم السياسية أو ممارسة العنف تحت أي ذريعة من الذرائع.