لجنة لتوفير الطاقة بالغربية
الغربية - فوزي دهب
قرر المستشار محمدعبدالقادر محافظ الغربية إنشاء لجنة عليا لتوفير الطاقة بجميع مصادرها برئاسة اللواء  السعيد عبد المعطى السكرتير العام للمحافظة وتضم رؤساء المدن والجهات المعنية.
جاء هذا خلال جولة تفقدية لعبد القادر بمدينة طنطا للوقوف على مستوى الخدمات المقدمة للمواطنين ، كما شملت الجولة الوقوف على مستوى نظافة شوارع المدينة وعمليات التشجير وتجميل الميادين واستمع لمشاكل المواطنين في كل موقع وتم استقباله بترحاب شديد من الأهالى وقدموا الشكر للمحافظ على اهتمامه بالشوارع الفرعية قبل الشوارع الرئيسية.
رافق المحافظ خلال الجولة اللواء عبد الرؤوف إبراهيم رئيس  مدينة طنطا  والمحاسب فتحي الفقي رئيس حي ثان طنطا  والمهندس علي هميمي رئيس حي أول وعدد من التنفيذيين والشعبيين.
 
 