مصر تدخل عصر الطائرات النفاثة بـ"التنتالوم"
مرسى علم- خالد النجار
أكد المهندس أيمن إبراهيم مدير موقع استخراج التنتالوم بجبل أبو دباب بالبحر الأحمر، أن اكتشاف التنتالوم يسهم في إحداث طفرة هائلة في صناعة الطائرات النفاثة والإليكترونيات الدقيقة وأجهزة المحمول المتقدمة .
وأشار إلى أن حجم الإنتاج المصري سيغطى ربع الإنتاج العالمي ، كما أن وصول معدات متقدمة تكنولوجيا من شأنها زيادة حجم الإنتاج ، و مضاعفة أكسيد القصدير إلى 80 طن شهريا ، بدلا من 10 طن شهريا .
وقال "جون ويثمان" مدير التشغيل بالموقع ، أن المعدات الجديدة من شأنها معالجة 2000 طن شهريا من أكسيد القصدير الأكثر تركيزا ، كما أن احتياطي القصدير يصل إلى 600 طن ، تقوم بإنتاجهم الشركة حاليا ، تمهيدا للوصول إلى خام التنتالوم والذى تقدر احتياطاته بـ 44 مليون طن .
وقال د.عاطف عمر مدير موقع"تانتلوم إيجيبت" ، أن تأخر إنتاج الشركة للخام يرجع إلى وجود عدة معوقات منها صعوبة إقناع مؤسسات التمويل العالمية بضخ أموالها حاليا في البلاد في ظل حالة الاضطراب السياسي وعدم الاستقرار.
كما أرجع التأخر إلى  إجراءات وتعقيدات الحصول على تراخيص العمل والموافقات ، خاصة وأن الشركة قد استغرقت 5 سنوات للحصول على موافقة لإنشاء خط أنابيب للمياه على شاطىء البحر الأحمر لموقع المشروع بين هيئة التنمية السياحية وجهاز استخدامات الأراضى وزارة البترول .