مجلس الغريانى لحقوق الإنسان.. لا يسمع.. لا يرى.. لا يتكلم
«لا أسمع.. لا أرى.. لا أتكلم».. هذا هو حال المجلس القومى لحقوق الإنسان، تحت رئاسة المستشار حسام الغريانى.
رغم وقوع عديد من الحوادث، التى كان للمجلس أن يتصدى لها، بإبداء الرأى أو المطالبة أو إسداء النصح، كما كان يحدث فى الماضى. فإن المجلس، التزم الصمت حال عديد منها، وكان آخرها الأحداث التى وقعت فى ذكرى الاحتفال بعيد الثورة وما تبعتها من أحداث فى محافظات بورسعيد والسويس والقاهرة والإسكندرية والغربية والبحيرة وغيرها.
عبد الغفار شكر نائب رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان السابق، قال إن المجلس القومى بتشكيله الحالى المكون من السلفيين والإخوان لن يتصدى أبدا لأى انتهاكات لحقوق الإنسان فى السلطة الجديدة، ولن يدافع عن حقوق الإنسان.
وأشار شكر إلى أن غلبة الطابع السياسى على الأحداث تمنع المجلس من أن يكون مدافعا أو منتقدا للأحدث، طالما أن رئيس الجمهورية هو الرئيس محمد مرسى، وهذا ما لا يحدث الآن. مشيرا إلى أن تجاهل المجلس القومى الأحداث سيؤثر بالتأكيد على مصداقيته ليس داخليا فقط، إنما عالميا. وأوضح شكر أنه على الرغم من استقلال المجلس، وأنه هيئة مستقلة فإن تكوين الأعضاء الحاليين له ومواقفهم السياسية الصامتة لا يجعله مستقلا عن السلطة.
ومن جانبه قال مدير المنظمة العربية للإصلاح والعضو السابق فى المجلس القومى لحقوق الإنسان محمد زارع إن غلبة الطابع السياسى على المجلس القومى التى تجعله ينحاز إلى السلطة هذا سبب مباشر لتجاهله الأحداث المهمة، التى تحتاج إلى تدخل مباشر منهم بلغة محايدة أو لغة العقل وتقديم النصيحة.
وأشار زارع إلى أن المجلس لن يعلق على الأحداث التى ربما وإن خرج منهم بيان سيكون منتقدا لنظام الحكم الذى هم جزء منه، فلذلك لن يعلقوا، ولن يعترضوا، مشيرا إلى أن المجلس اختار الصمت باعتباره أسهل وسيلة قائلا: «المجلس لا يرى ولا يسمع ولا يتكلم».
اكتفى المجلس، بإصدار بيان، أمس، أدان فيه أحداث العنف وتقدم بالتعازى لأسر الشهداء.
وقال فى بيانه «يؤكد المجلس حق التظاهر السلمى بما يضمن حرية الرأى والتعبير ويحافظ على الأرواح والممتلكات العامة والخاصة، بما كفله الدستور والقانون ومبادئ حقوق الإنسان. وطالب كل الأحزاب والقوى السياسية بإعلاء المصلحة الوطنية فوق أى غاية».
من جانبه، رفض محمد الدماطى، التعليق على تقاعس المجلس، متعللا بانشغاله. بينما قال عبد المنعم عبد المقصود، إن المجلس سوف يوفد بعثات تقصى حقائق لـ6 محافظات، التى وقعت بها أحداث عنف.
وأضاف، أن المجلس لا يمكن أن يتحدث حول الأحداث ما لم تنته لجان تقصى الحقائق من أعمالها وتوضع حقيقة الأمور، التى فى ضوئها، يسجل المجلس موقفه من الأحداث.