مالى تتحدى الكونغو فى مواجهة نارية لتحديد المتأهل الثانى
مواجهة نارية تشهدها المجموعة الثانية اليوم (الإثنين) لتحديد الفريق المتأهل الثانى بصحبة منتخب غانا من خلال المباراة التى تجمع بين منتخبى مالى والكونغو الديمقراطية فى السابعة مساءً بتوقيت القاهرة على ملعب موزيس مابيدا بمدينة ديربان.
وتحتل مالى المركز الثانى فى المجموعة برصيد 3 نقاط، بينما تحتل الكونغو الديمقراطية برصيد نقطتين، وفرص مالى هى الأقرب، خصوصا أنها تمتلك فرصتين للتأهل سواء بالفوز أو التعادل، أما الكونغو فالفوز بالنقاط الثلاث هو الأمل لبقائها فى البطولة، وأى نتيجة أخرى يعنى خروجها رسميا من البطولة الإفريقية. ويسعى المنتخب المالى للتخلص من حالة الأحزان التى يعيشها شعبه حاليا بسبب الحروب الأهلية وتحقيق حلم التأهل لربع النهائى لإعادة البسمة لجماهيره التى تنتظر إنجازًا جديدًا فى البطولة الإفريقية من خلال الوجود وسط الكبار والاستمرار ويعتمد الفريق على خبرات نجمه الكبير سيدو كيتا صاحب الهدف الوحيد لمالى فى البطولة فى مرمى النيجر. وعلى الجانب الآخر طالب الفرنسى كلود لوروا المدير الفنى من لاعبيه الفوز بالمباراة باعتبارها الفرصة الأخيرة لهم فى البطولة، وتعويض العرض الضعيف الذى قدمه الفريق فى الجولة الماضية أمام النيجر رغم تفوق الفريق وتقديمه عرضا جيدا أمام غانا فى الجولة الأولى. ويعتمد الفريق الكونغولى بشكل كبير على الثنائى الهجومى لومانا لوا لوا ومابى موبوتو من أجل خطف النقاط الثلاث، وحل المشكلات الهجومية التى ظهرت على الفريق فى مباراته أمام النيجر، التى جعلت المدرب الفرنسى يوجه انتقادات حادة للاعبيه.