منظمات حقوقية تطالب مرسى بحكومة إنقاذ وطنى تضم رموز الحركة الوطنية
طالبت منظمات حقوق الإنسان، محمد مرسى، رئيس الجمهورية بتشكيل حكومة جديدة للإنقاذ الوطنى لإدارة هذه المرحلة الحساسة فى تاريخ مصر وضمها إلى رموز وخبرات من كل الأحزاب الرئيسية لخلق توافق وطنى فى القضايا المهمة التى تواجه المجتمع. وقالت شبكة المدافعين عن حقوق الإنسان «حياة» بمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان، إن مصر لا تحتاج إلى فصيل سياسى واحد فى إدارة شؤونها، بل تحتاج إلى جهود كل القوى الوطنية.
ودعت الشبكة رئيس الجمهورية إلى إنشاء هيئة مستقلة للعدالة الانتقالية، وإحالة كل المسؤولين عن أحداث العنف ببورسعيد إلى التحقيق والمحاكمة أمامها والتى راح ضحيتها حتى الآن 32 قتيلا و380 مصابا بعد نطق المحكمة بإعدام 21 متهما فى أحداث استاد بورسعيد، وكذاك تصدى الهيئة إلى قضايا الفساد وانتهاكات حقوق الإنسان التى وقعت فى ظل النظام السابق. ونددت بأحداث العنف التى وقعت بمدينة بورسعيد، ورفضت إعادة فرض حالة الطوارئ فى المناطق التى تشهد أعمال عنف.
وشددت الشبكة على أهمية دعوة كل وسائل الإعلام والقنوات الفضائية إلى وقف أعمال الشحن المعنوى والنفسى للرأى العام فى معالجة قضايا العنف والخلافات السياسية بين الأحزاب والالتزام بالقواعد الاخلاقية والمسؤولية الاجتماعية للإعلام تجاه الجمهور. وطالبت بقيام وسائل الإعلام والقنوات الفضائية بدور رئيسى فى تجنيب المجتمع حالة الشقاق والصراع الحالى التى تهدر طاقته ولتحقيق رغبة الشعب المصرى فى الاستقرار، لافتا إلى أهمية حماية الإعلاميين والصحفيين خلال تغطيتهم الأحداث ميدانيا، ببورسعيد وضرورة توخى أقصى درجات الحذر فى تحركاتهم وعملهم.