غانا تبحث عن صدارة المجموعة الثانية على حساب النيجر
باحثا عن صدارة المجموعة الثانية، يخوض منتخب غانا مباراته اليوم (الإثنين) أمام نظيره منتخب النيجر للحصول على النقاط الثلاث من المباراة التى تقام بينهما على ملعب نيلسون مانديلا بمدينة بورت اليزابيث فى السابعة مساءً.
ويرغب منتخب النجوم السوداء فى حصد النقاط الثلاث وتقديم عرض جيد لمحو الانتقادات التى وجهت للفريق بسبب عدم ظهوره بمستواه خلال المباراتين رغم تأهله رسميا لربع النهائى بعد أن رفع رصيده إلى 4 نقاط بالفوز على مالى بهدف نظيف والتعادل مع الكونغو الديمقراطية بهدفين لكل منهما.
وطالب كواسى أبياه المدير الفنى لمنتخب النجوم السوداء من لاعبيه تقديم عرض جيد يمنحهم الصدارة ويعوض المستوى الذى ظهر عليه الفريق فى مباراتى الكونغو ومالى من أجل إثبات قدراتهم على المنافسة على لقب البطولة، بجانب تجنب مواجهة جنوب إفريقيا صاحب الأرض والجمهور، الذى يعتبر الأقرب لصدارة المجموعة الأولى.
كما يأمل أسامواه جيان هداف الفريق فى استعادة تألقه بإحرازه أول أهدافه فى البطولة الإفريقية بعد أن غاب عن التألق وهز الشباك فى أول مباراتين لمنتخب النجوم السوداء بجانب عدم ظهور اللاعب بمستواه المنتظر منه حتى الآن.
ويعتمد أبياه على جيان فى خط الهجوم مبارك واساو صاحب هدف الفوز لغانا على مالى فى الجولة الماضية.
وعلى الجانب الآخر يحلم منتخب النيجر بتحقيق أول فوز فى تاريخه بالبطولة الإفريقية بعد تلقيه 4 هزائم متتالية فى مشاركته فى بطولتى 2012 و2013، وتحقيق تعادل وحيد أمام الكونغو الديمقراطية فى مباراة الجولة الماضية، خصوصا أن الفوز على منتخب قوى بحجم غانا يجعل الفريق يحقق مجدا تاريخيا بتحقيق الفوز قبل مغادرة الفريق البطولة بخروجه من الدور الأول إكلينيكيا حتى فى حالة الفوز، لأن نتيجة المباراة الثانية فى المجموعة تهدد بقاءه، خصوصا أن فوز الكونغو يطيح بآماله وفوز مالى ينهيها رسميا، وتعادل المنتخبين يمنح مالى الأولوية للتأهل، وأن نتيجة المباراتين لصالح الصقور بعد فوزها على النيجر بهدف نظيف.