هيرمس تتهم حكومة مصر بتعطيل اندماجها مع «كيو إنفست» القطرية
حملت المجموعة المالية هيرميس أحد أكبر بنوك الاستثمار في مصر والمنطقة العربية، الحكومة المصرية مسؤولية تأخر تنفيذ صفقة اندماج مع مجموعة «كيو انفست» القطرية.
وقالت هيرمس، إنه كان متوقعا تنفيذ الصفقة قبل نهاية العام الماضي 2012، لكن التأخير فى الحصول على الموافقات الحكومية عطل الصفقة.
وأضافت في بيان لإدارة البورصة المصرية، أنها بصدد استكمال الموافقات لإتمام الصفقة في أقرب وقت.
وقال مسئول بارز في الهيئة العامة للراقبة المالية، إن الموافقة على الصفقة يتطلب استكمال العديد من الإجراءات، حفاظا على حق حملة الأسهم.
كان مساهمي الأغلبية فى هيرميس قد وافقوا العام الماضي على الدخول في شراكة إستراتيجية مع «كيو إنفست» لتأسيس كيان جديد تحت اسم «إى إف جى هيرميس قطر»، على أن تتوزع المليكة بواقع 60% للمجموعة القطرية و40% لهيرميس القابضة.
وقفز سهم هيرمس في البورصة المصرية في منتصف تعاملات أمس بنسبة 5.5%، مسجلا 10.5 جنيه.