برادلى لشبكة أمريكية: الوضع معقد والناس يشعرون بالإحباط من إدارة مرسى
لا يتردد المدير الفنى للمنتخب المصرى، الأمريكى بوب برادلى، فى الإدلاء برأيه بصراحة فى الأحداث الداخلية المصرية، رغم ما يمكن أن تثيره من جدل، وفى أحدث تصريحاته لوسائل الإعلام العالمية، تحدث برادلى، فى اتصال هاتفى مع شبكة «إسبن» الأمريكية الشهيرة عن الوضع الحالى فى مصر، قائلا إنه «شأن أى شىء فى مصر، الوضع معقد».
وأضاف المدير الفنى للفراعنة، «أعتقد أن معظم الناس كانوا يعتقدون بأن اليوم (الأحد) ربما يشهد تأجيلا للقضية، ولن يكون هناك إعلان عن أحكام. ومن ثم فإن هذا الحكم التمهيدى على 21 شخصا أثار الكثير من المشاعر بالنسبة إلى الأسر التى فقدت أحباءها العام الماضى، وكذلك بالنسبة إلى أولتراس أهلى. وأعتقد فى هذا الصدد أنه كان هناك شعور أولى بالعدالة. لكن فى نفس الوقت، الحكم يضاف إلى قائمة طويلة من الأسئلة التى ما زالت مطروحة منذ وقوع المأساة فى الأول من فبراير من العام الماضى».
وأشار برادلى كذلك إلى أنه لا يوجد بين الـ21 المحكوم عليهم أى من عناصر قوات الأمن أو الشرطة، وهو ما يثير تكهنات بأن الحكم جاء لإرضاء أعضاء أولتراس أهلاوى الذين يمثلون المشجعين الأكثر تعصبا للنادى الأهلى. الشبكة الأمريكية تشير فى سياق تقريرها إلى أن 52 متهما آخرين ما زالوا ينتظرون صدور أحكام بحقهم. غير أن برادلى أضاف أن أعمال العنف يوم الأحد تشير كذلك إلى حالة عدم الرضا الهائلة فى أوساط بعض القطاعات من الشعب إزاء غياب التقدم المحرز تحت إدارة الرئيس محمد مرسى، وكذلك الانقسامات الكبيرة التى ما زالت موجودة.
يقول برادلى: «مثلما هو الحال دائما فى مصر، سيكون هناك انقسام ضخم، وهذا هو ما حدث فى بورسعيد اليوم.. الكثير من الناس يشعرون بالإحباط فى هذه اللحظة. لا توجد ثقة فى القيادة الموجودة فى السلطة حاليا. وهناك بالطبع آخرون يدعمون الإخوان المسلمين. يتكشف هذا بصور عديدة. فقد تكشف فى عملية كتابة، وفى النهاية تمرير الدستور. لكن كما يحدث دائما، تبحث جماعات وقوى المعارضة عن نوافذ يمكن لها من خلالها أن ترد».
ويمضى برادلى للقول إن «هذه هى الطبيعة السياسية لهذا البلد.. وحقيقة أن الكثير من المشكلات الأساسية ما زالت موجودة، سواء فى ما يتعلق بظروف المعيشة للناس، والأمية وتراجع السياحة والضعف الشديد للجنيه المصرى، فما زال هناك أشياء يمكن أن تؤثر على الناس كل يوم. وتبعا للأطراف التى يدعمها الناس، تتغير الآراء بالنسبة إلى كيفية إدارة الأمور، وما الخطوة القادمة التى ينبغى عملها».