عودة وزيري الزراعة والري من أثيوبيا
عاد الى القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين المهندس صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة والدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري على الطائرة الاثيوبيةالقادمة من أديس ابابا بعد زيارة لاثيوبيا استغرقت 3 أيام.
وكان الوزيران ضمن الوفد المصري الذى شارك فى اعمال قمة الاتحاد الافريقى العشرين والتي عقدت فى العاصمة الاثيوبية ورأس الوفد السيد محمد كامل عمرو وزير الخارجية.
وقد عقدت القمة تحت عنوان «الوحدة والنهضة الافريقية» وطغت احداث التدخل العسكرى الفرنسي في مالي على أعمالها.