مصابو بورسعيد: «الداخلية زى ما هيّه.. ودمنا فى رقبة الرئيس»
الأمر لا يحتاج إلى دلائل. الوحشية المفرطة وعدم وجود رادع لاستهداف رؤوس وعقول البشر بالرصاص الحى كان السبب فى وصول عدد القتلى فى بورسعيد لما يزيد على الثلاثين، ردا على مقتل ضابط أمن مركزى فى أثناء محاولة بعض أهالى بورسعيد تهريب ذويهم بعد صدور حكم قضية مذبحة بورسعيد.
ذلك هو الاستنتاج الطبيعى الذى يدرك المرء مدى فداحته، بينما يتنقل ما بين صالة العمليات الكبرى وغرفة العناية المركزة، وأقسام القلب والصدر قسم «جراحة رجال» داخل مستشفى جامعة قناة السويس بالإسماعيلية، حيث نقل منذ عصر أول من أمس وحتى ساعات متأخرة من نفس الليلة، وفق الإحصاءات الرسمية لإدارة التسجيل الطبى بالمستشفى 11 مصابا من أهالى بورسعيد، جميعهم بطلق نارى فى الصدر والبطن والفخذ، ومن بينهم ما لا يقل عن خمس حالات حرجة ما زالت داخل قسم العناية المركزة، بينما أصيب أحدهم بشلل رباعى نتيجة قطع بالنخاع الشوكى.
القصة كما هى دائما على آلسنة الجميع تشير إلى حالة هياج فى استخدام الطلق النارى من جانب قوات الأمن عقب محاولة اقتحام السجن، ليس هذا فقط بل وانتشار القناصة فوق أسطح المبانى القريبة منه وهو السب فى أن أغلب من سقطوا هم من ساكنى «حى الكويت»، وهو من أشد الأحياء فقرا فى بورسعيد أو من العاملين به من القادمين من أحياء أخرى تعانى بنفس درجة المعانى فشملت القائمة أحياء الزهور والمناخ وعمارات الأمل.
ياسر السيد حسن، عامل بالمنطقة الصناعية، 40 سنة، يعانى من طلق نارى بالصدر أدى إلى تهتك فى القصبة الهوائية وكسر فى الغضروف، من أمام قسم العناية المركزة حكت زوجته، قائلة: «زوجى رجع من عمله فى المنطقة الصناعية وقالى هايروح يطمن على والدته فى حى الكويت علشان الضرب هناك، مافيش ساعة واحدة اتصلوا بى قال لى جوزك فى مستشفى آل سليمان رحت لاقيته غرقان فى دمه وحكى لى وهو بين الحياة والموت أنه كان بيوقف تاكسى علشان يرجع جت له الرصاصة دخلت من صدره وخرجت من ظهره». ياسر زوج وأب لأربعة أولاد وكما تصفه زوجته «على باب الله»، وأكملت متساءلة «ينضرب ليه، وليه الشرطة ما اتغيرتش وفين الرئيس؟».
والد الشاب صلاح محمد عبد العظيم، 19 سنة، المصاب بطلق نارى فى البطن تسبب فى تهتك بالكبد، روى لـ«التحرير» وهو يقف إلى جوار ابنه المثبت على كرسى بغرفة العناية المركزة قائلا: «ابنى شغال فى محل حلويات، اللى نقله واتصل بى قال لى يا حاج أنا كنت بأحاول أهرب أخويا من السجن لأنه مظلوم وربنا هو اللى عالم وأنا باجرى من القناصة ابنك كان معدى جنبى فالرصاصة جت فيه بدلا منى وسامحنى». والد الشاب يضع إصابة ابنه فى رقبة قيادات الداخلية، ويرى أنها هى المتسببة فى قتل شباب الأولتراس فى بورسعيد العام الماضى. شقيق الشاب محمد فاروق محمد، الذى يعانى أخوه من طلق نارى يبعد عن القلب بمسافة لا تتعدى الـ3 سم، قال لـ«التحرير»: «شاركت فى نقل كثير من شباب الأولتراس العام الماضى وكلنا نعلم أن أغلبهم ماتوا نتيجة التدافع ودهس بعضهم بعضا نتيجة التزاحم على البوابات الصغيرة بنهاية المدرج، والمسؤول هو من قام بلحم باب الاستاد قبل نهاية الماتش بخمس دقائق، وبدل من الحكم عليه يحكمون على أولاد وشباب صغير لا يوجد فيديو واحد يثبت تورطهم».
كما تابع «أخى يعمل فى المنطقة المحيطة بالسجن بمكتب مقاولات، والضربة جاءت له من فوق سطوح المبانى المحيطة»، وأضاف «القناصة كانوا منتشرين بكثافة على الأسطح ولا يمكن يحدث ذلك فجأة، لكن تم الإعداد له تمهيدا لرد الفعل على الحكم الذى نراه ظالما».
نفس القصص رواها من قسم «جراحة رجال» بعد الإفاقة كل من سعيد حسنى علام الذى خضع لعملية لإخراج رصاصة من الصدر، وهو يعمل فى سوق قريبة من السجن وكان يشارك فى نقل المصابين بدراجة بخارية فجاءته هو الآخر الرصاصة من فوق سطح السجن، أما مدحت قاسم، 26 عاما، فذهب للبحث عن أخيه الصغير الذى نزل ليرى ما يحدث فأخذ طلقتين فى فخذيه وما زال ينتظر إجراء مزيد من العمليات وكل المصابين لم يحصل أى منهم بعد على تقرير طبى بحالته وسبب الإصابة من مستشفى جامعة قناة السويس بالإسماعيلية.