كويكب يمر على مسافة قريبة جدا من الارض دون أضرار
مر يوم الجمعة كويكب يبلغ حجمه نصف حجم ملعب كرة قدم على مسافة قريبة من الارض دون إحداث أضرار
ومر الكويكب 2012الذي اطلق عليه اسم "دي ايه 14"، الذي اكتشف العام الماضي فقط، على بعد نحو 27700 كيلومتر من الارض في الساعة 1925 بتوقيت جرينتش.
مكان الكويكب أقرب للأرض من شبكات الاقمار الصناعية الخاصة بالبث التلفزيوني والارصاد الجوية والتي تطوق كوكب الارض.
وقال علماء إن وابل النيازك الذي ضرب منطقة الاورال بروسيا والجمعة ومرور الكويكب قرب الارض، وكلاهما نادر، ليس لهما صلة ببعضهما، فالجسم الذي انفجر فوق مدينة تشيليابنيسك الروسية في الساعة 0320 بتوقيت جرينتش الجمعة جاء من اتجاه مختلف وبسرعة مختلفة عن دي ايه 14.
ومر الكويكب دي ايه 14 بالارض بسرعة بلغت نحو 13 كيلومترا في الثانية. وبهذه السرعة يمكن لجسم بنفس هذا الحجم يسير في طريق تصادم مع الارض ان يرتطم بقوة تبلغ 2.4 مليون طن من الديناميت وهو ما يعادل قوة مئات من القنابل من نوع قنبلة هيروشيما.