بلغاريا تطرد 3 نواب من حماس خلال زيارتهم البلاد
طردت السلطات البلغارية 3 نواب من حماس في المجلس التشريعي الفلسطيني اثناء زيارتهم غير المسبوقة البلاد، بحسب تصريحات رئيس احدى المنظمات غير الحكومية محمد ابو عاصي.
وقال ابو عاصي ان "عناصر من اجهزة الامن البلغارية دخلوا صباح الجمعة الى غرف الفنادق التي نزل فيها النواب الثلاثة ونقلوهم الى المطار".
وأشار الى انهم "أجبروا على مغادرة البلاد بسبب الضغوط السياسية الكبيرة التي تتعرض لها بلغاريا من قبل اسرائيل"، مضيفاً "أنهم وصلوا الى بلغاريا عن طريق تركيا".
وكان وفد "حماس" وصل بلغاريا الأربعاء الماضي في زيارة هي الأولى من نوعها لهذا البلد الأوروبي، وضم الوفد اسماعيل الاشقر وصلاح البردويل ومشير المصري لإجراء عدة لقاءات.
من جهته، قال وزير الداخلية البلغاري تسيفيان تسيفانوف في مقابلة تلفزيونية ان"النواب الثلاثة غادروا بلغاريا من دون ذكر انهم اجبروا على مغادرة البلاد".
وتصنف حركة "حماس" من الحركات الارهابية من الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة الامريكية. لا تتعامل هذه الجهات إلا مع السلطة الفلسطينية.
وقال الناطق باسم حركة "حماس" طاهر النونو في بيان له تعليقاً على طرد النواب من بلغاريا "تعبر الحكومة في غزة عن احتجاجها لدى الحكومة البلغارية جراء قيام عناصر أمنها باقتحام مقر اقامة الوفد البرلماني الفلسطيني وترحيلهم، وندين هذا التصرف الذي يعكس حجم الانصياع للضغوط الصهيونية".