دوري اوروبا: فوز تشيلسي وتوتنهام وهزيمة ليفربول ونابولي
استهل تشلسي الانكليزي مشواره في مسابقة الدوري الاوروبي لكرة القدم بفوز صعب على مضيفه سبارتا براغ التشيكي 1-صفر في ذهاب الدور الثاني من مسابقة الدوري الاوروبي لكرة القدم "يوروبا ليغ" الخميس على ملعب جنرالي ارينا في العاصمة التشيكية.
احرز هدف المباراة الوحيد اللاعب البرازيلي البديل اوسكار دوسانتوس بعد دقائق من نزوله ارض الملعب.
وكان تشلسي خرج من الدور الاول لمسابقة دوري ابطال اوروبا التي احرز لقبها الموسم الماضي على حساب بايرن ميونيخ الالماني وانتقل للمنافسة في المسابقة الثانية.
وخاض المدرب الاسباني رافايل بينيتيز المباراة بتشكيلته الاساسية وشارك لاعب الوسط فرانك لامبارد اساسيا وراء المهاجم الاسباني فرناندو توريس في ظل غياب السنغالي ديمبا با، وبقي قلب الدفاع جون تيري على مقاعد البدلاء.
في المقابل، غاب لاعب وسط سبارتا ييري ياروسيك الذي حمل الوان تشلسي منذ سبعة مواسم بسبب الاصابة.
وكان الفريقان قد التقيا في دور المجموعات في دوري ابطال اوروبا 2003-2004 ففاز تشلسي في براغ وتعادلا في لندن.
وفي المقابل مني ليفربول الانجليزي بهزيمة ثقيلة بهدفين للا شئ على ملعب مضيفه زينيت سان بطرسبرغ وهو ما سيصعب من مهمته في المباراة المقبلة التي تقام على ملعب انفيلد في ليفربول.
وتعرض نابولي الايطالي الذي يعيش فترة جيدة في الدوري المحلي لخسارة مؤلمة امام ضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي صفر-3 على ملعب "سان باولو" في جنوب البلاد حيث عجز مهاجمه الاوروغوياني ادينسون كافاني متصدر ترتيب هدافي المسابقة بسبعة اهداف من الوصول الى المرمى.
كما تعثر باير ليفركوزن الالماني على ارضه بسقوطه امام بنفيكا البرتغالي صفر-1 على ملعب "باي ارينا". وسجل بنفيكا هدفه عن طريق الباراغوياني اوسكار كاردوسو بتسديدة يسارية في مرمى الحارس برند لينو .
وتعادل دينامو كييف الاوكراني وضيفه بوردو الفرنسي 1-1 على الملعب الاولمبي امام 70 الف متفرج بينما خسر ليون امام توتنهام هوتسبير الانجليزي بهدفين لهدف في العاصمة البريطانية لندن.
كما حقق اياكس امستردام الهولندي فوزا مريحا على شتيورا بوخارست الروماني 2-صفر على ملعب "امستردام ارينا".
وسجل البلجيكي توبي الدرفيلد برأسية في الزاوي اليسرى الهدف الاول في الدقيقة 28 بينما احرز ريكاردو فان رين الهدف الثاني من تسديدة قوية في الدقيقة 49 .