الجمهوريون بمجلس الشيوخ الامريكي يعرقلون التصديق على هاغل
نجحت الاقلية الجمهورية في مجلس الشيوخ الامريكي الخميس في عرقلة تعيين تشاك هاغل في منصب وزير الدفاع.
وحصل هاغل على تأييد 58 عضوا فقط في حين ان الاكثرية اللازمة هي 60 صوتا، وهو ما سيستدعي تصويتا جديدا.
وفشل الاعضاء الديموقراطيون الـ 55 في جذب الاصوات الخمسة اللازمة من الاقلية الجمهورية للوصول الى اكثرية الـ 60 صوتا، من اصل 100 عضو، اللازمة لتجاوز الاعتراض الذي تقدم به الجمهوريون لهذا الترشيح  في اجراء برلماني قلما يتم اللجوء اليه.
وقال السناتور هاري ريد زعيم الاغلبية الديمقراطية في مجلس الشيوخ إن المجلس سيجري إقتراعا اخر في السادس والعشرين من فبراير بعد ان يعود من عطلة مدتها اربعة اسابيع.
وأشارت تقارير إلى أن اختيار الرئيس الامريكي باراك أوباما لهاغل لحقيبة الدفاع سيثير معركة تنصيب شرسة، إذ يتهم الجمهوريون هاغل بأنه "يعادي إسرائيل ويفتقر إلى الخبرة السياسية في التعامل مع إيران."
كما أن هاغل انتقد قرار الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، المتعلق بغزو العراق.
ولا تقتصر معارضة اختيار هاغل على الجمهوريين، إذ عبر الديمقراطيون أيضا عن قلقهم بشأن معارضته لزواج المثليين في الماضي رغم أنه اعتذر عن ذلك بعد ذلك.