مقتل جندي باكستاني بنيران هندية في كشمير
قال ناطق باسم الجيش الهندي ان "جنوده قتلوا جندياً باكستانياً دخل الى الجانب الهندي من الحدود المتنازع عليها في منطقة كشمير".
واضاف:"رصدنا تحركات مشبوهة بالقرب من خط المراقبة داخل حدودنا، وقامت قواتنا باطلاق النار، وقتل الجندي في تبادل اطلاق النار الذي تلا ذلك".
وقتل في الآونة الأخيرة عدة اشخاص حاولوا اجتياز الحدود بين البلدين في أسوء أزمة تمر بين البلدين.
ومن جهة اخرى، وقال مسؤول باكستاني رفض الكشف عن هويته، ان "الجندي قتل ليل الخميس الماضي بعدما اجتاز عن طريق الخطا خط المراقبة في قطاع خوي راتا".
يعتبر اقليم كشمير من المناطق المتنازع عليها بين باكستان والهند منذ 60 عاماً.