العداء الأوليمبي مبتور الساقيين بستوريوس ينكر تورطه في مقتل صديقته
أنكر العداء الأوليمبي مبتور الساقين أوسكار بستوريوس أمام المحكمة تهمة قتل صديقته عارضة الأزياء ريفا ستينكامب التي وجدت مقتولة في منزله بالقرب من مدينة بريتوريا بجنوب افريقيا.
وظهر بستوريوس في المحكمة وهو يخفى رأسه بيديه، وكان يبكي عندما كانت التهمة تقرأ عليه في قاعة المحكمة.
وطالبت النيابة العامة توجيه تهمة القتل العمد إلي بستوريوس، كما أجلت المحكمة نظر الطلب المقدم للإفراج عنه بكفالة حتى جلسة الاستماع يوم الثلاثاء القادم، وقضت كذلك باستمرار احتجازه في أحد أقسام الشرطة، وليس السجن.
وناقشت المحكمة مسألة حضور وسائل الإعلام للجلسات، وقضت بمنع التسجيل المباشر لجلسات الاستماع.
وعارض فريق الدفاع وجود أية تغطية إعلامية، وقال إن بترويس يعاني من "صدمة شديدة".
ووصل بستوريوس في وقت مبكر إلى المحكمة في سيارة للشرطة، وكان يغطي وجهه بمعطف.
وحضر المحكمة أفراد من عائلته، والذين اقتربوا منه، وربتوا على كتفه، بينما كان يقف استعدادا لمغادرة قاعة المحكمة.
كما حضر العشرات من الصحفيين إلى قاعة المحكمة التي كان يرأس جلستها القاضي ديسموند ناير.
ومن المتوقع أن يواصل خبراء الطب الشرعي فحص المنزل الذي شهد الجريمة في ضواحي العاصمة بجنوب أفريقيا.
وتقول تقارير إن القبض على العداء الشهير في جريمة قتل صديقته أصاب المجتمع في جنوب افريقيا بذهول شديد، حيث يعتبر بستوريوس أحد الأبطال القوميين بالبلاد.
وقد حقق بستوريوس نجاحا كبيرا في بطولة لندن للألعاب الأوليمبية العام الماضي، حينما أصبح أول عداء في العالم من دون ساقين يشارك في سباق لندن للألعاب الأوليمبية.
وتأهل للتصفيات نصف النهائية في أولومبياد لندن في سباق 400 متر، ثم حقق رقما قياسيا جديدا، حيث فاز بميداليتين ذهبيتين وأخرى فضية.
وولد بستوريوس بدون عظم الشظية في كلتا ساقيه، ثم أجريت له عملية بتر للساقين عند أسفل الركبة مباشرة قبل أن يكمل عامه الأول.
وقد حضرت الشرطة إلى منزله في الساعات الأولى من صباح يوم الخميس، ووجدت أطباءً يحاولون اسعاف ستينكامب وهي مصابة بأربع طلقات رصاص في الرأس والجزء العلوي من الجسد.
وماتت ستينكامب، البالغة من العمر 29 عاما، في موقع الحادث، كما عثرت الشرطة في المنزل على مسدسا عيار 9 مليمتر.
وتقول تقارير إن بترويس وستينكامب يتواعدان منذ شهر نوفمبر/تشرين الثاني.
ويذكر أن جنوب افريقيا واحدة من أعلى دول العالم في معدلات الجريمة، ويحتفظ الكثير من السكان بالأسلحة للدفاع عن أنفسهم.
وهناك إجراءات صارمة لحيازة السلاح في البلاد، وليس من السهل الحصول على رخصة لحمله.