بيع رسالة للزعيم الهندي غاندي بالمزاد بمبلغ 115 ألف جنيه استرليني
بيعت رسالة كتبها المهاتما غاندي بمبلغ 115 ألف جنيه استرليني في مزاد، رغم أن التوقعات بالنسبة لسعر بيعها كانت تتراوح بين 10 – 15 ألف جنيه استرليني. وتعود الرسالة إلى الفترة التي كان فيها محتجزا من قبل القوات البريطانية عام 1943 ويطالب فيها باطلاق سراحه.
وأكد ريتشارد ويست وود بروكس مسؤول دار مزادات مولوكس في مقاطعة شروبشاير بانجلترا أن سعر البيع هذا يعد رقما قياسيا عالميا بالنسبة لرسالة كتبها القائد الهندي، وأن الرسالة التي بيعت في مزاد لودلو كانت مملوكة لأحد الرجال بالهند والذي كان مناضلا من أجل الحرية مع غاندي.
وأضاف أن بائع الرسالة الكهل قرر بيع الرسالة في المزاد من أجل إعالة أسرته، وأن هذه الرسالة كمستند يحمل عنوان معسكر ديتنشن وتاريخ السادس والعشرين من أكتوبر/تشرين الأول 1943، يعد رسالة بالغة الأهمية من غاندي لتباع في مزاد لأنها تؤرخ للمفاوضات السرية من أجل استقلال الهند.
ووجه غاندي في هذه الرسالة نداء للمسؤولين بالحكومة الهندية – التي كانت تابعة لبريطانيا وقتها – من أجل تحريره ورفاقه.
وأكدت شركة المزادات ومقرها في مدينة تشيرش ستريتون أنه بعد إضافة قسط تأمين البيع للرسالة والذي تبلغ نسبته 17 بالمئة فإن سعرها سيصل إلى 134 ألفا و 550 جنيه استرليني.
كانت دار المزادات قد شهدت العام الماضي بيع تشكيلة متنوعة من مقتنيات غاندي بينها نظارته الطبيه و كتاب صلوات.