كوريا الشمالية تعمل على تطوير موقع لإطلاق صورايخها
قال خبراء امريكيون ان "كوريا الشمالية تعمل على تطوير أحد المواقع المعدة لإطلاق الصورايخ، في خطوة لاختبار صورايخ أكبر حجماً.
وافاد محللون من الموقع الالكتروني 38" نورث" بأن" تحديثات مهمة" أجريت على قاعدة تونغاهي منذ شهر تشرين الاول/أكتوبر، مضيفة "يمكن ان يكون لايران يد في هذه النشاطات التي اجريت على هذا الموقع".
واستنكرت الامم المتحدة اطلاق بيونغ يانغ للصاروخ الباليستي الأخير واعتبرته "انتهاكاً للقوانين الدولية التي تحظر عليها إجراء مثل هذه الاختبارات".
واشار محللو الموقع الى ان "عملية اعادة هيكيلية موقع اطلاق الصورايخ ما زالت مستمرة، وأظهرت الصور الملتقطة من بيونغ يانغ بأنها ستكون قادرة على اختبار صورايخ ربما بأحجام تزيد ثلاث الى اربع مرات عن الصاروخ الذي تم اختباره في كانون الأول /ديسمبر 2012".
واضافوا بأنه من المتوقع الانتهاء من عملية التطوير في عام 2016، كما ان التصميمات المعتمدة شبيهة بتلك التي استخدمت في مجمع سيمنان لاطلاق الصورايخ في ايران".
وقالوا ان"النشاطات التي تجري في الموقع ربما لها علاقة من اجل القيام بتطويرات مستقبلية لاطلاق صورايخ "اونها" أو صورايخ اخرى".
وأجرت كوريا الشمالية الاسبوع الماضي التجربة النووية الثالثة لها، وقالت انها "حققت نجاحاً ملحوظاً مقارنة بالتجارب السابقة".