صورة لجنازة بغزة تفوز بالجائزة الاولى في مسابقة الصور الصحفية 2013
فازت صورة فوتوغرافية التقطها المصور السويدي بول هانسن لجنازة اقيمت في غزة لطفلين ووالدهما قتلوا في غارة جوية اسرائيلية بالجائزة الاولى في مسابقة "افضل الصور الصحفية لعام 2013".
وكان هانسن، الذي يعمل لصحيفة (داغنز نايهيتر) السويدية اليومية التقط الصورة الفائزة في العشرين من نوفمبر/ تشرين الثاني 2012 وهي تصور عددا من اهالي غزة وهم يشيعون الطفلة صهيب حجازي البالغة من العمر سنتين وشقيقها محمد ذا السنوات الثلاث في احد الأزقة.
وقالت مايو موهانا، وهي احدى عضوات لجنة التحكيم في المسابقة "إن قوة الصورة تكمن في قدرتها على عرض التباين ما بين الغضب والحزن عند المشيعين من جهة وبراءة الطفلين القتيلين من جهة اخرى."
واضافت "لن انسى هذه الصورة ابداً".
وكان والد الطفلين فؤاد قد قتل هو الآخر في نفس الغارة الاسرائيلية، بينما اصيبت والدتهما بجروح بالغة.
وشارك في المسابقة هذا العام 5.666 مصورا يحملون 124 جنسية مختلفة بـ 103 آلاف و481 صورة.