سقوط عصابة تخصصت في سرقة «الماشية» بعد اشتباكات مع شرطة قنا
نجحت الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا،الخميس، في إلقاء القبض على متهمين، ضمن أخطر تشكيل عصابي تخصص في سرقة الماشية بعد تبادل عنيف لإطلاق النيران مع قوات الأمن، ونجا ضابطا شرطة من الموت المحقق بعد إطلاق المتهمين وابل من الأعيرة النارية عليهما
.
كان اللواء أحمد عبدالغفار مدير إدارة البحث الجنائي بقنا، تلقى إخطارًا من العميدين هشام الضوي، وكيل إدارة البحث، ومحمد المحرات، رئيس فرع البحث بإلقاء دورية شرطة بقيادة المقدم أيمن الشرقاوي، رئيس مباحث بندر قنا، القبض على مسجل شقي خطر يدعي «جمال.م» وشهرته «جمال إنتربول»، مسجل شقي خطر، «فئة أ» سرقات بالإكراه، والسابق اتهامه في 42 قضية، وضبط نجل شقيقه، «محمود. س»، 18عامًا، وبحوزتهما بندقية آلية، و7 خزن و600 طلقة، وسلاح أبيض حال استقلالهما سيارة نقل قنا، وكان المتهمان يستخدمونها في سرقاتهم مملوكة لأحد أفراد التشكيل ويدعي «عرابي.ج» هارب
.
وقرر اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، مكافأة أفراد القوة ومباحث البندر لإصرارهم على تأدية الواجب وملاحقة المتهمين وضبطهم
.