مدير أمن قنا: السيطرة على «حالة هرج» بقسم شرطة نجع حمادي
قال اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إن قوات مركز شرطة نجع حمادي نجحت في السيطرة على حالة من التمرد داخل القسم، الجمعة، أثناء زيارة المساجين بعد قيام شقيق أحد المساجين بالاعتداء على ضابط من قوات تأمين المركز، محدثًا حالة من الهرج أثناء الزيارة إلا أن القوة تمكنت من السيطرة عليه، وأغلقت بوابة المركز خشية فرار أي مساجين، وحررت له محضرًا بالاعتداء على ضابط شرطة.
وأوضح مدير أمن قنا أن قوات مركز شرطة نجع حمادي تعاملت مع الأمر بسرعة، خشية أن يكون الأمر مدبرًا لهروب المحتجزين احتياطيًا، والمساجين أثناء فتح باب الزيارة للمساجين داخل القسم بعدما تلقى إخطارًا من المقدم أحمد مجاهد، رئيس مباحث نجع حمادي، بقيام شقيق مسجل خطر يدعى «ع. أ»، 31 عامًا، بإحداث حالة من الهرج والمرج داخل القسم أثناء الزيارة.
وأكد «مزيد» أن قوات الأمن تعاملت بأقصى درجات ضبط النفس لاحتواء الموقف إلا أن شقيق أحد المساجين قام بالاعتداء على ضابط شرطة برتبة نقيب، مما دفع القوات بالقسم لإلقاء القبض عليه خشية هروب المساجين، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.