مصرع 3 أشخاص في انقلاب سيارة على طريق «مصر - أسوان» الزراعي بالمنيا
لقى 3 أشخاص بينهم شقيقان، الخميس، مصرعهم إثر إنقلاب سيارة بترعة الإبراهيمية بالطريق الزراعي بجوار مركز أبو قرقاص جنوب المنيا.
وتبين من التحقيقات أنه أثناء قيادة شخص يدعى جورج عادل ميخائيل، 30 سنة، سائق، السيارة رقم « 7564 ن م أ مصر» في اتجاه مدينة المنيا، اختلت عجلة القيادة في يده، مما أدى إلى انقلابها وسقوطها في ترعة الإبراهيمية.
وأسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة وكل من نيفين عادل ميخائيل، 38 سنة ربة منزل وسامية ويصا يونان، 55 سنة، ربة منزل، وتمكنت قوات الإنقاذ النهري من انتشال أجساد الضحايا ونقلها إلى مستشفى المنيا العام، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 3083 لسنة 2013 جنح مركز المنيا، وتم إخطار النيابة العامة للتحقيق
.