تجديد حبس متهم بقتل واغتصاب طفلة بـ«الخانكة» 15 يومًا
قرر قاضي المعارضات بمحكمة الخانكة الجزئية، الخميس، تجديد حبس المدعو شهاب حاتم زكريا، 23 عامًا، عاطل، 15 يومًا على ذمة التحقيقات، بتهمة اغتصاب وقتل طفلة بالخانكة، وذلك بعد أن وجهت إليه النيابة العامة، تهم القتل العمد والاغتصاب وحيازة أسلحة بيضاء
.
وأمرت النيابة بالتحفظ على جثة الطفلة، بمشرحة المستشفى، وندب الطب الشرعي للكشف عليها وتشريحها لمعرفة سبب الوفاة
.
وكانت النيابة استمعت إلى أقوال المتهم، الذي أكد أن المجني عليها، وهي تلميذة بالصف الثاني الابتدائي، كانت معتادة التردد على منزلهم للحصول على درس خصوصي مع زملائها لدى والده المدرس، واستدرحها فى يوم الحادث، إلى حجرته بدعوى إعطائها بعض الحلوى، ثم جردها من ملابسها واغتصبها، وعندما حاولت الصراخ والاستغاثة بزملائها طعنها بسكين في منطقة البطن ثم ذبحها بالرقبة، وأكد المتهم أنه ألقى السكين في أحد المصارف أثناء هروبه
.
وكشفت التحقيقات أن المتهم مدمن تعاطي مخدر الهيروين، وسبق إيداعه بالمصحات النفسية من قبل، كما كشفت التحقيقات أن والد المتهم هو الذي أبلغ عن الواقعة، وأفاد بأنه عثر على جثة المجني عليها داخل حجرة نجله عارية تمامًا من الملابس وبها آثار دماء وجرح طعني نافذ بالبطن، وآخر بالرقبة وعثر على ملابسها على أحد المقاعد
.
وكان العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة تلقى إشارة من المستشفى يفيد بوصول المجنى عليها، «إيمان.ع»، 8 سنوات، تلميذة بالصف الثانى الابتدائي، جثة هامدة، وتم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، والذي كلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة كشف غموض الحادث، وألقى القبض على المتهم، وتولت النيابة التحقيق
.