الشرطة تعثر على جثة لرجل «مشنوق» أمام مبنى محافظة أسيوط
عثرت قوات الأمن بأسيوط، مساء الخميس، علي جثة لمواطن في العقد الرابع من العمر، معلقاً علي سور ملاعب التربية والتعليم، المواجه لديوان عام المحافظة، وسط حالة من الفزع والهلع الشديد من الأهالي.
وانتقلت قوات الأمن، والإسعاف، وفرضت طوقاً أمنيًا حول الجثة، وقاموا بتغطيتها بستارة بلاستيكية.
وقال اللواء حسن سيف، مدير المباحث الجنائية بأسيوط، إن «الجثة لمواطن يدعي حسام فؤاد الدين محمد عبدالحافظ، يقطن في حي الأربعين بمدينة أسيوط».
ولفت «سيف» إلى «وجود شبهة جنائية، لأن الرجل معلق بكامل ملابسه، ورأسه مغمورة بالمياه».
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي انتقلت لمعاينة الجثة، وكشفت المعاينة الأولية، العثورعلي جهازمحمول بحوزته، وأوراق ممزقة، وبعض المبالغ المالية، وبطاقة تحقيق الشخصية.