شاب يحاول تسلق سور مطار القاهرة للسفر إلى دمشق لرؤية والدته
تمكنت الخدمة المعينة على تأمين المهبط والأسوار بمطار القاهرة الدولي، الجمعة، من ضبط شاب يبلغ من العمر 19 عامًا، حاول تسلق سور المطار من ناحية مبنى 2 بهدف السفر إلى والدته بسوريا.
وبسؤاله عن سبب إقدامه على هذا التصرف أوضح الشاب أنه يقيم مع والده بمركز أبوالنمرس بمحافظة الجيزة، وأراد أن يسافر إلى أمه السورية التي تعيش بدمشق بسبب الخلافات مع والده، موضحا أنه لا يملك المال للسفر إليها فجاء إلى المطار على أمل التسلل إلى الطائرة المتجهة إلى دمشق لرؤية والدته.
وقامت سلطات أمن المطار بالاتصال بوالد الشاب ليتسلم ابنه، وأخذ التعهد عليه بعدم تكرار ذلك، إلا أن والده رفض تسلمه فتم تحرير محضر بالواقعة.