ضبط عاطلين خطفا 32 ألف جنيه من صاحب محطة وقود بالعجوزة
ألقت مباحث الجيزة القبض على عاطلين اثنين، الخميس، لقيامهما بخطف حقيبة يد من مدير محطة وقود بالجيزة.
وقالت التحقيقات إن المتهمين استقلا دراجة نارية، وخطفا الحقيبة من يد المجني عليه أثناء خروجه من المحطة، وبداخلها 32 ألف جنيه، وبمواجهتهما أقرا بارتكابهما للواقعة، بتحريض مع عاملين بالمحطة.
تلقى الملازم عاطف محمود، الضابط بمرور الجيزة، استغاثة من «بشرى. م»، 63 عامًا، مدير محطة وقود، بمنطقة العجوزة، بقيام شخصين بخطف حقيبة من يده، بداخلها مبلغ مالي، أثناء خروجه من المحطة، وتمكن الضابط من ضبطهما بعد مطاردتهما لحوالي نصف ساعة، وتبين من التحريات الأولية أنهما «أبوالوفا. ع»، 21 عامًا، و«ولي الدين. ع»، 24 عامًا، عاطلين، من منطقة بولاق الدكرور.
وأفادت التحريات أن بداخل الحقيبة 32 ألف جنيه حصيلة إيرادات المحطة خلال يوم، وبمواجهتهما أمام المقدم محمد أمين، رئيس مباحث العجوزة، اعترفا بارتكابهما للواقعة، بتحريض من «أحمد. م»، 22 عامًا، و«سامح. ع»، 21 عامًا، عاملين بالمحطة، وباستدعائهما أنكرا صلتهما بالمتهمين.
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.