والد ضحية التعذيب بمركز الإدمان يتهم الشرطة بالتواطؤ.. والنيابة تطلب ضبط 4
استمعت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، الخميس، إلى أقوال اثنين من أسر ضحايا مركز علاج الإدمان بالمقطم، الذي يواجه مالكه اتهامات بتعذيب المرضى، وقتل احدهم.
وقال نبيل خليفة عبدالسلام، والد ضحية التعذيب «علاء»، الذي قتل داخل مركز «الندى» لعلاج الإدمان، في التحقيقات التي باشرها إسماعيل حفيظ، رئيس نيابة حوادث جنوب القاهرة، إن نجله دخل المركز يوم 27 يناير الماضي للعلاج من الإدمان، ودفع مبلغ 2000 جنيه قيمة دخوله المركز.
وأضاف أنه فوجئ يوم 29 يناير باتصال هاتفي من المتهم «محمد. ج»، مالك المركز يفيد بانتحار نجله بقطع شرايين يده، وذلك بعد دخوله بيومين للعلاج.
ونوّه إلى أنه عقب توجهه إلى المركز شاهد آثار خنق برقبة ابنه، وأثناء الانتظار لاستلام جثة ابنه فوجىء بهروب صاحب المركز من أمامه، مضيفًا أنه حصل على «لاب توب» خاص بالمتهم وبعد الاطلاع على محتواه عثر بداخله على صور وفيديوهات خاصة بالمجني عليهم.
واتهم والد الضحية «محمد. ج»، مالك المركز، وشقيقه «أحمد»، هارب، والدكتور «أحمد. س»، صاحب الترخيص، هارب، و«محمد. ر»، المشرف على الحالة، هارب، بقتل نجله داخل المركز، وأمرت النيابة بضبهم، وإحضارهم.
والتقت «المصري اليوم» بوالد الضحية الذي اتهم الشرطة بالتواطؤ مع المتهمين، وقال: «انا اللى مسكت المتهم وجمعت كل الأدلة، ولم  تتحرك الشرطة».
وأضاف محمد محمود، والد المجني عليه، أنه قام بإدخال ابنه مركز لعلاج الإدمان مقابل دفع 4 آلاف جنيه شهريًا، وأن ابنه كان يتعاطى مخدر الحشيش ومشيرًا إلى أن ابنه اتصل من هاتف أحد الموظفين يطلب منه الحضور لإنقاذه من أيدي العاملين في المركز نظرا لتعرضه للضرب، والتعذيب.
وجدد قاضي المعارضات حبس المتهم «محمد. ج»، 15 يومًا، على ذمة التحقيقات، ونسبت له النيابة العامة مزاولة الطب بدون ترخيص، وتزوير أوارق رسمية، والقتل العمد.