السيطرة على حريق كبير بمصنع «صباغة» بالعاشر من رمضان
تمكنت قوات الحماية المدنية بالشرقية، الجمعة، من السيطرة على حريق التهم مصنعًا للصباغة بالعاشر من رمضان، وقدرت الخسائر بملايين الجنيهات دون وقوع خسائر بشرية.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، بلاغًا بنشوب حريق بمصنع العالمية للصناعة والتجهيز بالمنطقة الصناعية الثالثة بالعاشر من رمضان، حيث انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وتمكنت من السيطرة على الحريق قبل امتداده للمصانع المجاورة.
وتبين أن سبب الحريق ماس كهربائي، وتولت النيابة التحقيق.