ضبط 1295 قطعة سلاح وتنفيذ 65 ألف حكم وإعادة 151 سيارة في أسبوع
شن قطاع الأمن العام حملات تفتيشية بالتنسيق مع مديريات الأمن، وقوات الأمن المركزي، وأسفرت عن ضبط 1295 سلاحا ناريا وسلاح أبيض، و36 تشكيلًا عصابيًا، وأعادت 151 سيارة مسروقة، ونفذت 65 ألف حكم قضائي.
وقال بيان صادر عن وزارة الداخلية، الجمعة: قاد اللواء سيد شفيق، مدير المباحث الجنائية، الحملات التي استمرت أسبوعًا بالمحافظات، وأسفرت عن ضبط 66 بندقية آلية، و65 بندقية مشخشنة، و30 طبنجة، و193 فردا محليا الصنع، و136 طلقة مضادة للطائرات، وقذيفة آر بى جى، ودانة مدفع، و22 خزنة سلاح
FN
، و78 خزنة بندقية آلية، و2037 طلقة نارية مختلفة الأعيرة».
وتابع البيان: «أسفرت الحملات عن ضبط 4 ورش لتصنيع الأسلحة النارية بداخلها 12 فرد خرطوش، وكميات أخرى تحت التصنيع، و9 قطع مسروقة من الشرطة، و867 قطعة سلاح أبيض، و10 سجناء هاربين من السجون خلال أحداث الثورة، كما ضبطت 20 مراقبا هاربًا، و182 متهمًا هاربًا مطلوب ضبطهم في قضايا، و633 متهمًا في قضايا مخدرات بحوزتهم 5ر202 كيلو بانجو، و20 كجم حشيش، و2 كجم هيروين، وواحد كجم أفيون، و69 ألفا و240 قرصا مخدرًا، و800 أمبول مخدر».
وأكمل: كما أسفرت الحملات عن ضبط 36 تشكيلًا عصابيًا ضمت 103 متهمين ارتكبوا 92 حادث قتل، وسرقات بالإكراه، وسرقات سيارات، وسرقات متنوعة، و71 متهمًا من بينهم 12 مسجل شقي خطر لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 3 بنادق آلية، وطبنجة، و9 فرد محلي، و45 قطعة سلاح أبيض.
وواصل بيان «الداخلية»: كما نفذت الحملات 65 ألفا و330 حكمًا متنوعًا، ضبط خلالها 11 ألفا و313 هاربًا من أحكام، وضبطت 864 دراجة بخارية مخالفة، و4 متهمين حال استقلالهم 3 دراجات بخارية دون لوحات معدنية، وارتكابهم 3 حوادث سرقة متنوعة، ومتهم لقيامه بالاتجار في الألعاب النارية، و151 سيارة مسروقة، و739 قضية تموينية متنوعة، و45 ألفا و160 مخالفة مرورية متنوعة، فضلًا عن 2972 مخالفة في مجال المرافق، وتولت النيابة التحقيق في كل واقعة على حدة.