ضبط عصابة تستغل «الأحداث» في التسول بمصر الجديدة
تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبد العال، الجمعة، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في استغلال الأطفال في أعمال التسول، واستجداء المارة.
وقامت إدارة مباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة، بالتنسيق مع الإدارة العامة لرعاية الأحداث، بتوجيه حملة أمنية بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة، لضبط صور استغلال الأطفال، وذلك تفعيلًا للقانون رقم (64) لعام 2010 بشأن مكافحة جرائم الاتجار بالبشر.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط كل من: «مصطفى. م»، 16 عامًا، و«يوسف. ي»، 13 عامًا، وشقيقه «خالد»، 14 عامًا، و«هارون. ع»، 15 عامًا، و«محمد. ص»، 23 عامًا، و«صلاح الدين. م»،40 عامًا، مسجل شقي خطر سرقات عامة، وسبق اتهامه في 16 قضية متنوعة، ومطلوب ضبطه لتنفيذ 4 أحكام  قضائية صادرة ضده في قضايا تسول.
كما تم ضبط «أحمد. م»، 23 عامًا، سبق اتهامه في 3 قضايا ومطلوب ضبطه لتنفيذ حكمين قضائيين صادرين ضده في قضيتي تسول، و«محمد. م»، 23 عامًا، سبق اتهامه في قضيتين، ومطلوب ضبطه لتنفيذ حكم قضائي صادر ضده في قضية تسول، وتم ضبط المذكورين حال قيامهما جميعًا بتعاطي «الكولة»، وتبين قيام الأطفال من الأول للرابع باستجداء المارة بالطريق العام بمنطقة روكسي، وأنهم جميعا هاربون من ذويهم، وأن المتهمين السادس والسابع والثامن يكونون تشكيلا عصابيا تخصص في استغلال هذه الأطفال في أعمال التسول واستجداء المارة تحت تهديد الأسلحة البيضاء، لإرهابهم وإجبارهم على عدم العودة لذويهم.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأحاله اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، إلى النيابة لمباشرة التحقيق.