مراهق يحاول التسلل من أسوار مطار القاهرة للسفر إلى والدته بسوريا
تمكنت خدمة تأمين المهبط والأسوار بمطار القاهرة الدولي، مساء الخميس، من ضبط  يس فرج الله علي،
19
عامًا، مقيم في أبوالنمرس بمحافظة الجيزة، أثناء محاولته تسلق السور الخارجي من أمام مبني الركاب رقم 2 في محاولة للوصول إلى المكان المخصص لصعود الركاب الطائرات.
 وبالتحقيق مع المتسلل، أفاد بأنه يرغب في الذهاب لوالدته السورية، منيرة محمود الخطيب، المقيمة بدمشق للاطمئنان عليها، وهربًا من سوء معاملة والده، الذي يقيم في منطقة أبوالنمرس.
وقامت السلطات بالاتصال بوالده لتسلمه وإحضار بطاقته الشخصية ، إلا أن الأب رفض الحضور لتسلم ابنه، وتحرر محضر، وتم تحويله للجهات المختصة.