مصرع سائحتين وإصابة 2 فى انقلاب سيارة بالفيوم
لقيت سائحتان قبرصية وألمانية مصرعهما وأصيبت أخرى، تبلغ 25 عامًا ومترجمهم المصري، في انقلاب سيارة، مساء الخميس، بالقرب من منطقة وادي الحيتان، بمحمية وادي الريان، في الفيوم
.
تلقى اللواء سعد زغلول، مدير أمن المحافظة، إخطارًا من مأمور مركز يوسف الصديق، بانقلاب السيارة ومصرع سائحتين، هما: ميكى مارينجو 58 سنة، قبرصية الجنسية  وآرادا إشكينا، 50 سنة، ألمانية، وإصابة إيما كيرودا، 25 سنة، ألمانية، والمترجم المصري: سيد عرفات السيد، 24 سنة.  
وأفادت تحريات الرائد أحمد حبيب، رئيس مباحث المركز، بأن الحادث وقع على بعد 30 كيلو مترا بالطريق الرئيسي، المؤدي إلى منطقة وادى الحيتان، وأن السيارة انقلبت عدة مرات بسبب انفجار الإطار الأمامى الأيمن. تحرر محضر بالحادث، أحيل إلى النيابة للتحقيق.