أهالي شاب ينتقمون من قاتله داخل نقطة شرطة «بحر البقر» ويحطمون أثاثها
اقتحم عشرات من أهالي قرية بحر البقر، بالشرقية، الخميس، نقطة الشرطة التابعة للقرية، وقتلوا صاحب ورشة «لودارات»، داخلها ثأرًا لمقتل نجلهم فى مشاجرة نشبت مع صاحب الورشة، بسبب خلافات بينهما، تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من اللواء على أبوزيد، مدير المباحث الجنائية، يفيد باقتحام الأهالي، نقطة الشرطة، للقصاص من قاتل نجلهم، وحطموا أثاث النقطة
  .
وانتقل الرائد أشرف ضيف، رئيس مباحث مركز شرطة الحسينية، وتبين من التحريات الأولية، أن أسرة شاب يدعى «محمد.س»، 27 سنة، ميكانيكي، اقتحمت النقطة وقتلت المدعو «نادي.ع »، صاحب ورشة «لودارات»، لإطلاقه الرصاص على نجلهم
.