مصرع 3 عمال بالاختناق بعد استنشاقهم ثاني أكسيد الكربون في مزرعة بالإسماعيلية
لقي 3 عمال زراعيين يعملون بمزرعة للدواجن بمدينة القنطرة شرق بالإسماعيلية مصرعهم بالاختناق، الخميس، وذلك بعد استنشاقهم غاز ثاني أكسيد الكربون الذي تسرب من مولد كهربائي أثناء نومهم.
تم نقل جثث الضحايا إلى مستشفى القنطرة شرق، وصرحت النيابة بدفنهم، لعدم وجود شبهة جنائية، وتحرر محضر بالواقعة أحاله اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إلى النيابة التي تولت التحقيق.
وكان العميد هشام الشافعي، مدير المباحث الجنائية، تلقى إخطارًا من المستشفى المركزي بالقنطرة شرق بوصول حسن قاسم علام، 49 سنة، وغريب سلامة محمد، 40 سنة، ونادر حمدان عبد الظاهر، 18 سنة، جثثًا هامدة، وتبين من التحريات أن الضحايا الثلاث يعملون بمزرعة دواجن في قرية تل سلام بالقنطرة شرق، وأنهم خلدوا للنوم في غرفة المولد الكهربائي الخاص بالمزرعة، ما أدى إلى اختناقهم جميعًا، بسبب استنشاق الغاز.
وأكد تقرير مفتش الصحة أن سبب الوفاة إسفكسيا الخنق بغاز ثاني أكسيد الكربون، وأنه لا توجد شبهة جنائية في وفاتهم، فتحرر محضر بالواقعة وأمرت النيابة بدفن الجثث.