السيطرة على حريق في مبنى الضيافة بالكنيسة الإنجيلية بالقناطر الخيرية
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق شب، الجمعة، داخل مبنى الضيافة بالكنيسة الإنجيلية بمدينة القناطر الخيرية.
انتقلت على الفور سيارات الإطفاء، وتمت السيطرة على الحريق، ومنع امتداد النيران إلى المباني المجاورة.
تلقى العميد فتحي عفيفي، مأمور مركز القناطر الخيرية، بلاغًا من الأهالي بنشوب حريق داخل مبنى الكنيسة الإنجيلية، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فانتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وقوات الحماية المدنية، التي نجحت في السيطرة على الحريق، ومنع امتداده للمباني المجاورة.
وتبين أن الحريق شب بالطابق الثالث بمبنى الضيافة بالكنيسة، وأتت النيران على بعض الأثاث، وخمسة أجهزة كمبيوتر، و10 أسرة بمشتملاتها، ولم يسفر الحريق عن إصابات أو خسائر بالأرواح.