السيطرة على حريق بـ«دولاب القضايا» بمكتب وكيل نيابة العرب بمحكمة بورسعيد
تمكن ضباط وجنود القوات المسلحة، المُكلّفون بحماية محكمة بورسعيد، الخميس، من السيطرة على حريق نشب بمكتب وكيل نيابة قسم العرب، بمحكمة بورسعيد الابتدائية، في الدولاب الخاص بالقضايا التي لا تزال تحت التحقيق.
انتقل إلى مكان الحادث اللواء عادل الغضبان، الحاكم العسكري، وقوة من القوات المسلحة، وأمكن السيطرة على الحريق، توولى ضباط وجنود القوات المسلحة حماية الملفات من الحريق والتحفظ عليها.
كان أحد ضباط الجيش المكلفين بحراسة المحكمة لاحظ انبعاث دخان من إحدى الغرف، وسارع ومعه بعض الجنود، وتمكنوا من فتح باب المكتب، وإنقاذ كثير من الملفات قبل أن تمتد إليها النيران.
وتستعد محكمة بورسعيد، السبت، لفتح أبوابها، لعدم حضور المستشارين لمباشرة أعمالهم على خلفية أحداث بورسعيد.
وقالت مصادر، إن هناك قضيتي اتجار في المخدرات، وقضيتي قتل ضمن الملفات الموجودة، تحرر محضر بالواقعة، وأبلغ أمير أبوالعز، المحامي العام لنيابة بورسعيد بالواقعة.