اليابان تعلن اختراق طائرتين مقاتلتين روسيتين مجالها الجوي
أعلنت وزارة الدفاع اليابانية، اليوم، اختراق طائرتين مقاتلتين روسيتين المجال الجوي الياباني فوق جزيرة "هوكايدو" الشمالية، ما أجبر مقاتلات سلاح الدفاع الجوي الياباني على مواجهتهما.
وأوضحت الوزارة، في بيان لها بثته هيئة الإذاعة اليابانية، أن إحدى الطائرتين حلقت فوق منطقة جزيرة "ريشيري" الواقعة جنوب غرب اليابان لأكثر من دقيقة اليوم.
وأبدت الخارجية اليابانية اعتراضها خلال مكالمة هاتفية إلى السفارة الروسية في طوكيو على الحادث، مطالبة بفتح تحقيق سريع في ذلك الصدد، وأعلن مسؤولون في الحكومة اليابانية أنهم يعرفون الهدف من وراء ذلك التدخل الروسي.
يُشار إلى أن تلك هي المرة الأولى التي تخترق فيها طائرات روسية المجال الجوي الياباني منذ عام 2008، عندما حلقت قاذفة قنابل روسية بالقرب من جزر "إيزو"
الواقعة في المحيط الهادي.