العربي: بعثة صندوق النقد تصل خلال أسابيع قليلة.. والمفاوضات لن تتوقف
نفى الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، ما رددته بعض وسائل الإعلام على لسانه، من توقف المفاوضات مع صندوق النقد الدولي، مؤكدا أن هناك بعثة فنية من خبراء الصندوق ستزور مصر خلال الأسابيع القليلة المقبلة، لاستكمال الحوار حول البرنامج المقترح من جانب الحكومة المصرية.
وقال العربي إن مفاوضات الحكومة مع صندوق النقد الدولي تسير بشكل طبيعي وجيد، ومستمرة من خلال وسائل الاتصال المختلفة.
وأضاف العربي أن البرنامج يركز على أهمية تحقيق المزيد من العدالة الاجتماعية، ووضع الآليات المناسبة لمواجهة التحديات الاقتصادية التي يواجهها المجتمع المصري خلال الفترة الحالية.