"التنمية السياحية" تعلن انفراج أزمة مطار رأس سدر وإنشاء 4 مراكز للرحلات النيلية بالصعيد
أقامت لجنتا التشييد والتطوير العقاري والسياحة بالجمعية المصرية لتنمية الأعمال "ابدأ"، أمس، ندوة بعنوان الفرص الاستثمارية في قطاع السياحة.
وافتتح الندوة المهندس مصطفى عبد المعز، رئيس لجنة التشييد والتطوير العقاري بالجمعية، والذي أكد على أهمية دور مجتمع الأعمال المحلي في دعم الاقتصاد المصري وتنشيط السياحة من خلال ضخ رؤوس الأموال والاستثمارات في المناطق المطروحة من هيئة التنمية السياحية.
وقال اللواء طارق سعد الدين، رئيس الهيئة العامة للتنمية السياحية، إن الهيئة أوشكت على الانتهاء من الموافقات الخاصة بإنشاء مطار رأس سدر والذي يُعد نقلة نوعية في مسار تنشيط السياحة بسيناء والمناطق الساحلية المطلة على البحر الأحمر، وإنشاء 4 مراسي لتنشيط الرحلات النيلية بمحافظات بني سويف وأسيوط والمنيا وقنا، وقرب طرح الهيئة لملايين الأمتار في المناطق التابعة لها بغرض الاستثمار السياحي.
كما أعلن عن عزم الهيئة على إنشاء محطات توليد الكهرباء بالطاقة الشمسية ومحطات تحلية المياه بالطاقة الشمسية ومصانع تدوير قمامة للمنتجعات وإقامة مشروعات سياحية تخدم السياحة الجماعية مثل المنتجعات الصحية في المناطق التي تحتوي الينابيع الكبريتية والهواء الجاف والرمال السوداء.
وأشار إلى ضرورة تنمية المجتمعات المحلية القائمة على السياحة ودمجها في المنظومة السياحية بما يضمن تنميتها اقتصاديا واجتماعيا وتعليميا ومثال لذلك مشروع التأهيل والتنمية المجتمعية لموقع دهشور للتراث العالمي.
كما أكد على سعي الهيئة لزيادة الطاقة الفندقية وتنويع وزيادة المنتج السياحي، واستغلال كافة المقومات السياحية للمناطق الخاضعة لهيئة التنمية السياحية، وتقديم الدعم الفني والمادي لباقي المناطق الخاضعة للمحافظات والوزارات والأجهزة الأخرى وتوفير البنية الأساسية للمشروعات السياحية والتشجيع على التوسع في استخدامات الطاقة الجديدة والمتجددة ونظم ترشيد الطاقة والمياه لإقامة المدن السياحية الخضراء، ودعم مشروعات تطوير وتحديث وتأمين شبكات الطرق والمواصلات والمطارات الجوية والمواني والمراسي البحرية والنيلية.