علام: لن نتعجل في أمر الحضري.. وتقرير رئيس البعثة "الفيصل"
أكد جمال علام، رئيس اتحاد الكرة، أن أزمة عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب، وإعلانه قرار اعتزاله اللعب الدولي لن يتم البت فيه إلا من خلال تقرير رئيس البعثة، أحمد مجاهد، عضو المجلس المتواجد مع المنتخب.
وأضاف علام، لـ"الوطن"، أنهم لن يتعجلوا في الحكم على اللاعب إلا بعد سماع وجهة نظر الجهاز الفني للمنتخب والذي سيتم استدعائه مطلع الأسبوع المقبل.
وكان الحضري قرر اعتزال اللعب دوليا بعد عدم مشاركته في مواجهة تشيلي، أمس، والذي انتهى بفوز الأخير بهدفين لهدف.