"صباحى": المنصورة جعلت مقرنا رمزًا للنضال والثورة ستنتصر
علق حمدين صباحى، زعيم التيار الشعبى، على الأحداث التى تمر بها مدينة المنصورة، عبر حسابه الخاص بـ"تويتر"، قائلا: "المنصورة الباسلة منحتنا وسامين: الأول عصيان أهلها ضد الاستبداد والظلم الاجتماعى، والثانى تحول مقر التيار الشعبى إلى رمز لنضالها.. الثورة ستنتصر".
ومن ناحية أخرى، يشارك "صباحى"، اليوم الخميس بدعوة من الهيئة الإنجيلية، فى التكريم الذى تنظمه الهيئة للدكتور العالمى مجدى يعقوب تقديرا لمجهوداته الطبية والإنسانية الكبيرة.
ومساءً، يحل "صباحى" ضيفا على الإعلامى يسرى فودة فى برنامجه "آخر كلام" على قناة On Tv، بعد فترة غياب عن الحوارات التليفزيونية، فى حوار شامل عن كل المستجدات على الساحة السياسية، ورؤيته للمستقبل فى ظل الأزمات السياسية والاقتصادية التى يمر بها الوطن.