وزير التعليم يصل إلى اتحاد الطلاب لتنصيب الأمين العام الجديد
وصل، منذ قليل، الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لمقر اتحاد طلاب مصر بالعجوزة، لحضور حفل تنصيب الأمين العام لاتحاد طلاب الجمهورية، والأمين المساعد، وأربعة وعشرين طالبًا وطالبة فى مجلس الاتحاد.
كما يعتمد الوزير، خلال الحفل، اللائحة الطلابية الجديدة، وذلك بمشاركة أشرف خلف، رائد عام الاتحاد، ومديرى المديريات التعليمية بالقاهرة والجيزة، وعدد من قيادات الوزارة.
ويشهد الوزير على مسرح الاتحاد عروضا موسيقية لفريق كورال مديرية التربية والتعليم بالجيزة.