السيسى: نعاهد الله والشعب بوضع الأمن القومى فوق كل اعتبار
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى، إننا نعاهد الله والوطن والشعب أن تظل القوات المسلحة محافظة على يمين الولاء للوطن واضعة مصر وأمنها القومى فوق كل اعتبار، ليظل الجيش المصرى قوات عصرية حديثة قادرة على الوفاء بالمسئوليات التى كلفه بها شعب مصر العظيم.
ووجه الفريق أول السيسى خلال حفل انتهاء فترة الإعداد والتدريب الأساسى لطلبة الكليات العسكرية المستجدين التحية والتقدير لأهالى طلبة الكليات والمعاهد العسكرية والقادة السابقين للقوات المسلحة على دورهم المخلص فى حماية الوطن وصون مقدساته.
وأوصى السيسى طلبة الكليات العسكرية بضرورة المحافظة على الانضباط العسكرى، باعتباره الركيزة الأولى، والعمل بروح الفريق الواحد والاستفادة من كل أسباب العلم والتقدم التكنولوجى، التى توفرها القوات المسلحة بمختلف مؤسساتها، مع ضرورة الحفاظ على معدات وأجهزة القوات المسلحة.