البابا تواضروس يكلف المجمع المقدس بإعداد مشروع لوائح موحدة للكنائس
كلف البابا تواضروس الثانى سكرتارية المجمع المقدس بإعداد مشروع لائحة لمجالس الكنائس، وأيضا لائحة للتربية الكنسية.
وقال مصدر كنسى لـ"اليوم السابع" إن اللجنة المشكلة تستقبل الاقتراحات حتى 15 مارس المقبل، للاستفادة منها خلال إعداد اللوائج النهائية لعرضها واعتمادها من المجمع المقدس بدورته المنعقدة فى يونيو المقبل.
وأضاف المصدر أن اللجنة تطالب بموافاتها بلوائج مستخدمة حاليا تثبت نجاحها، ومسودات لوائح تحت الإعداد، ومتخصصين فى الجوانب الإدارية والقانونية المتعلقة بعمل مجلس الكنائس والتربية الكنسية، واقتراحات جديدة لعمل المشروع النهائى للائحة.