"عبد المجيد": انشغال الإخوان بجبهة الإنقاذ يؤكد أنها التحدى الأكبر لهم
أكد وحيد عبد المجيد، عضو المكتب السياسى لجبهة الإنقاذ الوطنى، أن كل فرد عليه أن ينشغل بهمومه ولا علاقة له بما تقوم به جبهة الإنقاذ، لافتا إلى أن انشغال الإخوان والسلفيين بالجبهة يؤكد أنها تمثل تحديا كبيرا أمام الإخوان والرئيس.
وأشار عبد المجيد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إلى أنه فيما يتعلق بقرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات فقد جاء بالإجماع، ولم يضرب أحد على يده حتى يشارك فى اتخاذ القرار، ولكننا نتعامل مع أحزاب محترمة تتخذ مواقف، بناءً على رؤية ودراسة، وليس عبثا، فالفرق بين الإنقاذ وغيرها، الرؤية الواسعة فى مجالات مختلفة للعمل السياسى.
وتابع عبد المجيد أن العمل السياسى لا يتمثل فقط فى صندوق الانتخابات كما يتوهم الإخوان؛ لأنهم يعتبرونه وسيلة لتحقيق مكاسب ومصالح خاصة ليس أكثر، ولكن النظر إلى الصندوق بهذه الكيفية يحوله إلى تابوت لدفن العملية الديمقراطية، بل ودفن الوطن كله.