"التموين ": مخزون السولار للمخابز يكفى 10 أيام
أكد الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية لملف الخبز، أن جميع المخابز لديها خزان لتخزين السولار لمدة 10 أيام، وهو ما يؤكد أن لديها المخزون اللازم لتشغيلها.
وأضاف الفراش لـ"اليوم السابع"، أنه تتم مخاطبة مديريات التموين بالمحافظات بشأن توفير السولار لجميع المخابز البلدية فى مختلف المناطق، إضافة إلى تكثيف الحملات الرقابية على محطات الوقود، للتأكد من توافر المواد البترولية، ولضمان عدم تلاعب البعض فى كميات السولار والبنزين.
وأوضح الفراش أن الأجهزة الرقابية بالوزارة تقوم بشن حملات رقابية بشكل مفاجئ على محطات الوقود للتأكد من توافر المواد البترولية طوال الوقت وبيعها للمواطنين بسعرها الرسمى، مع تحرير محاضر للمخالفين واتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
كان بعض أصحاب المخابز قد أكدوا أن عدم توفير السولار بمحطات الوقود، أدى إلى استغلال البعض فى تهريب السولار إلى السوق السوداء، وبيعه بأسعار مرتفعة، وأن أصحاب المخابز يعانون حاليا من عدم حصولهم على الوقود من المحطات، ويلجئون إلى شرائه من السوق السوداء بسعر 150 قرشا للتر، رغم أن سعره الرسمى لا يتعدى 120 قرشا.