فى افتتاح إدارة تامين المستشفيات..
وزير الداخلية: ربط "تأمين المستشفيات" لتسهيل الكشف عن البلطجية
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، أن إدارة تأمين المستشفيات ستؤدى إلى طفرة فى وقف الاعتداءات عليها وتأمين الفرق الطبية، نظرا لما تعرضوا له من اعتداءات خلال الفترة الماضية، لافتا إلى أنه سيتم تطوير الإدارة خلال الفترة المقبلة بإنشاء فرع للبحث الجنائى بها، وربطها بمصلحة الأمن العام، وذلك لتسهيل الكشف على أى خارجين عن القانون ممن يترددون على تلك المستشفيات.
وأضاف خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد على هامش افتتاح إدارة تأمين المستشفيات والتى يقع مقرها بمستشفى معهد ناصر، أنه يتمنى أن تعمم تجربة تلك الإدارة على جميع المحافظات.
فى سياق متصل أكد الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة أن وزارة الداخلية وعدت منذ فترة بانشاء تلك الإدارة، لافتا إلى أنه سيتم تعميم التجربة على جميع المحافظات بما يضمن الحفاظ على الخدمة الصحية المقدمة للمواطنين.
ومن جانبه أشار اللواء أحمد الخطيب مدير إدارة تأمين المستشفيات أن تلك التجربة بدأ تطبيقها فى خمس محافظات وهى القاهرة الإسكندرية والقليوبية والدقهلية والجيزة، على أن يتم تأمين 64 مستشفى من بينها 20 مستشفى تابعة للطب العلاجى 6 للتأمين الصحى، بجانب 9 مستشفيات جامعية بينها مجمعان وهما القصر العينى والدمرداش، واللذان يضمان 20 مستشفى وتتكون الدائرة من ثمانية مكاتب بجانب غرفة لإدارة الأزمات.
وأوضح أنه مطلوب حاليا إنشاء أسوار حديدية للمستشفيات ووضع بوابات إلكترونية للكشف عن المعادن وكاميرات مراقبة وتفعيل دور الأمن الداخلى الخاص بالمستشفيات، مشيرا إلى أنه تم تصنيف المستشفيات وفقا لعدد من المعايير منها موقعها وعدد المترددين عليها وحالات التعدى السابقة عليها.