العريان: الربيع العربى كشف عن مشاكل لا يستطيع "قيصر" العالم حلها
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه بعد ثورات الربيع العربى وبدايات التحول الديمقراطى انكشف الغطاء عن "اﻹناء الذى كان يغلى"، فإذا بمشاكل كل بلد تتفجر، وإذا بقضايا إقليمية عديدة تطفو على السطح، بعد أن كانت الديكتاتوريات تكبتها، ومنها قضايا الفقر والبطالة والعشوائيات والفساد واﻹهمال والتسيب والتواكل والواسطة والمحسوبية، وغيرها فى كل بلد.
بالإضافة إلى القضية الفلسطينية المركزية ذات اﻷولوية، وسوريا، والقضية الكردية، ودارفور، والسودان الجنوبى وعلاقات لم تستقر مع السودان، ومياه النيل وسد اﻷلفية(النهضة)، ولبنان والطائفية، والعراق ومشاكل التحول الديمقراطى، والخليج وإيران، والملف النووى اﻹيرانى، وأفغانستان وباكستان وطالبان.
وتساءل العريان عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك" هل يستطيع "قيصر" العالم أن يضع بعض هذه القضايا على بداية حل؟، مضيفا أننا لابد وأن نعتمد بعد الله على أنفسنا، ﻷن العالم مشغول عنا بقضايا كثيرة، وصلت إلى أوروبا نفسها، حتى إيطاليا قد تتعثر فى تشكيل حكومة وتذهب ﻻنتخابات أخرى، قبل أن يجف حبر اﻻنتخابات اﻷخيرة.