مندوبون عن ذوى سجناء تفجيرات طابا ضمن وفد أبناء سيناء للقاء الرئيس
يشارك ممثلون عن ذوى سجناء تفجيرات طابا وشرم الشيخ بسيناء وذوى من صدرت ضدهم أحكام غيابية فى لقاء الرئيس محمد مرسى مع وفد أبناء قبائل وعائلات سيناء اليوم بالقاهرة، ومن المقرر أن يمثل ذوى السجناء والأحكام الغيابية خالد محمود على، والذى لديه ابن "سجين" منذ عام 1988، إضافة إلى رجب فايز الشعراوى، والذى سيمثل من صدرت ضدهم أحكام بالسجن والإعدام فى أحداث قسم ثان العريش.
ويمثل أبناء المناطق الحدودية أصحاب المطالب بتحسين الخدمات وإلغاء قرار وزير الدفاع الخاص بمنع التمليك على مسافة 5 كم من الحدود، وإعادة خدمات الاتصالات المقطوعة كلا من إبراهيم حسن المنيعى، وعبد الهادى أعتيق سواركة، وإبراهيم سليم عليان.
ويشارك فى الوفد ممثلون عن مشايخ القبائل الحكوميين كلا من الشيخ عواد حسان أبو شيخة من قبيلة الرميلات، والشيخ درويش أبو جراد من قبيلة الرميلات، إضافة إلى نواب سابقين، وهم عبد الرحمن الشوربجى- القيادى بجماعة الإخوان المسلمين بالعريش وعضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، ومحسن أبو حسان- عضو مجلس الشعب السابق عن حزب النور، ومرعى أبو عرار- رئيس مجلس إدارة مركز إعلام سيناء والقيادى السلفى برفح، وعدد من شخصيات ورموز سيناوية، وهم حسن أبو أعتيق الرميلات وناصر أبو عكر، وسالمان سليم هويشل، وموسى عبد الله عابد.