"المعلمين" تقرر زيادة رأسمال صندوق القرض الحسن بنسبة 100%
أكد رجب عبد المنعم الأمين العام المساعد للنقابة العامة للمهن التعليمية، أنه تقرر زيادة رأسمال صندوق القرض الحسن بالنقابة من 5 ملايين جنيه إلى 10 ملايين جنيه.
جاء ذلك خلال اجتماع هيئة مكتب النقابة العامة، وأشار عبد المنعم إلى أن تلك الزيادة تأتى فى إطار اهتمام النقابة بزيادة عدد المستفيدين من القرض الحسن، مشيراً إلى أن الحد الأقصى للمستفيدين كان 1000 معلم، حيث إن تلك الزيادة تؤدى إلى زيادة أعداد المستفيدين بنسبة 100% ليصل عدد المستفيدين إلى 2000 معلم بواقع 5000 جنيه للمعلم الذى تنطبق عليه الشروط .
وأضاف الأمين العام المساعد بالنقابة أنه جارى عمل دراسة بالتعاون مع بنك مصر بشأن كيفية تطبيق مشروع صرف معاشات أعضاء النقابة عن طريق الفيزا كارت.