"الأسوشيتدبرس": تجاهل "مرسى" لمأساة المنطاد يظهر لا مبالاته بالسياحة
أشارت وكالة الأسوشيتدبرس إلى غضب العاملين فى قطاع السياحة بمحافظة الأقصر بسبب صمت الرئيس الإسلامى محمد مرسى حيال حادث المنطاد، الذى أودى بحياة 19 سائحا، مما يمثل نكسة جديدة لصناعة السياحة الراكدة منذ الثورة.
وقالت الوكالة إن "مرسى" لم يتحدث علنا حتى الآن بشأن هذه المأساة، والبعض يأخذ هذا على أنه ليس فقط عدم إحساس بأسر الضحايا، ولكن لا مبالاة بصناعة السياحة الحيوية للبلاد، لاسيما فى هذا الوقت الذى تواجه فيه البلاد تراجعًا خطيرًا فى احتياطات النقد الأجنبى.
ونقلت عن صلاح زكى، صاحب أحد الفنادق فى الأقصر، قوله: "كان يجب على مرسى أن يأتى إلى مكان الحادث سريعا. العالم كله يراقب وهو لا يزال نائمًا، كما لو أن البلد بلا حكومة".
ورغم ظهور "مرسى" على الهواء فى اجتماع مع القادة السياسيين للحديث عن الانتخابات البرلمانية المقبلة، لكنه لم يشر إلى الحادث. وأضاف "زكى": "إنهم لا يعبأون حتى لو أغلقت كل الفنادق. إنهم يهتمون فقط بصناديق الانتخابات"، مشيرا إلى الإخوان المسلمين.