بعد سدادهم قيمة هدايا الأهرام..
الأموال العامة تبدأ إلغاء قرارات منع رموز نظام مبارك من التصرف بأموالهم
تجرى نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة اتخاذ إجراءات رفع أسماء المتهمين الذين قاموا بسداد قيمة الهدايا التى حصلوا عليها، من قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول، والمنع من التصرف فى أموالهم السائلة والمنقولة والعقارية، بعد أن قاموا بسداد قيمه ما حصلوا عليه من هدايا من مؤسسه الأهرام خلال الفترة من عام 2006 حتى عام 2011، الصادرة فى قضية حصولهم على هدايا من مؤسسة الأهرام ومن أبرزهم الرئيس السابق وأسرته واللواء حبيب العادلى وزير الداخلية، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، وزكريا رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق.
ومن جانبه تباشر النيابة التحقيق مع رموز النظام السابق الذين لم يقوموا بسداد قيمة تلك الهدايا، ورؤساء تحرير مجلس إدارة مؤسسة الأهرام.
وكان المستشار طلعت عبد النائب العام، وافق على رفع أسماء 13 شخصيات من رموز النظام السابق من قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول، والمنع من التصرف فى أموالهم السائلة والمنقولة والعقارية، حيث قاموا بسداد قيمة ما حصلوا عليه من هدايا من مؤسسه الأهرام خلال الفترة من عام 2006 حتى عام ومن أبرز هؤلاء الدكتور أحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب السابق، وحاتم الجبلى وزير الصحة الأسبق ومفيد شهاب وزير الدولة للشئون القانونية والنيابية الأسبق وسامى مهران أمين عام مجلس الشعب الأسبق ويسرى الشيخ مدير مكتب فتحى سرور سابقا، ومحمد سامى سعد سكرتير الدكتور أحمد نظيف وأبوالوفا حسين رشوان سكرتير الرئيس السابق 2011.