برهامى ينفى تحريمه الجهاد فى سوريا.. ويؤكد: القتال ضد الأسد فرض
نفى الدكتور ياسر برهامى نائب رئيس الدعوة السلفية، ما نشرته بعض وسائل الإعلام حول تحريمه الجهاد فى سوريا ضد نظام بشار الأسد.
وقال "برهامى" فى فتوى نشرها موقع "صوت السلف" حول تحريمه الجهاد فى سوريا: "هذا الكلام باطل قطعًا ما قلتُه قط، وهل يقول هذا الكلام مؤمن عاقل؟".
وأضاف "برهامى": "بل هذا الكلام إلقاء بأهل السنة فى سوريا إلى التهلكة "بل والمسلمين عمومًا هناك"، وتمكين لعدو الإسلام "بشار الأسد" وجنده من رقابهم ودمائهم وأعراضهم وأموالهم، بل إن الجهاد فى سوريا ضد النظام العلوى العلمانى للأسد فرض، إما فرض عين على كل قادر من أهل سوريا وإما فرض كفاية على غيرهم فى معاونتهم".
وقال :"أنا أرجح أن يذهب من يُحتاج إليه هناك من كفاءات خاصة فى الدعوة والعمل الإغاثى والطبى وغير ذلك، ويكون بعد استئذان الوالدين إن وجدا، ومن يكون الجهاد مضطرًا إليه لا يقوم غيره مقامه، فهذا قد تعين عليه فلا يحتاج إلى إذن".
وتابع قائلا: "وأما ذهاب مَن يكون عبئًا على المجاهدين فالأولى له أن يعاونهم بالمال وغيره، والمرجع فى ذلك إليهم مع مراعاة كون من يحدد ذلك من أهل السنة بلا غلو، وهذا قد تتغير الفتوى فيه حسب الزمان والمكان والشخص".