إقبال ضعيف في أول أيام الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب بجامعة حلوان
شهدت معظم كليات جامعة حلوان إقبالاً ضعيفاً، الإثنين، في أول أيام فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب جامعة حلوان، التي من المقرر أن تستمر حتى الأربعاء 27 فبراير الجاري.
ومن المقرر أن تجري انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات يوم الأربعاء 13 مارس، على أن يتم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية الخميس 14 مارس، والإعادة 17 مارس.
من ناحية أخرى، قام الطلاب المنتمون لجماعة الإخوان المسلمين بالجامعة بتوزيع بيان لبدء حملة بعنوان «شارك في الاتحاد.. شارك في صنع مستقبلك»، داعين الطلاب إلى ضرورة المشاركة سواء بالتصويت أو الترشح.
وانتقد البيان الداعين لعدم المشاركة في الانتخابات، واصفا إياهم بأنهم «غير قادرين على أعمال الاتحاد أو عدم الاقتناع به كوسيلة للتعبير عن الطلاب».
من جانبه، قال وسام البكري، المتحدث الإعلامي لتحالف صوت الطلبة، إنه تم الاتفاق بين الحركات الثورية والحزبية على مساندة التحالف لخوض الانتخابات من خلاله بقائمة موحدة.