وزير الإسكان: قانون تنمية قناة السويس أمام مجلس الوزراء الأربعاء
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، إن مسودة مشروع قانون إنشاء هيئة تنمية إقليم قناة السويس سيتم عرضه على مجلس الوزراء، الأربعاء، مشيرًا إلى ضرورة عدم التعجل في إصدار القانون حتى لا يكون به خلل.
وأضاف «الوزير» خلال اجتماع لجنة النقل والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بمجلس الشورى، الإثنين، والذي عُقِد لمناقشة مشروع تنمية محور قناة السويس «اللوجيستي»، أنه لا تمليك للأراضي في هذه المنطقة وإنما ستخصص بنظام حق الانتفاع.
ولفت «وفيق» إلى أنه تم طرح محطة الحاويات الثانية في بورسعيد للاستثمار، وتولتها شركة بها شريك أجنبي بنسبة 25% حتى يضمن وجود خبرات أجنبية.
من جانبه، انتقد المهندس محمد صادق، رئيس اللجنة، موقف وزارة البترول من مشروع «محطة الصلب السائل» بمنطقة العين السخنة والتي تستخدم في تخزين المواد البترولية، موضحًا أن ذلك المشروع توقف بعد البدء في إجراءات إنشائه والتعاقد مع المستثمر الذي سيقوم بالإنشاء.
وعلق وزير الإسكان على ما قاله رئيس اللجنة بشأن محطة الصلب السائل قائلًا إنه تحدث مع وزير النقل السابق بخصوص ذلك المشروع، إلا أنه سيتم إعادة دراسته مرة أخرى، وشدد على أن منطقة العين السخنة لها أهمية كبرى نظرًا لأنها تعد المدخل الرئيسي للواردات المصرية في المستقبل.
من جانبه، قال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، إنه رغم أحداث بورسعيد الراهنة فإن المستثمرين مستعدون للاستثمار في المنطقة، مضيفًا: المحافظ استقبل وفدًا من الصين منذ 4 أيام وعبر عن استعداده للاستثمار في المنطقة، نظرًا لأهمية الموقع.
وأشار الوزير إلى أن الموانئ في مصر تعمل في إطار من التنافس لذلك تم وضع خطة للموانئ للتنسيق بينهم ليكون هناك تكامل في العمل، وأوضح أن هناك الكثير من المشاكل في التصدير والاستيراد وأن الوزارة تعمل على تقليل الإجراءات المتبعة في الموانئ.