إخلاء سبيل منير ثابت بكفالة 50 ألف جنيه في «الكسب غير المشروع»
أخلت غرفة المشورة بمحكمة جنايات القاهرة، الإثنين، سبيل منير ثابت، شقيق سوزان ثابت، زوجة الرئيس السابق مبارك، بعد قرار حبسه 45 يومًا، على ذمة التحقيقات التي تجرى معه بالكسب غير المشروع، لاتهامه بتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله.
وطلب دفاع «ثابت» إخلاء سبيله، ودفع بكيدية الاتهام، وتلفيق القضية، وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وأكد أن المتهم يعاني عدة أمراض مزمنة، بالإضافة إلى كبر سنه، مشيرا إلى أن الواقعة التي يتهمه فيها الكسب غير المشروع كانت منذ عامين.
كانت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال أكدت أن منير ثابت أسس شركة «فور وينجز» للنقل البحري، والبري، والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس، وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983، لتستفيد من التسهيلات الأمريكية، وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
وأضافت التحريات أن ثابت اشترك مع «سالم» في الاستيلاء على عدد من قطع الأراضي المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ، وبعض المناطق السياحية في جنوب سيناء  بأسعار زهيدة، وتسقيعها لمدة عامين تقريبا ثم بيعها بمبالغ طائلة.
وأكدت التحريات أن ثابت يمتلك أسهما في شركتي «سوديك- السادس من أكتوبر للتنمية العقارية»، و«بيفرلي هيلز»، اللتين تعملان في مجال بناء الفيلات، وملاعب الجولف في المدن الجديدة، مضيفة أنه أسس شركة «
E.A.F
»، لتعمل في مجال خدمات الملاحة الجوية عام 1982، عقب تقاعده من الخدمة في القوات الجوية، وأنه يمتلك 20% من أسهم شركة «يونيكاب»، وهي شركة مساهمة مصرية تعمل في مجال الاستثمار والترويج، وضمان الاكتتاب في الأوراق المالية، وتدخلت في بيع كثير من أسهم شركات القطاع العام، وكان نجله «طارق» عضوًا في مجلس إدارتها. 