بالصور.. اشتباكات بين مؤيدي مرسي والمعتصمين أمام محافظة الدقهلية
نشبت اشتباكات بالطوب والحجارة والمولوتوف بين المتظاهرين المعتصمين ومؤيدين للرئيس محمد مرسي أمام مبنى محافظة الدقهلية، فيما اتهم المتظاهرون والأحزاب السياسية جماعة الإخوان المسلمين باستخدام ميليشياتها في التعدي على المتظاهرين.
بدأت الأحداث عندما حاول عشرات المتظاهرين منع الموظفين من دخول مبنى المحافظة لاستمرار العصيان المدني، فتصدى لهم عشرات الشباب، وقاموا بعمل كردون حول بوابات المحافظة، وأدخلوا الموظفين، ثم تطورت الأمور إلى تبادل الرشق بالطوب وسط غياب أمني كامل.
انتقلت قوات الأمن المركزي وقيادات الأمن بالمديرية للفصل بين الطرفين بعد احتدام الاشتباكات، فيما تواصلت الاعتداءات العنيفة والاتهامات المتبادلة، وأصيب 3 مجندين بجروح نتيجة إلقاء الطوب والحجارة، كما أصيب العميد سعيد عمارة، مدير مباحث المديرية، عندما حاول التحدث مع الطرفين للتهدئة، حيث اعتدى عليه أحد الأشخاص بالحجارة، مما أدى لإصابته بجرح في الرأس.
وأكدت مصادر طبية بمستشفى الطوارئ بالمنصورة أن المستشفى استقبل 12 مصابًا بينهم 4 مجندين بجروح واختناقات، كما أكد مصدر أمني أنه نتيجة الاعتداءات المتبادلة تحطم زجاج 5 مكاتب بالمحافظة وواجهات 4 محال في المناطق المحيطة.