التحقيق في بلاغ يتهم «شفيق» بالتورط في وقائع فساد جديدة بـ«جمعية الطيارين»
بدأ المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في المخالفات ووقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، الإثنين، تحقيقات موسعة في بلاغ جديد مقدم من سيف الإسلام عبدالفتاح، رئيس الإدارة المركزية للتعاون بالهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان، وبعض أعضاء مجلس إدارة جمعية إسكان الطيارين، ضد الدكتور أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، وأعضاء بمجلس إدارة الجمعية، بشأن ارتكاب وقائع فساد في مشروع الجمعية بأرض «كبريت» الكائن بمنطقة فايد بالإسماعيلية.
وتضمن البلاغ أن «شفيق» والمبلغ ضدهم قاموا بتسهيل استيلاء بعض الشخصيات العامة وآخرين من أعضاء الجمعية دون وجه حق على فيلات بمشروع «كبريت» الخاص بالجمعية، ومن بين هؤلاء جمال عبدالعزيز، سكرتير رئيس الجمهورية السابق، ومنير ثابت، شقيق سوزان ثابت، قرينة الرئيس السابق، وطارق وأشرف، نجلا المشير محمد عبدالحليم أبوغزالة، وزير الدفاع الأسبق، والسفير نبيل العرابي، شقيق الفريق إبراهيم العرابي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق، وآخرون ممن لا يستحقون الاستفادة من مشروعات الجمعية.
وتلقى المستشار الصعيدي تحريات الجهات الرقابية الواردة من الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة وهيئة الرقابة الإدارية بشأن الوقائع موضوع البلاغ.