أولياء أمور طلاب يغلقون أبواب مدرسة بـ«المعصرة» بسبب محطة تقوية محمول
أغلق عدد من أولياء أمور طلاب مدرسة «مصر الحرة للتعليم الأساسي»، التابعة لإدارة المعصرة التعليمية، أبواب المدرسة، الإثنين، ومنعوا الطلاب والمعلمين من الدخول، وذلك بعد قيام صاحب العقار المواجه للمدرسة بإقامة محطة شبكة محمول أعلى منزله.
وقالت عائشة محمود، ولي أمر طالبين بالمدرسة، إن الأهالي تجمهروا أمام المدرسة، نتيجة الخوف من تأثير ذبذبات شبكة المحمول على أبنائهم، مؤكدة أن الأهالي طالبوا بتدخل أعضاء مجلس الشورى بمنطقة حلوان، والإدارة التعليمية، لفض هذا النزاع، وتأمين سلامة أرواح الطلاب والمعلمين.
من جانبه، قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، إن الوزارة عقب تلقيها إخطارًا بالموقف أمام المدرسة، تواصلت مع الإدارة التعليمية بالمعصرة، والتي أكدت أن عددًا من أعضاء مجلس الشوري، برفقة لجنة من الإدارة التعليمية، تدخلوا لإنهاء الموقف أمام المدرسة.
وأشار «السروجي» إلى أن أولياء الأمور لم يتجاوزوا في حق إدراة المدرسة أو المعلمين، ولكن خوفهم على أبنائهم دفعهم إلى التجمهر، مشددًا على أن الوزارة والمدرسة ليس لهما علاقة بموقف أولياء الأمور، حيث إن المشكلة الأصلية بين أهالي المنطقة وصاحب العقار.