وقفة لنشطاء سياسيين بالسويس أمام مجمع المصالح تدعو للعصيان المدني
نظم عدد من النشطاء السياسيين بالسويس وقفة احتجاجية، صباح الإثنين، أمام مجمع المصالح بمنطقة الغريب بحي السويس، لدعوة الموظفين للعصيان والمطالبة برحيل الرئيس مرسي، وإسقاط «دولة الإخوان».
وردد المحتجون هتافات: «العصيان هو الحل لإسقاط طغيان الإخوان» و« يا إخوان صباح الخير.. خيرت الشاطر ملياردير» و«القصاص القصاص ضربوا إخواتنا بالرصاص».
ورفعوا لافتات مكتوبًا عليها «العصيان مشروع ضد الفقر وضد الجوع» و«عصيان.. عصيان حتى يسقط النظام» و«القصاص.. القصاص ضربونا بالرصاص».
وقال المحتجون: «آن الأوان لرحيل مرسي وجماعته من إدارة حكم البلاد بعدما فشلوا في إدارة البلاد، وتحقيق مطالب الثورة التي نادى بها المصريون، وقاموا من خلالها بإسقاط النظام البائد».
وطالب المحتجون بإقالة حكومة هشام قنديل، ومحاسبة وزير الداخلية لتورطه في قتل المتظاهرين في أحداث إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، والقصاص لقتل الشهداء وتحقيق العدالة الاجتماعية.