استمرار اعتصام أصحاب «الملاكي» للمطالبة بتراخيص كـ«تاكسي» أمام محافظة البحيرة
واصل أصحاب السيارات الملاكي، التي تعمل كـ«تاكسي» لنقل الركاب داخل مدينة دمنهور، اعتصامهم لليوم العاشر أمام مبنى ديوان عام محافظة البحيرة، للمطالبة بمنحهم تراخيص للعمل كتاكسي بصورة قانونية.
كان المعتصمون أقاموا خياماً أمام مبنى المحافظة، وأحضر عدد منهم، أسرهم للمشاركة في الاعتصام للمطالبة بتقنين أوضاعهم ومنحهم تراخيص، مؤكدين أنهم لن يغادروا المكان قبل الحصول على التراخيص.
وفي كفر الدوار، تظاهر العشرات من العاملين بالمستشفى العام وطاقم التمريض، للمطالبة بصرف حوافز العلاج الاقتصادي، وإعادة هيكلة الوزارة، وتوفير الأدوية وطاقم الأطباء الكافي لتقديم خدمة صحية جيدة، وإقالة مدير المستشفى ووكيل الوزارة والوزير وإعادة هيكلة الوزارة.