غضب بـ«التجاريين» بعد وقف الانتخابات.. و«النقابة»: أنفقنا مليون جنيه استعدادًا لها
أبدى المرشحون المستقلون بانتخابات نقابة التجاريين استياءهم من قرار المحكمة الإدارية العليا بوقف الانتخابات، مؤكدين أنهم صرفوا أموالاً ضخمة، بينما أبدت قائمة «تجاريو مصر»، التي تمثل إخوان النقابة، سعادتها بحكم المحكمة.
وقال سمير علام، نقيب التجاريين، إن الحكم تسلمه المستشار القانوني للنقابة، وبناءً عليه حدد موعدا لاجتماع مجلس إدارة للنقابة بعد يومين، لمعرفة ما سيجرى اتخاذه من خطوات، بما فيها أي طعن قد تقدمه النقابة ضد حكم المحكمة.
وأوضح «علام» لـ«المصري اليوم» أن النقابة صرفت أموالاً باهظة لتنظيم الانتخابات، مشيرًا إلى أنهم سيحاولون الاستفادة قدر الإمكان بما تم صرفه لتقليل التكاليف.
وقال الدكتور شريف قاسم، نقيب التجاريين بالقاهرة، إن النقابة ملتزمة بقرار المحكمة، وسيتم وقف الانتخابات، لافتًا إلى أنه سيتم تحديد موعد لاحق لإجراء الانتخابات بعد معرفة حيثيات الحكم.
وأبدى جميل جمال، المرشح على منصب النقيب، استياءه من الحكم، واصفاً إياه بـ«القاسي»، بعد أن صرفوا كل أموالهم على الانتخابات دون وجود أي ضامن لتعويضهم عنها.
وأضاف «جمال» أن هناك حالة من الاستياء داخل النقابات العامة والفرعية كلها على ذلك القرار، مؤكدًا أن الحكم يمهد للدخول في أجواء إضرابات واعتصامات، خاصة أنه كان من المفترض أن تتخذ لجنة الانتخابات الإجراء القانوني حال وجود أي خطأ في إجراءات الانتخابات، مشيرًا إلى أن النقابة صرفت قرابة مليون و
100
ألف على الانتخابات، كما أصبح مستحقا عليها لمركز شباب الجزيرة نحو
60
ألف جنيه، بجانب
20
ألف جنيه للمركز الأوليمبي بالإسكندرية، إضافة إلى ما صرفه المرشحون من أموال طائلة.
في المقابل، أكد ممدوح أبو السعود، عضو قائمة «تجاريو مصر»، التي يترأسها كارم رضوان، عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، سعادته بالحكم، موضحًا أنه يحمل خيراً كبيراً لصالح المحاسبين القانونيين والمزاولين.
وأضاف «أبوالسعود» أن ذلك الحكم جعلهم قادرين على تأسيس نقابة للمحاسبين القانونيين، مشيراً إلى أنهم بصدد رفع دعوى قضائية يطالبون خلالها بتأسيس نقابة خاصة بهم.