«الخارجية» تُحذّر المصريين من مخاطر التسلل من السعودية إلى اليمن
قال الوزير المفوض رجائي نصر، نائب مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية لإرشادات السفر، إن القنصلية المصرية العامة في مدينة جدة السعودية، لاحظت أثناء متابعتها لأحوال المواطنين المصريين الموقوفين بالسجون الواقعة في دائرة اختصاصها، وجود عدد منهم محتجزين بتهمة التسلل إلى الأراضي اليمنية.
وأضاف «نصر» في تصريحات صحفية أن وزارة الخارجية تعاود تحذير المواطنين المصريين من محاولات التسلل غير الشرعي من المملكة العربية السعودية إلى دولة اليمن في ضوء المخاطر التي قد يتعرضون لها، والتي قد تودي بحياتهم.
وأشار إلى أن هناك أوامر مشددة لقوات حرس الحدود السعودية، بعد تزايد عمليات تهريب المخدرات والسلاح عبر الحدود السعودية اليمنية، بإطلاق النار على الهاربين الذين لا يستجيبون لأوامر التوقيف من قبل هذه القوات، وكذلك لتجنب تعرض المواطنين للمساءلة القانونية أو الاحتجاز أو السجن.