«الجهاد» يتحالف بنسبة 2% مع «الجماعة الإسلامية» والسلفيين في انتخابات «النواب»
أعلن الحزب الإسلامي، الذراع السياسية لحركة «الجهاد»، أن الحزب سيخوض الانتخابات ضمن قوائم تحالف الجماعة الإسلامية وحزب الوطن وحازمون والجبهة السلفية، مؤكد أن اجتماعا سيعقد يضم أعضاء التحالف لتحديد النسب والقوائم والمرشحين. 
وقال محمد أبوسمرة، أمين عام الحزب الإسلامي، تحت التأسيس، إن الحزب سيدخل التحالف بنسبة
2
% على قوائم تحالف الوطن الحر، موضحا أنهم بصدد اجتماع، الثلاثاء، لوضع اللمسات النهائية على التحالف الانتخابي.
وأضاف «أبوسمرة» لـ«المصري اليوم» أن المحافظات، التي سيخوض بها الحزب الانتخابات هي
10
محافظات، توجد بها قواعد لتنظيم الجهاد، وهي القاهرة، والإسكندرية، والشرقية، والمنيا، والجيزة، والفيوم، وبني سويف، وشمال سيناء، وجنوب سيناء، مشيرا إلى أن الحزب سيخوض الانتخابات بـ
29
مرشحا في قوائم مشتركة مع أحزاب «الوطن»، و«البناء والتنمية».
وأوضح «أبوسمرة» أن سبب التمثيل الضعيف بالقوائم يرجع إلى أن أغلب قيادات الجهاد لن يتمكنوا من خوض الانتخابات، بسبب الأحكام القضائية الصادرة ضدهم.
وأكد القيادي الجهادي أن مشاركتهم في الانتخابات تأتي بهدف تطبيق الشريعة الإسلامية، وإقامة الخلافة، رافضا دعوات المقاطعة، التي يرددها بعض الأحزاب خاصة «جبهة الإنقاذ»، مشيرا إلى أنها لعبة انتخابية، لأن من يمتنع عن  دخول الانتخابات يكتب شهادة وفاته السياسية.