تأجيل تظلم هايدي راسخ على قرار تجميد أموالها إلى 24 مارس
أجلت محكمة جنايات جنوب القاهرة، الإثنين، نظر التظلم المقدم من هايدي راسخ، زوجة علاء مبارك، نجل الرئيس السابق، على القرار الصادر من جهاز الكسب غير المشروع  بمنعها من التصرف فى أموالها العقارية، والسائلة، والمنقولة لجلسة 24 مارس المقبل، لتقديم ما يفيد للكسب غير المشروع عن سداد المبلغ البالغة قيمته 10 ملايين جنيه.
كان دفاع هايدى راسخ قدم أوراقًا، ومستندات تفيد بتنازلها عن 10 ملايين جنيه قيمة وحدة سكنية لصالح الخزانة العامة، وطلب الدكتور شوقي السيد، الحاضر عن شركة «نوفا بارك» للاستثمار العقاري من المحكمة تعديل طلب التحفظ على هايدي راسخ بعد تنازلها عن المبلغ المشار إليه، وقررت المحكمة التأجيل لطلب الدفاع تقديم أوراق، ومستندات تفيد بحصول «هايدي» على الأملاك بطريقة مشروعة.
كان رئيس جهاز الكسب غير المشروع أصدر قرارًا بالتحفظ على أموال هايدي راسخ، والمتمثلة في عقارات في مرسى مطروح، وشرم الشيخ، ومصر الجديدة، والمقطم، والجولف، وشقتين رقم «2001، و2002» بفندق «فورسيزونز بلازا جاردن سيتي»، بعد أن أثبتت تحريات الأجهزة الرقابية حصولها وتملكها بطرق غير مشروعة، عن طريق استغلال نفوذ زوجها.