بالصور.. المئات يقطعون الشارع أمام محافظة الدقهلية.. ومؤيدو مرسي ينسحبون
انسحب مؤيدو الرئيس من محيط مبنى محافظة الدقهلية، فيما قطع مئات المعارضين المطالبين بالعصيان المدني شارع الجيش من أمام مبنى المحافظة، مرددين هتافات ضد الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي منها «الشعب يريد إسقاط الإخوان»، و«حا شي المرشد بيمشيه».
وكانت اشتباكات قد نشبت بين أنصار الرئيس مرسي والمتظاهرين الداعين للعصيان المدني لمدة 4 ساعات في محيط مبنى المحافظة، وتدخلت قوات الأمن لفض الاشتباكات التي نتج عنها إصابة 12 شخصًا، وبعد انسحاب المؤيدين فرضت الشرطة كردونًا أمنيًا من قوات الأمن المركزي حول مبنى المحافظة.
وأكدت مصادر أمنية أن أحد المجندين أُصيب بحروق شديدة، مساء الأحد، أثناء الاشتباكات بين الأمن ومتظاهرين حاولوا اقتحام مبنى مديرية الأمن، حيث ألقى المتظاهرون زجاجة مولوتوف على إحدى سيارات الشرطة وبداخلها المجند مما أدى إلى اشتعال النيران في ملابسه، وتم احتجازه بمستشفى الشروق جامعة المنصورة.