صفوت الشريف يتغيب عن محاكمته في «الكسب غير المشروع».. والمحكمة تؤجل لـ26 مارس
تغيب صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، الأحد، عن حضور جلسة محاكمته في قضية الكسب غير المشروع بالاشتراك مع نجليه «أشرف، وإيهاب»، لاتهامهم بالحصول على 304 ملايين، و674 ألف جنيه من جراء استغلال سلطات وظيفته، التي تنظرها محكمة جنايات القاهرة، وذلك بعد إخلاء سبيله على ذمة القضايا المتهم فيها، وقررت المحكمة التأجيل لجلسة 26 مارس المقبل، لحين ورود تقرير لجنة الخبراء.
بدأت القضية في الثانية والنصف ظهرًا داخل غرفة المداولة، وتغيب المتهم الأول صفوت الشريف، بينما حضر نجله «إيهاب»، وقال جميل سعيد، دفاع المتهمين، إن ملف القضية بات في حوزة لجنة خبراء وزارة العدل المكلفة بفحص أملاك صفوت الشريف وأسرته، وإعادة تقييمها.
كان المستشار أحمد محمد طلبة، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، أحال صفوت الشريف ونجليه «أشرف»، هارب، و«إيهاب»، مخلى سبيله، للجنايات، بتهم الحصول لنفسه وزوجته إقبال محمد عطية، والمتهمين الثاني، والثالث على كسب غير مشروع 304 ملايين و674 ألف جنيه، بسبب استغلاله صفته الوظيفية، ووجهت للمتهمين الثاني والثالث تهم الاشتراك مع المتهم الأول عن طريق الاتفاق والمساعدة.