انتظام الرحلات الجوية بمطار سوهاج الدولي بعد تحسن الأحوال الجوية
سوهاج - أ ش أ
انتظمت الرحلات الجوية بمطار سوهاج الدولي، السبت 23 مارس، بعد تحسن حالة الطقس والأحوال الجوية التي تسببت في عدم هبوط 3 رحلات قادمة من دول الخليج .
وصرح مدير عام الجمارك بمطار سوهاج الدولي ربيع محمد سليمان ، بأن سوء الأحوال الجوية بمحافظة سوهاج تسبب في هبوط طائرة شركة طيران " الجزيرة " القادمة من الكويت بمطار الأقصر والمغادرة من هناك ، وعادت الطائرة اليوم إلى مطار سوهاج وأقلت الركاب الذين تم تأجيل سفرهم .
وأضاف أن سوء الأحوال الجوية تسبب في هبوط طائرتي شركة طيران " ناس " القادمة من جدة وشركة طيران "عربية " القادمة من إمارة الشارقة بمطار أسيوط، بعد إغلاق مطار الأقصر لنفس السبب، فيما غادرت الطائرتان من مطار أسيوط بعد نقل ركاب مطار سوهاج بأتوبيسات إلى هناك .
وأوضح أن مطار سوهاج استقبل اليوم 3 رحلات سفر من وإلى دول الخليج .