 أوباما يغادر الأردن في ختام زيارة رسمية
عمان - أ ش أ
غادر الرئيس الأمريكي باراك أوباما الأردن السبت23 مارس، في ختام زيارة رسمية استمرت لمدة يومين.
أجرى أوباما خلالها مباحثات مع العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، و ركزت زيارته على علاقات التعاون الثنائي وتطورات الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط.
وأكد الزعيمان الحرص على تطوير علاقات التعاون والشراكة الإستراتيجية بين البلدين ، مشيرين إلى فرص الارتقاء بها في مختلف المجالات بما يحقق مصالحهما المشتركة.
و بحث الملك عبد الله الثاني مع الرئيس أوباما جهود تحقيق السلام الشامل والعادل والدائم استنادا إلى حل الدولتين الذي يشكل السبيل الوحيد لإنهاء الصراع الفلسطيني الإسرائيلي، وتداعيات الأزمة السورية، والأعباء الكبيرة التي يتحملها الأردن جراء استضافته أعدادا متزايدة من اللاجئين السوريين.
وكان العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني وولي العهد الأمير الحسين بن عبدالله الثاني وكبار المسئولين الأردنيين في وداع الرئيس أوباما في المطار.
يشار إلى أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد قام بجولة سياحية في مدينة البتراء الأثرية "225 كم جنوب عمان" .