وزير القوى العاملة يتلقى تقريرا عن حادث العمال المصريين بالأردن
القاهرة - أ ش أ
تلقى وزير القوى العاملة والهجرة  خالد الأزهري تقريرا من المستشار العمالي بالأردن صلاح عطيان حول الحادث الذي وقع الجمعة 22 مارس، لـ "11" عاملا مصريا بمحافظة الكرك نتيجة سوء الأحوال الجوية .
و أدى الحادث إلى اصطدام الأتوبيس الذي كان يحمل هؤلاء المصريون مع سيارة - وتسبب  في وفاة العامل المصري صفوت حسين عبد الحكيم حسن - وإصابة خطيرة للعامل  المصري كمال عبد العاطي سليمان حسن - كسر بالحوض والعمود الفقري, وتم نقله إلى مستشفى  الأمير حمزة بعمان فور وقوع الحادث، كما أصيب العامل المصري محمد محمد حسين سيد,  ونقل على أثرها إلى مستشفى الكرك الحكومي.
وأوضح التقرير أن الحادث أسفر عن إصابات لآخرين وتلقوا العلاج وخرجوا من المستشفى ,  مشيرا إلى أنه سيتم شحن جثمان العامل المتوفى إلى مصر صباح الأحد 24 مارس، وجاري متابعة الحالتين  الأخيرتين اللتين مازالتا تحت العلاج.
وقدم الوزير خالص العزاء لأسرة العامل المتوفى, وتمنى الشفاء للمصابين, وطالب  المستشار  العمالي بمتابعة الوضع وإبلاغه بأي متغيرات أو عقبات تواجهه في إنهاء الإجراءات .