أمن مطروح يتسلم 7 أسلحة آلية غير مرخصة من الأهالي
مرسى مطروح - أ ش أ
تسلمت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح من الأهالي7 أسلحة آلية ورشاش "برتا" غير مرخص ، تفعيلا لمبادرة وزارة الداخلية الخاصة بتسليم الأسلحة ، وبمعاونة عمد ومشايخ القبائل بالمحافظة.
وأكد مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة ، أن تلك المبادرة أسفرت من بدايتها عن تسليم121 قطعة سلاح ناري ، كان آخرها تسليم 3 أسلحة عيار 7،62 39 بالخزينة الخاصة بهما و4 أسلحة " إف إن " ورشاش "برتا " عيار 9 مم بالخزينة الخاصة به ، مشيرا إلى أن المبادرة لاقت تجاوب ورضا المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمني الفعال.
حرر عن ذلك المحاضر اللازمة وإرسال المضبوطات للمعمل الجنائي للكشف عنها لبيان عما إذا كان مبلغ بسرقتها من مواقع شرطية من عدمه.