طالب الثانوية ببني سويف ينتحر بسبب صفع والده له
حمدي علي
انتحر طالب في الشهادة الثانوية  بإطلاق النار علي نفسه  ببني سويف ،بعدما صفعه والده على وجهه بسبب مشادة كلامية بينهما.
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، تلقى بلاغًا من المقدم محمد البرنس، رئيس مباحث الواسطى، بانتحار فتحي عبد العظيم رجب (16 سنة)، طالب في الصف الثالث الثانوي، عقب مشادة كلامية بينه وبين والده عبد العظيم رجب عبد العظيم محمد، (53 سنة)، فلاح، انتهت بصفع الوالد لنجله بالقلم.
وتبين أن الطالب أحضر فرد خرطوش وأطلق النار على نفسه، فنقله والده إلى مستشفى الواسطى المركزي، محاولاً إنقاذه، غير أنه توفي فور وصوله إلى المستشفى.
ألقت قوات الأمن القبض على الوالد، الذي نفى وجود خلافات مع نجله، وقدم فردًا محلي الصنع، ومظروفًا فارغًا كان بحوزة نجله.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأمر المستشار حمدي فاروق، المحامي العام لنيابات بني سويف، استدعاء شهود الواقعة وتحريات الشرطة، وتشريح جثة الطالب.