نادي نقابة المهندسين يوافق على اشتراك أعضاء النقابات المهنية
أحمد دياب
وافق نادي نقابة المهندسين بمدينة السادس من أكتوبر على اشتراك أعضاء النقابات المهنية بنظام الأسرة وبحد أقصى أربعة أفراد للأسرة.
جاء ذلك استجابةً لطلب رسمي تقدمت به النقابة العامة للأطباء لإدارة نادي نقابة المهندسين بالسادس من أكتوبر والذي قابله أعضاء النادي بالموافقة وبتفاصيل العضوية.
وتقرر قبول اشتراك الأطباء وأسرهم وباقي النقابات المهنية بنظام الأسرة فقط بحد أقصي أربعة أفراد للأسرة، والحد الأدنى للنقابة الواحدة 25 عضوية للأسرة، والحد الأقصى لها: 100 عضوية للأسرة، كما أن اشتراك العضوية السنوية للأسرة زوج وزوجة فقط يبلغ 1200 جنيه، أما اشتراك العضوية السنوية للأسرة بواقع 4 أفراد فيبلغ 2400 جنيه، كما يمكن للأسرة الاشتراك بشكل موسمي ( لمدة أربعة شهور فقط مثلا ) بمبلغ 600 جنيه.