براءة أمين الوطني المنحل بالإسماعيلية من تهمة قتل المتظاهرين
الإسماعيلية- محمد عبادي
قضت محكمة جنايات الإسماعيلية ببراءة أمين الحزب الوطني المنحل بالإسماعيلية أكرم حسين الشافعي
من تهمة قتل المتظاهرين في ميدان الممر.
صدر الحكم برئاسة المستشار حسن محمود فريد وعضوية كل من المستشارين أحمد يسرى ومحمد النيدانى وعلاء فتح الباب وأمانة سر رضا رجب.
وترجع وقائع القضية إلى الأحداث التي شهدها ميدان الممر خلال نوفمبر 2011 حيث قام المستشار خالد حماد، قاضى التحقيقات المنتدب من وزارة الدفاع بإحالة أمين الحزب الوطني المنحل، إلى محكمة الجنايات ، بتهمة التحريض على قتل المتظاهرين.
وكانت هيئة المحكمة قد استمعت إلى شهادة ضابط القوات المسلحة، والذي تلقى البلاغ من الشاهد الأول في القضية حسان أحمد موسى مندوب مبيعات وشهود النفي وشاهدت السى دى الخاص بالأحداث وبعد المداولة قضت المحكمة بحكمها السابق.