مصرع موظف بمحكمة الفيوم نتيجة خصومة ثأرية
ارشيفية
موظف محكمة الفيوم  سقط صريعا علي إثر ذبحة وإصابته بطعنة نافذة بالصدر خلف محكمه الفيوم عصر اليوم.
 
ترجع تفاصيل الواقعة إلى تلقى العميد مصطفى عطوة، مأمور قسم شرطة الفيوم، إخطارا يفيد بوجود جثة خلف محكمة الفيوم.
 
على الفور إنتقل كلا من الرائد محمد أبو بكر، رئس مباحث قسم  شرطة، والنقيب إسلام معوض، ضباط المباحث بالقسم إلى مكان الواقعة وتبين أن  المجنى عليه يدعى أبو الفتوح محمد عبد الفتاح، 45 سنة، موظف فنى بمحكمة  الفيوم، ومقيم بمنشأة عبدالله . 
 
لقى مصرعه عقب قيام أشخاص بذبحه وإصابته  بطعنة نافذة بالصدر خلف سور المحكمة فى وضح النهار، ولم يتركوه حتي تأكدوا  من وفاته، وفر الجناه هاربون.
 
تم إستدعاء النيابة لمعاينة الجثة، وجارى تحرير محضر بالواقعة.