العثور على 19 مفقودا محتجزين فى  معسكر السلام
ارشيفية
حسين : تم العثور عليهم بكشوف قسم قصر النيل بمحض الصدفه .
امام : المفقودين يتعرضون للضرب واحدهم لم يسمح له بالزياره لإصابته الخطيره فى عينه .
خرج  الالاف من المتظاهرين والمواطنين فى الذكرى الثانيه للثورة منهم للأحتفال  والاخر لإستكمال الثورة ورفع مطالب لم تتحقق بعد .. عاد منهم من عاد ولكن  ظل كثيرون مفقودين لايعلم زويهم اين هم بالمستفيات ام الاقسام حتى ان  عقولهم ذهبت بعيدا للتفكير فى انهم ان كانوا احياءا او اموات .. فقد اكثر  من 30 شابا الى جانب المئات من الاطفال وظلوا في طيات فكر وعقل اهاليهم  ولكنه بعد مرور  اكثر من 10 ايام تم العثور على عدد منهم .
 
المحامى عمرو امام بمركز هشام مبارك قال انه تم العثور على  19 مفقود ممن فقدوا فى المظاهرات  اول امس  الاربعاء بإستثناء واحدا فقط كان يتم البحث عنه بصحبه الاخرين فى معسكر  الامن المركزى بالجبل الاحمر ولكنة لم يتم العثور عليه ومازال البحث جاريا  عنه مضيفا انه تقدم ببلاغ الى النائب العام ووزاره الداخلية مطالبا فيه  بإخلاء سبيل  المحتجزين الذين تم احتجازهم  بطريقه غير قانونية .
 
وأشار امام الى انه بعد رحلة بحث طويلة فى الاقسام والمستشفيات تم العثور عليهم  بمحض الصدفه من خلال كشوف تضمنت اسمائهم  بقسم قصر النيل الى جانب انه تم العلم  بأن المفقودين تم استجوابهم من جانب النيابه التى انتقلت الى المعسكر وحققت معهم بداخل المعسكر بدون علم المحامين   وتم اعطائهم 4 ايام حبس ثم بعها قام قاضي التجديد بإعطاهم حبس فترة  15 يوما اخرين مشيرا الى ان جميع تلك الاجراءات تمت وهم داخل المعسكر "
 
وأوضح  امام انه بعد علمنا بمكان المفقودين تم ابلاغ اهاليهم الذين ذهبوا الى  زياراتهم الذين اكتشفوا ان ابنائهم تظهر عليهم علامات الضرب وسحجات الى  جانب ان احد المفقودين لم يسمح له بالزياره لإصابته الخطيره فى عينه على حد  قول زمائله فى الحجز مشيرا الى ان المفقودين قد روا الى اهاليهم انهم تم  خلع ملابسهم ورشهم بمياة مزود اليها ملح .
 
ناظلى حسين المحامية بـ "لا للمحاكمات العسكرية" والتى عثرت على كشوف المفقودين قالت انا بعد البحث  تم  الوصول الى كشوفات قسم قصر النيل الخاصه بالقبض ليوم الثلاثاء 26 يناير  وفيها تم العثور على الـ 19 مفقود وهم فى قضيه كامله الى جانب انهم لم  يترحلوا على اى من النيابات .
 
وأوضحت  حسين انه تم العلم بأن نيابه وسط القاهرة قد انتقلت اليهم بمعسكر السلام  وحققت معهم واعطتهم 4 ايام على ذمة التحقيقات ثم بعدها 15 يوما أخرين مشيرا  الى ان المحامين فى مرحله بحث عن الاهالى لتجميعهم بالكامل للتقدم بطلب  إستئناف للتحقيق مشيرا الى انه تم الوصول الى 8 من الاهالى مضيفا انه  مازالت مرحلة البحث مستمرة عن محمد الشافعى محمود شعبان الذى لانعلم عنه اى  شي  ومرحله البحث مستمره فى المستشفيات .
 
وأشارت حسين الى  انه تم اولا العثور على 6 مفقودين  ايضا  بعد ان ازيع فى الاعلام عن فقد عدد من الاهالى لزويهم في صباح اليوم  التالى وتم إعطائهم 5 جنية وتوصيلهم الى محطة المترو حتى يعودوا الى اهليهم  وقالوا لهم" روحوا " مشيرا الى انهم كانوا محتجزين فى قسم معسكر طرة  ولايوجد اية من الاوراق التى تثبت انهم كاتنوا محتجزين .
 
وأضافت  حسين الى ان تم العثور على مجموعه ثانية تم العثور عليهم فى نفس اليوم  الذى تم العثور فيه على 6 مفقودين وذلك بعد ان عرضوا على النيابه التى  اكتشفت انهم تم القبض عليهم من 5 ايام قبل عرضهم على النيابه والتى قانت  بدورها بإخلاء سبيل المحتجزين وكان تلك المجموعه كان ت محجتزة فى معسكر امن  مركزى وانتقلت منه على سجن مزرعه طره .