سحل مدرس وضربه أثناء اعتصامه مع زملاؤه امام مبنى ديوان محافظة الشرقية
حرر احمد محمد قطب مدرس بمدرسة الشبانات الابتدائية محضر شرطة حمل رقم 2506 جنح قسم ثان الزقازيق ضد السيد السيد على - معلم خبير لغة إنجليزية بمدرسة أحمد عرابى الثانوية بعدما قام بالأعتداء عليه بالضرب وسحله من الدور الثالث إلى الدور الأرضى على سلم مبنى ديوان المحافظة وتحريض آخرين بالتعدى عليه بالضرب .
 
كما اتهم المدرس فى المحضر عبد الله مجاهد سكرتير المحافظ بالتعدى عليه بالضرب وجرجرته خارج المكتب عندما حاول الاحتماء فى مكتبه من الاعتداء عليه وطرده خارج المكتب وقال له " مفيش اعتصام هنا " وتهم أمن المحافظة بالتعدى عليه بالضرب .
 
أكد المدرس بأنه سيتقدم ببلاغ للمحامى العام ضد محافظ الشرقية لأنه تم الاعتداء عليه امام مكتبهوداخل مبنى المحافظة وأن لن يسمح بخصم جنية واحد من راتبه الشهرى هو وزملاؤه على الرغم من أن المستشار حسن النجار قال له " اعتصم خارج مبنى المحافظة وسأخصص لك مكاناً وسأمدك بالطعام والشراب وسأسهر معك بالليل لكن لا اعتصام داخل مبنى المحافظة .
 
كان محافظ الشرقية المستشار حسن النجار قد قرر تشكيل لجنة برئاسة وكيل أول وزارة التربية و التعليم السيد النجار لبحث مشكلة المعلمين والإداريين والبدء فى إجراءات صرف رواتبهم طبقا للتعليمات والقرارات الجديدة ، حيث جاء قرار المحافظ بالبدء فى إجراءات الصرف دون أن يغير من الأمر شئ إذ أن الصرف من المقرر أن يتم وفقا للتعليمات الجديدة بخصم النسب التى تضمنها قرار وزير المالية بخصم المكافآت التى تم صرفها طيلة 19 شهرا عن طريق الخطأ وبأثر رجعى بواقع 125% للمعلم المساعد و 75% للمعلم و 50% للمعلم الأول و 25% للمعلم الأول (أ) بدءا من شهر يناير المنقضى ، ويبدأ التحصيل من شهر يوليو القادم ، على أن يكتمل التحصيل تماما بعد مضى 24 شهرا أو الخروج للمعاش أيهما أقرب ، الأمر الذى أثار غضب الكثير من المعتصمين الذين عاودوا الاعتصام أمام المحافظة صباح اليوم للمطالبة بإلغاء قرار وزير المالية بخصم مكافآتهم فى ظل الارتفاع الملحوظ فى أسعار كافة السلع والمنتجات وفى ظل غلاء المعيشة .
 
أكد المحتجون أنهم مستمرون فى اعتصامهم لحين تتم الاستجابة لمطالبهم بصرف رواتبهم المتوقفة والعزوف عن قرار خصم نسبة 85 % من مكافآتهم التى اكتشف المسئولون مؤخرا أنه يتم صرفها لهم عن طريق الخطأ ، حتى تم إصدار قرار بخصم تلك المكافآت التى بدأت منذ 19 شهرا بأثر رجعى .