النيابة العامة تنفى صحة أنباء طلب رفع الحصانة عن المستشار الزند.. وتطالب الإعلام بتحرى الدقة
الزند
نفى المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، صحة الأنباء التي  تناقلتها بعض وسائل الإعلام حول تقدم النيابة العامة بمذكرة لمجلس القضاء  الأعلى بطلب رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي  القضاة، وذلك للتحقيق معه في شأن أحد البلاغات المقدمة ضده بشأن استيلائه  على أراضٍ مملوكة لبعض الأهالي.
 
وأكد المستشار ياسين - في تصريح له - عدم صحة هذه الأنباء جملة  وتفصيلًا، مشيرًا إلى أن النيابة العامة لم تقدم مذكرة بهذا الشأن مطلقًا..  داعيًا وسائل الإعلام إلى تحري الدقة والتحلي بروح المسئولية فيما تنشره  بشأن النيابة العامة وعملها.