المتحدث باسم الداخلية: لا يوجد حاليا أى محتجزين داخل معسكرات الأمن المركزى.. وتم عرض جميع المتهمين على النيابة
احد ضحايا الاحتجاز بمعسكرات الأمن المركزى
قال اللواء هانى عبد اللطيف، المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية، إنه  لا يوجد حاليًا أى من المتهمين فى أحداث العنف التى شهدتها الذكرى الثانية  للثورة، داخل معسكرات الأمن المركزى.
 
وأضاف اللواء عبد اللطيف، فى تصريحات صحفية، أن  أجهزة الأمن لم تقم باحتجاز المتهمين البالغ عددهم نحو 590 متهمًا بأحداث  العنف والاعتداء على المنشآت العامة، داخل معسكرات الأمن المركزى، وإنما تم  ترحيلهم إلى المعسكرات تمهيدا لعرضهم على النيابات المختصة، وفقا للقانون.
 
وأوضح أنه تم عرض جميع المتهمين فى الأحداث على النيابة، التى اتخذت  قرارات بشأنهم سواء بالحبس أو إخلاء السبيل، وتم ترحيل الصادر لهم قرارات  بالحبس إلى سجن طرة، ولا يوجد محتجز واحد حاليًا داخل معسكرات الأمن  المركزى.