مخيون: نرفض أن تمثل المرأة المصرية منظمات كانت تعمل تحت رعاية زوجة المخلوع
يونس مخيون
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور  السلفى، انه لا توجد شريعة على الإطلاق أنصفت وكرمت المرأة كما أنصفتها  وكرمتها الشريعة الإسلامية.
 
واضاف مخيون فى تغريده له على الفيس بوك، إن كرامة المرأة وصيانتها  والمحافظة على حقوقها يتطبق عند تطبيق شريعة رب العالم ونحن  لسنا في حاجة  إلى مواثيق بشرية يحاول الغرب من خلالها أن يجرنا إلى مشكلات وأزمات غير  موجودة في مجتمعنا.
 
وأكد مخيون ان حزب النور يرفض أن تمثل المرأة المصرية منظمات مشبوهة  كانت تعمل تحت رعاية زوجة المخلوع وتستفيد من هذا التمثيل والتواصل الدولي  ولا تمثل المرأة المصرية الأصيلة من قريب أو بعيد.