الرئيس مرسي يختتم زيارة للهند شهدت التوقيع على عدد من اتفاقات التعاون
غادر الرئيس محمد مرسي نيودلهي بعد ظهر اليوم فى ختام زيارة دولة للهند ، شهد  خلالها التوقيع على عدد كبير من الاتفاقات ومذكرات التفاهم التى تهدف لتعزيز  التعاون بين البلدين فى قطاعات عدة منها تكنولوجيا المعلومات والإنترنت والطاقة  المتجددة ودعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
 
كما شهد الرئيس مرسي إطلاق  مجلس الأعمال المصري الهندي . وأجري مباحثات هامة مع رئيس الجمهورية ونائب الرئيس  ورئيس الوزراء وزعيمة الحزب الحاكم وزعيمة المعارضة بالبرلمان الهندي.
 
رافق الرئيس مرسي خلال الزيارة وفد كبير ضم  وزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي ووزير  الصناعة والتجارة حاتم صالح ووزير الاستثمار أسامة صالح وزير السياحة هشام زعزوع  ووزير تكنولوجيا المعلومات  عاطف حلمي والدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية   للعلاقات الخارجية والدكتور محمد رفاعة الطهطاوي رئيس ديوان رئيس الجمهورية.