سول تتهم بيونج يانج بنشر شفرات خبيثة عطلت شبكات محطات الإذاعة وبنوك
الكوريتين
اتهم القصر الرئاسي لكوريا الجنوبية جارته الشمالية بالتورط في إصابة  شبكات الكمبيوتر لمحطات الإذاعة وبنوك بالشلل.
 
وأوضحت وكالة أنباء (يونهاب) الكورية الجنوبية أن الحكومة رصدت شللا في شبكات الكمبيوتر في محطات (واى تى ان) و (ام بى سى) واخرى للاذاعة والتليفزيون وبنكي شينهان ونونجهيوب حيث أشارت إلى إمكانية القرصنة الالكترونية وأصدرت تحذيرا  من إمكانية تعطل  الإنترنت.
 
وقالت إن حكومة سول تأكدت من انتشار شفرات خبيثة وراء شلل أنظمة الكمبيوتر لكن ليس هناك أي تأثيرعلى المنشآت العامة ومن ثم قام الجيش برفع مستوى مراقبة الوضع بعد إصابة محطات الإذاعة وبنوك بالشلل.