مؤتمر جماهيري لاتحاد النقابات المهنية المصرية غدا
يقيم اتحاد النقابات المهنية المصرية، مؤتمرًا جماهيريًا كبيرًا، تحت عنوان "النقابات المهنية والتحديات التي تواجه الثورة في عامها الثالث"، وذلك بمقر نقابة التجاريين بشارع رمسيس، في العاشرة من صباح غدًا.
وصرح سامح عاشور رئيس الاتحاد، في بيان صحفي صدر اليوم عن الاتحاد، بأنه سيصدر عن المؤتمر وثيقة تاريخية تحدد موقف النقابات المهنية المصرية من الأوضاع المضطربة التي تمر بها البلاد الآن.
الجدير بالذكر، أن المؤتمر الذي سيستمر يومًا واحدًا سيشارك فيه، عددًا كبيرًا من القيادات النقابية والشخصيات العامة، ويبحث عدة محاور أهمها: الإطار السياسي والتشريعي للعمل النقابي في المرحلة القادمة، ويقدمه سامح عاشور والدكتورة تهاني الجبالي، والإطار الاقتصادي والاجتماعي، ويقدمه الدكتور أحمد السيد النجار، والدكتور سعد الدين إبراهيم، والإطار الثقافي والإعلامي، ويقدمه أشرف عبد الغفور وأمينة شفيق وأمين عام المؤتمر الدكتور نبيل البشبيشي.
يعقد المؤتمر تحت إشراف نقابات المحامين والصحفيين والتطبيقيين، والموسيقيين والاجتماعيين والتجاريين، والممثلين والفنانين التشكيليين والمرشدين السياحيين، والرياضيين ونقابة المهن السنيمائية واتحاد كتاب مصر ونقابة المهن التمثيلية.