وزير الزراعة يتفقد أعمال المرحلة الأولى من تطوير حديقة الحيوان
قام الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، بجولة في حديقة حيوان الجيزة اليوم، للوقوف على تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير الحديقة، بتكلفة ثلاثة ملايين جنيه، بالإضافة إلى اعتماد مخطط وطني لتطوير الحديقة خلال المرحلة المقبلة، للحفاظ على أصولها واستثماراتها.
وقال الوزير، في تصريحات صحفية له "إنه يجري حاليًا تنفيذ خطة لإعادة حديقة الحيوان بالجيزة إلى التصنيف الدولي، تمهيدًا للانضمام إلى الاتحاد الدولي لحدائق الحيوان، بعد خروج مصر منها عام 2002"، مشيرًا إلى أن الحديقة تعد من المناطق الأثرية والثقافية التي تحظى بأهمية دولية، باعتبارها ثاني أقدم حديقة حيوان في العالم.
من جانبه، صرح الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، أنه من المقرر أن تبدأ الوزارة في تنفيذ المرحلة الثانية من خطة التطوير بعد اعتمادها من وزير الزراعة، لتجديد وصيانة جبلاية القلعة والشمعدان والكشك الياباني، الذي أنشأه الملك فؤاد الأول عام 1924، احتفالا بزيارة إمبراطور اليابان لمصر حينئذ، بالإضافة إلى صيانة الكوبري المعلق الذي بناه المهندس إيفيل في الحديقة عام 1911.
وتفقد الوزير عددًا من أماكن إيواء إنسان الغابة التي تم تحديثها، طبقًا لاشتراطات المنظمة العالمية لحدائق الحيوان، بالإضافة إلى الحيوانات الجديدة التي تم استقدامها مثل الزرافة والكودو والبوجا والجنو؛ والثلاثة الأخيرة من العائلة البقرية.