وكيل مطرانية سمالوط ينفي زيارة "تواضروس" المنيا لحضور مؤتمر"القبطيات والرهبنة"
نفى القمص داود ناشد وكيل مطرانية سمالوط للأقبباط الأرثوذكس بالمنيا، زيارة البابا تواضروس الثاني بطريرك الكرازة المرقسية للمحافظة أو أي من أديرتها.
وأوضح "ناشد" أن المطرانية استقبلت وفدا كنسيا ضم ما يقرب من 60 شخصية دينية على رأسهم الدكتور أشرف إسكندر صادق مدرس الآثار بجامعة السربون بفرنسا، وذلك لحضور مؤتمر بعنوان "القبطيات والرهبنة " برئاسة نيافة الأنبا بفنتيوس أسقف سمالوط وتوابعها، وتم تنظيم المؤتمر بدير السيدة العذراء بقرية جبل الطير بعدها توجه الوفد لدير المحرق بأسيوط.
وأكد الأنبا مكاريوس أسقف المنيا وأبوقرقاص أن البابا تواضروس توجه من القاهرة لأسيوط مباشرة ولم يتوقف في المنيا لافتتاح مؤتمر مقرر انعقاده اليوم الاثنين بدير المحرق.
ونفى مسؤول بمديرية أمن المنيا زيارة البابا تواضروس للمحافظة أو دير السيدة العذراء بقرية جبل الطير الموازي للطريق الصحراوي الشرقي، وقال إنه تم تأمين الطريق الصحراوي الغربي لحين مرور موكب البابا متوجها لأسيوط.
وفي سياق مختلف، قال الأنبا "ناشد" إنه تم إقامة صلاة قداس الأربعين على شهيد كنيسة مصراتة بليبيا وجدي ملاك حنا عبد 40 سنة بمسقط رأسه بقرية الجزائر التابعة لمركز سمالوط وحضر القداس عدد من الأساقفة والكهنة، وعلى رأسهم الأنبا ديمتريوس أسقف ملوي وانصنا والاشمونين بسمالوط وحضر القداس أيضا عدد كبير من أهالي وأقارب وأصدقاء الشهيد.