مسيرة حاشدة تنتظر جثمان "الجندي" بطنطا.. ومنع المحافظ من المشاركة بالجنازة لدواع أمنية
انطلقت مسيرة حاشدة قوامها المئات من شباب التيار الشعبي ومجموعة "البلاك بلوك" والقوى والحركات والأحزاب السياسية بمحافظة الغربية من شارع البحر بطنطا في طريقها لكوبري فاروق؛ استعدادا لاستقبال جثمان "محمد الجندي".
وعلمت "الوطن" من مصادر داخل المحافظة أنه تم منع أن المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية من حضور مراسم الجنازة لدواعي أمنية كما تشهد شوارع مدينة طنطا حالة من الاستنفار الأمني خوفا من حدوث أية أعمال عنف أو اندلاع الأحداث خلال الجنازة.
يذكر أن "محمد" تم اختطافه من ميدان التحرير من قبل أحد ضباط الأمن المركزي واحتجازه لمدة أربعة أيام بمعسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، وقاموا بتعذيبه أشد أنواع العذاب مما أدى لوفاته.