أحمد عبد الحليم: مصير المهرجان القومي للمسرح يتحدد اليوم
كشف المخرج المسرحي أحمد عبد الحليم، رئيس المهرجان القومي للمسرح، أن الدورة المقبلة من عُمر المهرجان سيتم تحديد مصيرها اليوم، عقب اجتماع لجنة المسرح بالمجلس الأعلى للثقافة في السادسة مساء.
وأضاف عبد الحليم، فى تصريح لـ"الوطن"، "كان من المقرر إقامة الدورة السادسة في الخامس عشر من الشهر الجاري، ولكن نظرا للظروف التي تمر بها البلاد، أصبح من المستحيل إقامتها على خلفية تلك الأحداث، وتم تأجيلها لحين عقد اجتماع لجنة المسرح اليوم، لبحث موعد مناسب لإقامتها أو تأجيلها للمزيد من الوقت".
وكان وزير الثقافة، الدكتور محمد صابر عرب، أصدر قرارا بتولي الدكتور أحمد عبد الحليم رئاسة الدورة السادسة للمهرجان الذي توقف العام الماضي، على أن يتولى المخرج ماهر سليم منصب مدير المهرجان، وكانت بعض الاستعدادات قد جرت فى الأسابيع الماضية بخصوص هذه الدورة.