لقاءات مفتوحة مع الوزراء بمعرض القاهرة الدولي للكتاب غدا
يقيم معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الرابعة والأربعين، عدة لقاءات مع الوزراء بالقاعة الرئيسية للمعرض غدًا، من الثانية عشر ظهرًا حتي السادسة مساء.
وقالت وزارة الثقافة في بيان اليوم، إن وزراء المجموعة الاقتصادية سيستهلون اللقاءات، وذلك برئاسة وزير الاستثمار أسامة صالح، ووزير التخطيط والتعاون الدولي دكتور أشرف العربي، ووزير الصناعة والتجارة الخارجية حاتم صالح، ووزير المالية دكتور المرسي حجازي.
وأضاف البيان أن لقاء آخر سيعقد مع وزراء مجموعة الخدمات، برئاسة وزير الإسكان دكتور طارق وفيق، ووزير الزراعة واستصلاح الأراضي دكتور صلاح عبدالمؤمن، ووزير النقل دكتور حاتم عبداللطيف، ووزير الدولة للتنمية المحلية دكتور محمد بشر، ووزير الكهرباء والطاقة مهندس أحمد إمام.
وأوضح أنه سيعقب ذلك لقاء مع وزراء مجموعة بناء الإنسان، برئاسة وزير الدولة للشباب دكتور أسامة ياسين، ومعه وزير التعليم العالي دكتور رضا مسعد، ووزير الثقافة دكتور محمد صابر عرب، ووزير التربية والتعليم دكتور إبراهيم غنيم، ومستشار شيخ الأزهر دكتور محمود العزب، ونيافة الأنبا ماكسيموس أسقف بنها، يعقب ذلك حفل توزيع جائزة أفضل كتاب بالمعرض هذا العام.
ومن ناحية أخرى يلتقي وزير الثقافة برئيس المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الإيسيسكو"، عبدالعزيز بن عثمان التويجري، في تمام الواحدة والنصف ظهر الغد، بالقاعة الرئيسية بصالون المبنى الاجتماعي بالمعرض.
يذكر أنه تقرر مد فترة انعقاد الدورة الرابعة والأربعين لمعرض القاهرة للكتاب حتى 9 فبراير الجاري، بدلا من انتهائها في الخامس من الشهر نفسه.