 ليبيا تقرر ترميم الكنيسة المصرية بمصراتة 
كشف السفير الليبي الجديد بالقاهرة محمد فايز جبريل، أن سلطات بلاده «تعتزم ترميم الكنيسة المصرية في مصراته، ورد الاعتبار لكل شخص ربما حدث معه تجاوز في عمليه التحقيق ومحاسبة المسؤولين عن ذلك».
 
وقال جبريل، في تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، نشرتها مساء أمس الأحد، إنه «ليس هناك اتجاه في ليبيا ضد الأقباط، بل على العكس هناك اتجاه في المستقبل القريب لفتح المزارات المعروفة للأقباط في ليبيا، ومنها وادي مرقس ووادي الإنجيل بمنطقة الجبل الأخضر».
 
 وأضاف جبريل: «الحكومة الليبية سوف تستثمر وجود الأماكن المقدسة من خلال فتحها للزيارة»، راهنا الأمر «بالاستقرار في ليبيا واكتمال بناء قوات الشرطة والجيش».
 
وقُتل مسيحي مصري وأصيب 3 آخرون في نهاية ديسمبر الماضي، في هجوم تعرض له مبنى خدمات تابع للكنيسة المصرية في مدينة مصراته.