 بالفيديو .. محامية «قذاف الدم»: أم موكلي تحمل شهادة ميلاد مصرية 
أكدت عصمت الميرغني- محامية أحمد قذاف الدم، أن موكلها ليس لاجئًا سياسيًا في مصر، كما أنه طلب من الفريق سامي عنان، رئيس أركان الجيش المصري السابق، حق اللجوء السياسي، فأخبره أنه لا يحتاج إلى ذلك؛ لأن والدته مصرية، وتساءلت عن موقف «حقوق الإنسان» مما يجري تجاه قذاف الدم؟.
 
 
وأضافت الميرغني، في تصريحات هاتفية لبرنامج «في الميدان»، على قناة «التحرير» الفضائية، مساء الأحد: "والدة قذاف الدم مصرية، ومعه شهادة ميلاد مصرية، لكنه تكاسل عن التقدم للحصول على الجنسية؛ نظرًا للعلاقة الجيدة التي تربطه بمصر".
 
 
من جانبه، صرح السفير محمد فايز جبريل، السفير الليبي بالقاهرة، بأن أحمد قذاف الدم، بن عم معمر القذافي، كان ركن من أركان النظام الليبي السابق، وساهم ومعه عدد من المجرمين الهاربين في قتل الشعب الليبي أثناء ثورته، وأضاف: "من حق الشعب الليبي محاكمة من أفسدوا في البلاد وعلى رأسهم قذاف الدم، ومن معه من المجرمين"؛ نافياً أن يكون تسليم "قذاف الدم" لليبيا، صفقة بين "مصر وليبيا".
 
 
 






 
 