 «أحمد حسن» أمينا للحريه والعداله بقنا .. و«عقارب» أمينة للمرأة بالتزكية 
أسفرت انتخابات التجديد النصفي لانتخابات حزب الحرية والعدالة بقنا، والتي أقيمت بمقر جمعية الشبان المسلمين، اليوم الأحد، عن فوز أحمد محمود حسن، بمنصب أمين عام الحزب بقنا، بعد حصوله على 57 صوتًا من أصل 59 صوت.
 
 
وفازت المهندسة رانيا محمد محمود عقارب، بمقعد أمانة المرأة بالتزكية، وفاز حسين أبو العباس سيد، بمقعد الأمانة العامة، بعد حصوله على 37 صوت، ومحمود محمد أحمد عبد الحليم، بمقعد عضو الإمانة العامة بعد حصوله على 30 صوت.
 