 «جبهة الإنقاذ» تحّمل الرئيس مسؤولية أي اعتداء يقع على الإعلاميين 
حمَّل حسين عبد الغني- المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطني، الرئيس مرسي، وكل من يُحّرض على العنف» مسؤولية الأحداث، متهمًا الرئيس بأنه: "فاشل ومحدود وضيق الأفق وتنكر لكل وعود الثورة، ويمارس سلطته الآن بالإرهاب".
 
 
وأضاف عبد الغني، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار» الفضائية، مساء الأحد، أن الرئيس مسؤول عن التحريض، وعن أي اعتداء يقع على أي صحفي أو إعلامي، لأن الإعلام يعكس الأزمة فقط ولا يصعنها، وأضاف: "لا يجب على الإعلام أن يقف ليتفرج عليهم، وليست وظيفته أن يكيل المدح .. وإنما ليسلط الضوء على الأخطاء".
 