 مصر تخصص 1.6 مليار دولار لشراء القمح من المزارعين المحليين 
قالت وسائل الإعلام الحكومية في مصر، أمس الأحد، إن الحكومة خصصت 11 مليار جنيه "1.6 مليار دولار" لشراء 4.5 مليون طن قمح من المزارعين المحليين هذا العام.
 
 
وتواجه الحكومة صعوبة في استيراد القمح؛ بسبب الأزمة الاقتصادية، وهبوط قيمة العملة المحلية، والقمح سلعة حيوية في هذا البلد الذي شهد في الماضي اضطرابا؛ بسبب ارتفاع أسعار الغذاء.
 
 
وقالت الحكومة -في وقت سابق- إن مخزونات مصر الاستراتيجية من القمح انخفضت إلى 2.207 مليون طن، وهو ما يكفي 89 يومًا فقط، مقارنة مع 2.292 مليون طن سجلت في نهاية فبراير.
 
 
وتحتاج مصر، إلى استيراد نصف احتياجاتها من القمح؛ لإطعام سكانها البالغ عددهم 84 مليونًا.
 
 
وتراجع الجنيه المصري، 8% منذ بداية هذا العام، وسط مخاوف عميقة بشأن وضع البلاد، التي تشهد نزاع سياسي وعدم استقرار بعد عامين من سقوط نظام الرئيس حسني مبارك.
 