 «الوطنية للصحفيين»: الإعلام خط أحمر .. و«مرسي» لا يستطيع الاقتراب منه 
نددت الحركة الوطنية للصحفيين المصريين (حصر) بتظاهرات جماعة الإخوان التي حاصرت مدينة الإنتاج الإعلامي، واعتدت فيها على عدد من الصحفيين والإعلاميين، وقامت بتكسير عدد من سياراتهم، وتم منع دخول العشرات منهم.
 
وقالت الحركة، في بيانها، إن هذه التظاهرات جاءت في نفس توقيت الخطاب الذي هدد فيه رئيس الجمهورية الإعلاميين في مصر دون أن يتوقف للحظة واحدة عند التهديدات التي اجتاحت مصر من حركة حماس والمخططات التي تم الكشف عنها خلال الساعات الماضية، من تهريب لملابس للقوات المسلحة ولم يؤرق نفسه مناقشة أمن ملايين من المصريين الذين بدؤوا في تنفيذ حد الحرابة في البلطجية والمجرمين بأنفسهم، بعد أن فقدت الدولة شرعيتها وسقطت سيادتها، وتفرغ جهاز الأمن المصري لحماية وجود جماعة الإخوان.
 
وفي سياق متصل، قال الدكتور أحمد عبد الهادي منسق عام حركة «حصر»، إن النظام الذي يهدد ويتوعد بهذه الشاكلة التي خرج مرسي بها منذ ساعات قليلة، هو نظام فقد شرعيته وقوته لأنه ترك الأمور حتى وصلت لحالة من الانهيار غير المسبوق، وعدم قدرته على السيطرة الكاملة على مفاصل الدولة.
 
وأضاف، أن الصحافة المستقلة والمعارضة في مصر وجميع وسائل الإعلام المستقلة؛ في مقدمتها القنوات الخاصة خط أحمر لايستطيع نظام محمد مرسي أوأى نظام في الوجود الاقتراب منها جميعًا؛ لأنها عين الشعب التي تفضح ممارسات أي نظام.
 
وأشار إلى أن نجاح الإعلام المصري في فضح مخططات جماعة الإخوان التي بدأت في تفكيك الدولة لصالح دويلات في المنطقة وصالح أجندة أمريكية وإسرائيلية، تم الاتفاق عليها مع جماعة الإخوان مقابل السماح بوصولهم لنظام الحكم فى مصر .
 
وأكد، أننا تمنينا أن يرى السيد رئيس الجمهورية تلك الأصابع التي قامت بتهريبه هو شخصيا من السجون وهربت على قطاع غزة والأصابع التي بدأت في شراء مصانع وشركات رجال الأعمال بالابتزاز والنصب لصالح إحدى دويلات المنطقة والأصابع التي أطلقت مجموعة من البلطجية ضد فنادق شهيرة وسط القاهرة.