 «الزيات»: متظاهرو الإنتاج الإعلامي عاملوني بلطف وعدم توازن الإعلام هو السبب 
قال منتصر الزيات، محامي الجماعة الإسلامية، إن المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، تعرفوا على هويته فسمحوا له بالدخول، مؤكداً أنهم عاملوه بلطف، وقالوا له أن سبب غضبهم هو تصريحات بعض الإعلاميين التي وجهوها ضد الرئيس محمد مرسي على الفضائيات.
 
 
وأكد الزيات، أن مصر الآن تعاني من أزمة سياسية تحتاج إلى حل سياسي، مشيرًا إلى أن هذا الحل السياسي لن يخرج إلا من مؤسسة الرئاسة، التي تدير البلاد لأن المعارضة المصرية - على حد قوله- لا تملك ما يمكن أن تقدمه للشارع المصري؛ مشيرًا إلى أن هناك بعض من يدعون الثورية الآن، كانوا مشاركين في حملات تأييد جمال مبارك، نجل الرئيس السابق، في حملته الانتخابية.
 
 
وأوضح الزيات، أن بعض الإعلاميين يستخدمون منابرهم الإعلامية لبث رأيهم الخاص في معارضة مؤسسة الرئاسة؛ مما جعل التغطية الإعلامية غير متوازنة، مؤكداً أن نبرة "التخوين" التي يتغنى بها البعض لن تهدأ إلا حينما يشعر الجميع بالمسؤولية تجاه البلاد.
 
 