 فيديو.. سفير ليبيا لدى القاهرة: العلاقات الليبية المصرية لا تقّدر بثمن 
قال السفير محمد فايز جبريل، السفير الليبي لدى القاهرة، إن العلاقات المصرية الليبية أثمن بكثير من مئات المليارات، مؤكدًا أنه لا صحة لما يثار من شائعات حول عقد صفقة بين السلطات الليبية والمصرية عن طريق مساهمة السلطات الليبية باثنان مليار دولار في البنك المركزي المصري، مقابل تسليم "قذاف الدم"، بن عم الرئيس السابق، العقيد معمر القذافي.
 
 
وأكد جبريل، في حواره ببرنامج "في الميدان" على قناة "التحرير" مساء الأحد، أن السلطات الليبية تستطيع استرداد أموالها المهربة إلى الخارج، عن طريق خبراءها القانونيين دون أن تدفع كل تلك الأموال الطائلة.
 
 
وتساءل سفير ليبيا لدى القاهرة: "هل قذاف الدم وغيره يساوون 2 مليار دولار؟"؛ مؤكدًا أنه لا يجوز أخلاقيًا التحدث عن وجود مثل هذه الصفقات بين مصر وليبيا في مثل هذه الظروف.
 
 






 