 بالفيديو..رئيس نادى القضاة الأسبق: إقالة الحكومة قد يكون حل للأزمة الحالية 
قال المستشار زكريا عبد العزيز، رئيس نادى القضاة الأسبق، إن تغيير الحكومة الحالية، قد يكون حل لتغير الأمور إلى الأفضل، وقد يكون بداية خطوات عملية وفعلية لتهدئة الشارع المصري والسياسين، وأشار إلى وجود أزمات كثيرة سببتها تلك الحكومة مثل «أزمة السولار» ونوّه إلى ضرورة وجود عقول شابة لتساعد في حل تلك الأزمات.
 
 
وأضاف زكريا، خلال إتصال هاتفي ببرنامج «جملة مفيدة»، الذى يُعرض على قناة «إم بي سي مصر»، مساء الأحد، أنه لابد أن تنتهي ظاهرة التظاهر وحصار المنشآت بجميع أنواعها، وناشد الإعلاميين على أن يقدموا خطاب موضوعي يعمل على تهدئة الشارع المصري، وتؤثر تأثيرًا سلبيًا في الناس.
 
 
وأكد رئيس نادى القضاة الأسبق، على ضرورة التكاتف للنهوض بمصر، وأن يكون هدف الجميع الرئيسي هو إصلاح سوء الإدارة السابق، ونوّه على عدم قدرة أي فصيل على إصلاح البلاد في ظل الإضرابات والإعتصامات والوقفات الإحتجاجية والمطالب الفئوية.
 
 
وعَلّق زكريا، على خطاب الرئيس بأن له جانب سلبي وجانب إيجابي، وطالب الرئيس بالتخلي عن الجوانب السلبية في خطابه، والتركيز على الإيجابيات، حتى نصل إلى الصواب، ونعبر تلك المرحلة
 
 
 
 
 





