اعدام سعودي ادين بقتل احد مواطنيه
الرياض (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية السعودية اعدام مواطن في مدينة ابها في منطقة عسير الجنوبية اثر ادانته بقتل آخر، واعدام سوري ادين بتهريب "كمية كبيرة" من الحبوب المخدرة، بحسب مصدر رسمي.
وافادت وكالة الانباء السعودية نقلا عن وزارة الداخلية ان "محمد بن عبدالله القحطاني قتل معيض ابن هادي القحطاني باطلاق النار عليه من مسدس اثناء مضاربة حدثت بينهما".
واشارت الى تنفيذ حكم القتل قصاصا بالجاني في ابها بمنطقة عسير.
وفي بيان اخر، اكد المصدر "القبض على المدعو نبيل محمود حداد ابوخنجر، سوري الجنسية، اثر قيامه بتهريب كمية كبيرة من الحبوب الامفيتامين" مشيرا الى "تنفيذ حكم القتل في الجاني" في منطقة الجوف الشمالية.
وعملية الاعدام هي الثانية عشر منذ مطلع العام الحالي.
يذكر ان السلطات اعدمت 76 شخصا على الاقل في المملكة العام الماضي. وطاولت احكام الاعدام 79 شخصا على الاقل العام 2011 بحسب حصيلة لمنظمة العفو الدولية.
كما تم اعدام 27 شخصا العام 2010.
والعام 2009، اعلنت السلطات تنفيذ 67 حكما بالاعدام مقابل 102 العام 2008 بعدما سجلت الاعدامات في المملكة رقما قياسيا في 2007 بلغ 153.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.