موالون للرئيس السوري ينظمون مسيرة مناهضة  للارهاب  في دمشق الثلاثاء القادم
دمشق (ا ف ب) - ينظم موالون للرئيس السوري بشار الاسد مسيرة الثلاثاء القادم في احدى الساحات الرئيسية في وسط العاصمة تحت شعار "صامدون ونتحدى الارهاب".
وقالت زهرة عثمان (23 عاما) التي كانت بين مجموعة من الشباب اجتمعوا قبل ظهر اليوم الثلاثاء في ساحة السبع بحرات في دمشق، بهدف "بيان الصورة الحقيقية لما يجري في سوريا"، بحسب قولهم، "نريد الامن والاستقرار للبلاد، ان الشعب السوري لا يستحق ما يمر به".
واضافت عثمان التي ارتدت قميصا قطنيا كتب عليه "لم شمل سوريا الاسد"، لوكالة فرانس برس "نريد ان نظهر ان الشعب السوري محب لبعضه ولن يتفرق".
واوضحت ان المسيرة كانت مقررة اليوم، "الا انه طلب منا تاجيلها الى الثلاثاء القادم لاستكمال الاجراءات الامنية".
وتشير الفتاة الى مجموعة تضم عشرات الشباب كانوا يطلقون هتافات مؤيدة للاسد قائلة "طلبنا منهم الرحيل وعدم التجمع الا انهم رفضوا".
وكانت المجموعة دعت عبر مواقع التواصل الاجتماعي الى "مسيرة حاشدة" اليوم في ساحة السبع بحرات التي اطلقوا عليها اسم "ساحة المقاومة والشرف".
وردد المتجمعون هتافات مثل "سوريا بدا بشارها"، و"نحن ننزل على الساحات ولا نهاب التفجيرات"، و"شهيد ورا شهيد وعن الاسد ما بنحيد".
وحملوا الاعلام السورية وصورا للرئيس السوري بشار الاسد.
وقال علي علوش الذي يعمل في حقل البناء "جئنا لنحيي بشار الاسد على وقفته الوطنية ضد الارهابيين"، مضيفا "نحن نريد القضاء على الارهابيين ليعود الفرح الى البلد الذي يتم تدميره".
ونظم الموالون للاسد عددا من المسيرات المؤيدة للرئيس في دمشق خلال الاشهر الاولى من الاضطرابات التي بدأت في منتصف آذار/مارس 2011، ويعود اخرها الى نحو عام.