اسرائيل تعتقل المزيد من ناشطي حماس في الضفة الغربية
نابلس (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اعتقل الجيش الاسرائيلي في وقت مبكر من صباح الثلاثاء ثمانية ناشطين في حركة حماس في شمال الضفة الغربية بحسب ما اعلنت مصادر امنية فلسطينية.
وقالت المصادر بان الجنود اعتقلوا نشطاء من حماس في مدينة نابلس ومدينة طولكرم ومن بينهم رافت ناصيف وهو متحدث سابق باسم الحركة.
ومن جهته، قال الجيش الاسرائيلي انه اعتقل خمسة فلسطينيين فقط من مدينة طولكرم دون اعطاء المزيد من التفاصيل.
وقام الجيش الاسرائيلي الاسبوع الماضي باعتقال 25 عضوا في حركة حماس من بينهم ثلاثة نواب في المجلس التشريعي الفلسطيني بينما اعتقلت الاجهزة الامنية الفلسطينية 25 ناشطا اخر من الحركة.