محامٍ: النائب العام أحال بلاغي ضد وزير الداخلية ومدير أمن القاهرة للتحقيق
قال الدكتور أحمد مهران، مدير مركز القاهرة للدراسات، إن نيابة شرق القاهرة، برئاسة المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة، ستباشر التحقيق في البلاغ الذي تقدم به للنائب العام ضد وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، ومدير أمن القاهرة، اللواء أسامة الصغير، بصفتهما الوظيفية في واقعة تعرية المواطن حمادة صابر وسحله من قبل قوات الأمن المركزي أمام قصر «الاتحادية».
وقال «مهران»، في تصريحات خاصة لـ«المصري ليوم»، إنه «خلال أيام سوف أقوم بتقديم أوراق ومستندات في الواقعة».
كان «مهران» تقدم ببلاغ، اتهم فيه وزير الداخلية المسؤول الأول عن تحركات أفراد الأمن وسلوكهم بأصدار أوامره لـ«الصغير» بالتعامل مع المظاهرات وفضها باستخدام العنف والقمع والتعذيب
.
وأشار البلاغ إلى أن المتهمين ارتكبوا جريمة من الجرائم التي نص عليها الدستور والتي لا تســـقط بالتـقادم، وهي جريمة التعذيب، وقد شاهد الشعب المصري بأكمله عبر وسائل الإعلام المرئية آلة التعـذيـب المصـرية «الشـرطـة»، وهي تعتدي على مواطن مصري بتعذيبه وإهانته، بل و«جردته» من ملابسه، في مشهد لاإنساني مشين
.