إخلاء سبيل 12 متهمًا وحبس 2 بمحاولة اقتحام مديرية أمن الغربية واستراحة المحافظ
قررت نيابة مركز طنطا بالغربية إخلاء سبيل 12 متهما من المتظاهرين بكفالة ألف جنيه لكل منهم، واستمرار حبس 2 آخرين 15 يوما على ذمة التحقيقات، لحيازتهما زجاجة «مولوتوف» وقناع «بلاك بلوك» وكرات نارية.
كانت القيادات الأمنية بالغربية قد تمكنت من ضبط 14 من المتظاهرين، وبحوزتهم زجاجات «مولوتوف» وكرات حارقة، وأسلحة بيضاء، بالإضافة إلى 2 منهم بحوزتهما أقنعة مجموعة «بلاك بلوك» خلال أحداث الشغب التي شهدتها مدينة طنطا خلال مظاهرات «جمعة الخلاص».
وأكد الأمن أن المتهمين تعدوا على مبنى مديرية أمن الغربية وحاولوا اقتحامه، بالإضافة إلى محاولة اقتحام استراحة الضباط، والتعدي على استراحة محافظ الغربية، والتعدي على سيارة شرطة، وإصابة المجند إسلام سمير.