سلسلة بشرية في الدقهلية للتنديد بسحل مواطن في «الاتحادية الثانية»
نظم عشرات من النشطاء وأعضاء الحركات السياسية والثورية، بمحافظة الدقهلية، سلسلة بشرية أمام مديرية أمن الدقهلية، مساء السبت، للتنديد بقيام قوات الأمن المركزي بسحل أحد المواطنين أمام قصر الاتحادية، وتعرية جسده، خلال أحداث «الاتحادية الثانية» بعد مظاهرات جمعة «الخلاص والرحيل» التي دعت لها القوى السياسية الرافضة لسيطرة جماعة الإخوان المسلمين على إدارة البلاد.
ورددوا هتافات «اقتل واسحل في الثوار بيني وبينك دم وتار» و «يا أبو دبورة ونسر وكاب أنا ولا مجرم ولا إرهاب».
ورفعوا لافتات كتبوا عليها «طول ما الدم المصري رخيص يسقط كل رئيس» و«الدرس الأول من الثوار واجبك تحمي الشعب مش تحمي النظام».
وأكد وائل غالي، رئيس منظمة كل المصريين لحقوق الإنسان، إن القوى السياسية ترفض الانتهاكات التي تمارسها وزارة الداخلية ضد المتظاهرين السلميين، وترفض تعرض أحد المواطنين للسحل أمام القصر الجمهوري.
وطالب «غالي» النيابة العامة بالقيام بعملها والتحقيق في تلك الانتهاكات، لأنها تمثل الشعب، وإعلان نتائج تلك التحقيقات على الرأي العام.