إلقاء القبض على محتجين أمام «أمن الإسكندرية» وهدوء حذر بمحيط المديرية
قال اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، مساء السبت، إن قوات الشرطة ألقت القبض على بعض المتظاهرين الذين اعتدوا على رجال الشرطة، في محيط المديرية، وسيتم عرضهم على النيابة العامة، الأحد، للتحقيق معهم، لاعتدائهم على القوات.
وأكد أن الثوار الحقيقيين والمتظاهرين السلميين لا يعتدون على أحد ولا يروّعون المواطنين.
وسادت حالة من الهدوء الحذر محيط مديرية الأمن، بمنطقة سموحة بالإسكندرية، وأوقفت قوات الشرطة عملية قطع الطريق، وأعادت الحركة المرورية لوضعها الطبيعي.
وكان مئات المتظاهرين نظموا وقفة احتجاجية في محيط ميدان «فيكتور عمانويل»، القريب من مديرية الأمن، احتجاجاً على واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية، خلال مظاهرات جمعة «الخلاص والرحيل» والتي دعت لها القوى السياسية الرافضة لسيطرة جماعة الإخوان المسلمين على الحكم، وانفراد الرئيس محمد مرسي بإدارة البلاد.