مشايخ سيناء لقائد الجيش الثاني: أول «مارس» أخر مهلة لحل أزمة «حظر التملك»
التقى اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثانى الميداني، السبت، حوالي 25 من مشايخ سيناء، في مقر قوات الجيش بمدينة رفح، على الحدود مع قطاع غزة، لمناقشة مشكلة حظر التملك في المناطق الحدودية، حيث أعطى المشايخ الجيش مهلة حتى بداية مارس لحل المشكلة.
وأكد «وصفي» خلال اللقاء الذى استمر أكثر من 3 ساعات، أنه «سيتم حل مشكلة التملك فى مساحة 5 كيلو مترات بطول الحدود، وسيتم السماح بالتمليك فيها للمصريين فقط، سواء مبان أو غيرها، مع الالتزام بمعايير معينة تستهدف حماية الأمن القومي».
كان من أبرز المشايخ المشاركين، عواد أبو شيخة، وعارف أبو عكر، وسالم أبو مراحيل، ودرويش أبو جراد، وآخرين، حيث أكد المشايخ على أهمية تطبيق التمليك، وحل كافة المشكلات المتعلقة بقرار وزير الدفاع الصادر بهذا الشأن.
وأشار المشايخ إلى أن «قائد الجيش أكد لهم قرب صدور منشور إضافي، يتضمن التمليك في مساحة الـ5 كيلو مترات، وذلك خلال الشهر الجاري».
وقال الشيخ عارف أبو عكر، والذى رأس وفد المشايخ فى اللقاء، إن «القوات المسلحة طلبت مهلة أخيرة للتراجع عن قرا حظر التملك، خاصة في منطقة الـ5 كيلو مترات، وتعتبر بداية مارس، هي المهلة الأخيرة، وبعد ذلك لا يلوم الجيش إلا نفسه، لأنه لن يستطيع السيطرة على المواطنين الرافضين للقرار، مؤكدًا أن حالة الانقسام حول رفض أو قبول القرار انتهت وأصبح الجميع فى صف واحد .
 
 
  