توقف الاشتباكات أمام «الاتحادية» والمتظاهرون يتراجعون إلى الشوارع الجانبية
توقفت الاشتباكات، مساء السبت، بين قوات الأمن ومئات المتظاهرين، أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وتراجع المتظاهرون، إلى شارع الخليفة المأمون، والشوارع المحيطة بالقصر، ولوحظ تراجع أعداد المتظاهرين.
كان مئات المتظاهرين، رشقوا بوابة رقم 1 بقصر الاتحادية الرئاسي، وقوات الأمن داخل القصر بالحجارة، وردت عليهم قوات الأمن بإطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
وقام عدد كبير من المتظاهرين بتكسير رخام رصيف قصر الاتحادية، لرشقه على قوات الأمن، فيما انضمت 5 سيارات إسعاف جديدة لمحيط قصر الاتحادية، ليصل إجمالي السيارات لحوالي 20 سيارة، تحسبًا لوقوع أي إصابات بين المتظاهرين.