«أنصار السنة» بأسيوط: «فتنة الاتحادية» حدثت بـ«رعاية» من «جبهة الإنقاذ»
أدانت جماعة أنصار السنة المحمدية بأسيوط، في بيان، مساء السبت، ما سمته «أعمال العنف الاستفزازية التي قامت بها مجموعات من العناصر المثيرة للشغب، في محيط قصر الاتحادية الرئاسي».
وقال البيان: «أعمال العنف والشغب تمت برعاية حصرية لجبهة الإنقاذ الوطني، وبعض تيارات المعارضة غير المسؤولة».
وطالب البيان النائب العام بإحالة من سمتهم «رؤوس هذه التيارات والحركات» إلى التحقيق، للوقوف على مدى مسؤوليتهم عما وصفتها بـ«حالة الفتنة الحالية أمام قصر الرئاسة».