بالصور.. «الاتحادية» بين ابتهالات المُصلّين وحجارة الغاضبين
تظاهر الآلاف أمام قصر الاتحادية الرئاسي، تنديدًا بتعامل الشرطة مع المتظاهرين، ووفاة مواطن وسحل آخر، وإصابة العشرات أمام القصر الرئاسي، خلال مظاهرات «جمعة الخلاص»، وللتنديد بجماعة الإخوان المسلمين، وسياسات الرئيس محمد مرسي.
وأدّى المتظاهرون أمام قصر الاتحادية صلاة الغائب على الشهيد محمد حسين قرني، الذي استشهد في الاشتباكات التي وقعت، مساء الجمعة، أمام «القصر»، وقاموا بإشعال الشموع حزنًا على الفقيد.
وقام بعض المتظاهرين بإزالة الأسلاك الشائكة أمام قصر الاتحادية الرئاسي الذي خلي من أي من رجال الشرطة الذين تمركزوا داخل القصر، كما قام المتظاهرون بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف داخل القصر.