«موانئ البحر الأحمر» تحذر من تسريح «موانئ دبي» لعمال «بلاتنيوم»
قال مصدر مسؤول بهيئة موانئ البحر الأحمر، السبت، إن اللواء محمد عبدالقادر جاب الله، رئيس الهيئة، حذّر خلال الاجتماع الطارئ الذي عقد مع المستشار محمد جاب الله، المستشار القانوني، لرئاسة الجمهورية، منذ أيام، لبحث أزمة توقف ميناء «العين السخنة» من محاولة شركة موانئ دبي العالمية التى تدير الميناء تسريح عمال شركة بلاتينيوم لخدمات الميناء.
وأكد «المصدر» إن «جاب الله» أشار في الاجتماع إلى وجود اتصالات مكثفة، لإحتواء الأزمة، مع التشديد على العواقب التى ستنتج عن توقف العمل بالميناء، لكونه مصنفًا عالمياً، وحمل «مواني دبي» مسؤولية عدم انتظام العمل بالميناء
.
ونفى «المصدر»، ما تردد عن  أن مغادرة السفينة «بوتا لاهير»، الجمعة الماضية، ميناء السخنة إلى ميناء العقبة، بعد فشلها في دخوله بسبب اعتصام العمال، وإضرابهم عن العمل، وقال: «الميناء كان مغلقًا بسبب سوء الأحوال الجوية ولم تدخل إلى الميناء سوى السفينة «لا فينيا»
.
يذكر أن 1200 عامل في «بلاتينيوم للخدمات» اعتصموا داخل ميناء «السخنة» لليوم الرابع على التوالي، احتجاجًا على قيام «موانى دبي» التى تدير الميناء، بفسخ التعاقد مع شركتهم  مع نهاية العام الماضي، رغم عملهم داخل الميناء منذ أكثر من 7 سنوات والتعاقد مع شركة أخرى، ما يعنى تشريدهم وانقطاع مصدر رزقهم
.