«الإخوان» تدرس قرار المشاركة في مليونية دعت إليها «الجماعة الإسلامية»
قال الدكتور محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، إنه مكتب الإرشاد يدرس قرار المشاركة من عدمها في مليونية «إنقاذ الوطن» التي دعت لها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية التابع لها، الجمعة المقبلة
.
وأوضح مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن المشاركة في مليونيات، يحتاج لقرار من المكتب التنفيذي للحزب، وبالتالى الأمر مطروح للدراسة
.
وأكد الدكتور ياسر محرز، المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين، القرار تحت الدراسة، والجماعة ستبحث ما إذا كانت الظروف الحالية مناسبة أم لا، وهل هناك إمكانية لذلك أم لا.
من جانبه، قال خالد سعيد، المتحدث الرسمي للجبهة السلفية، أنه الجماعة الإسلامية لم توجه دعوة للجبهة حتى الأن، وقرار المشاركة، يحتاج إلى التشاور مع أعضاء الجبهة، لبحث فائدة تنظيم مليونية، لأنه يجب أن تحقق نتاج ايجابية، لأن مسألة استعراض العضلات من أي تيار سياسي أمر مرفوض.
 وقال الدكتور محمد نور، المتحدث الرسمي لحزب الوطن، إن حزبه لم يتخذ قرار رسمي حتى الآن بالمشاركة، لكنه يدعو جميع القوي السياسية للتهدئة، لأن الرئيس ليس فى حاجة لتأكيد شرعيته، ولايمكن الطعن عليها، وأضاف لـ«المصري اليوم» أن تنظيم مليونيات فى الوقت الراهن غير مناسب.