«الحرس الجمهوري» يُحبط محاولة متظاهرين اقتلاع باب «الاتحادية» بواسطة «ونش»
تمكنت قوات الحرس الجمهوري، مساء السبت، من إحباط محاولة بعض المتظاهرين، في محيط قصر الاتحادية الرئاسي، لإسقاط باب القصر، باستخدام سلك «واير» مربوط عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضا، وتحفظت على «الونش» المستخدم.
 
وقال مصدر مسؤول إن «قوات الحرس الجمهورى المتواجدة داخل القصر أدركت الأمر، وقامت بقطع السلك، ومطاردة المعتصمين وإبعادهم عن محيط القصر، دون الدخول معهم في اشتباك، إلا أن تعليمات صدرت للقوات بالعودة إلى مقر القصر».
 
وأضاف المصدر أن «القوات تحفظت على السلك والونش المستخدم في محاولة إسقاط باب القصر».