 ضبط 18 طنا من الوقود المدعم خلال محاولة تهريبها عبر قناة السويس 
تمكنت مباحث التموين بالإسماعيلية، من ضبط 18 طنا من الوقود المدعم، خلال محاولة تهريبها عبر المجرى الملاحي لقناة السويس، قبل بيعها في السوق السوداء بسيناء.
 
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا بضبط السيارة «8153 ط أ ب» محملة بنحو 18 طنا من السولار المدعم خلال محاولة تهريبها إلى سيناء عبر كوبري السلام بالقنطرة شرق.
 
كما تلقى إخطارا بضبط 54 طنا من زيوت السيارات المستعملة بأحد المخازن بمدينة الإسماعيلية، كان أحد التجار يقوم بتجميعها وإعادة تدويرها للبيع للمواطنين بعد إعادة تعبئتها في زجاجات زيوت طعام بدون ترخيص بما يعد مخالفة لشروط السلامة والصحة، تم إخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق.