 السيطرة على حريق بمصنع للكيماويات بالشرقية 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالشرقية، اليوم الخميس، من السيطرة على حريق هائل نشب بمصنع للكيماويات بمنطقة "إنشاص الرمل"، وقدرت الخسائر المادية بملايين الجنيهات.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغًا بنشوب حريق هائل، بمصنع لإنتاج كيماويات المواد العازلة، مقام على مساحة 9 آلاف متر مربع بالمنطقة الصناعية الثالثة فى "إنشاص الرمل"، مركز "بلبيس" المعروفة باسم "بساتين الإسماعيلية".
 
على الفور تم الدفع بعدد 20 سيارة إطفاء، حيث تمكنت من السيطرة على النيران، ومنع امتدادها للمصانع المجاورة، دون حدوث إصابات بشرية أو خسائر فى الأرواح.
 
ويرجح أن تكون النيران قد اندلعت نتيجة حدوث ماس كهربائى فى عنبر الإنتاج، وساعد على انتشارها وجود المواد الكيماوية سريعة الاشتعال.. ونتج عن ذلك التهامها كميات كبيرة من المواد الخام والمنتج النهائى وإتلاف عدد من الماكينات والمعدات.
 
تم تحرير محضر بالحادث، وقررت النيابة العامة انتداب خبراء المعمل الجنائى وتشكيل لجنة فنية لتحديد سبب الحريق وحصر الخسائر المادية، التى قدرت بملايين الجنيهات، وتولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية.