 تجدد المواجهات بين عائلتي «العرب والهوارة» بمركز دار السلام بسوهاج 
تجدد تبادل إطلاق النار بين أبناء عائلتي اولاد خليفة " عرب " واولاد يحي " هوارة " أمام محكمة مركز دار السلام عقب قرار النيابة تجديد حبس المتهمين من أبناء العائلتين على ذمة خصومة ثأرية، وتبذل فيه الأجهزة الأمنية جهودا مكثفة لاحتواء الموقف وعمل كردون أمنى كبير للفصل بين أفراد العائلتين.
كان اللواء محسن الجندى  مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة دار السلام بالواقعة ، وعلى الفور انتقل العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع بحث الشرق،وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم سامح محيى الدين رئيس مباحث المركز، أنه أثناء عرض المتهمين من أولاد خليفة وأولاد يحيى لتجديد حبسهم وعقب صدور القرار بالتجديد لمدة 15 يوما احتياطياً على ذمة التحقيق، قام عدد من أبناء القريتين بتبادل التراشق بالطوب والحجارة وتمكنت القوات من الفصل بين الطرفين واقتياد المتهمين المحبوسين، وإيداعهم الحجز بديوان المركز.
اسفرت المشاجرة عن إصابة "أحمد.ك.ح.15 عاما" بجرح  قطعى بالقدم اليمنى، وإصابة "محمد.أ.ح.30 عاما" محام بجرح بفروة الرأس، وتم تحويله لمستشفى سوهاج الجامعى، كما حدثت تلفيات بالسيارة رقم 50932 أجرة سوهاج، تصادف وجودها بالمكان ولا تنتمى للطرفين.
 وامتد رد الفعل إلى قوات الامن المرابطة بقرى القبيلتين حيث قام عدد من الأهالى بإلقاء بعض الطوب والحجارة على هذه القوات ، احتجاجا على قرار تجديد الحبس ما ادي إلي إصابة مساعد شرطة سرى ومجند من قوة قطاع الأمن المركزى.