 ضبط 7 آلاف مخالفة مرورية في حملة مرورية خلال 24 ساعة 
شنت الإدارة العامة للمرور حملة مرورية لضبط المخالفات، وفرض الانضباط بالشارع المصري.
 
وتمكنت الحملة من ضبط 7071 مخالفة مرورية متنوعة، خلال الـ24 ساعة الماضية.
 
وقال مصدر أمني في تصريحات صحفية، اليوم الخميس، إن الحملة جاءت تنفيذا لاستراتيجية وزارة الداخلية لإعادة الأمن والاستقرار والانضباط المروري في الشارع المصري، وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطريق بحزم ودون تجاوز.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية، وتولت النيابة التحقيق.