 مصرع وإصابة 12 في تصادم سيارتين بطريق «القاهرة- الإسكندرية» الصحراوي 
لقي خمسة أشخاص مصرعهم، وأصيب سبعة آخرون، إثر تصادم سيارة أجرة «ميكروباص» بأخرى نقل على طريق «القاهرة ــ الإسكندرية» الصحراوي.
 
وكان اللواء مصطفى راشد، مدير الإدارة العامة للمرور، قد تلقى بلاغا بوقوع حادث تصادم بالكيلو 70 طريق «­القاهرةــ الإسكندرية» الصحراوي ووقع ضحايا، وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير إحدى سيارات النقل لمكان الحادث قام قائدها بزيادة سرعته بشكل مفاجئ، مما أدى إلى اصطدام السيارة الأجرة «الميكرباص» به من الخلف، واصطدام السيارة النقل الأخرى بها من الخلف.
 
وأسفر الحادث عن مصرع 5 أشخاص وإصابة 7 جميعهم من مستقلي السيارة الأجرة «الميكروباص»، وتم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم، فيما قام رجال الإدارة العامة للمرور برفع آثار الحادث من على الطريق وإعادة تسيير الحركة المرورية.