 ضبط 4 قنابل يدوية و3 قطع سلاح و9 سيارات مسروقة في حملة أمنية بالقليوبية 
تمكن رجال الأمن في حملة بمحافظة القليوبية، من ضبط ثلاث فرد خرطوش وثلاث دراجات نارية، و9 سيارات مبلغ بسرقتهم، و4 قنابل يدوية، و5 كيلوجرامات ونصف من مخدر البانجو، و280 جراما من مخدر الهيروين.
 
وقال مصدر أمني في تصريحات صحفية، اليوم الخميس، إن الحملة جاءت بالاشتراك مع قوات الأمن المركزي، وقطاع مصلحة الأمن العام، واستهدفت البؤر الإجرامية بدائرتي مركز شرطة شبين القناطر، والخانكة  .
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق .