 ضبط 18 قضية تهرب ضريبي بلغت قيمة معاملاتها .575 مليون جنيه 
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية حملة موسعة، لمكافحة جرائم التهرب الضريبي لما لها من تأثير سلبىيعلى الاقتصاد القومي.
 
وأسفرت جهود الحملة التي شنت على مدى 24 ساعة - في مجال الضرائب العامة عن ضبط 14 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت جملة المعاملات فيها 73 مليونا و412 ألفا و529 جنيها، وفي مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 4 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، بلغت جملة المبيعات فيها مليونين و312 ألفا و93 جنيها.
 
كما أسفرت جهود الحملة في مجال ضبط السيارات المخالفة لشروط الإعفاء الجمركي عن ضبط 6 سيارات مخالفة، وفي مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 22 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، ومجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 12 حكما قضائيا متنوعا.
 
تحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.