 ضبط 14 شخصا وأسلحة نارية ومولوتوف خلال حملة أمنية موسعة بباكوس بالإسكندرية 
شنت مديرية أمن الإسكندرية حملة موسعة، شارك فيها ضباط إدارة البحث الجنائي ومفتشي فرع الأمن العام بالإسكندرية ومجموعات من الأمن المركزي، استهدفت منطقة باكوس بدائرة قسم شرطة أول الرمل، حيث شهدت تكرار لأعمال البلطجة وسلسلة من المشاجرات بين العائلات بتلك المنطقة.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط 14 شخصًا من بينهم مطلوب ضبطهم وإحضارهم من قبل النيابة العامة، كما تم ضبط بندقيتين آليتين عيار62، 7 ط 39 مم، وطبنجة تركى الصنع عيار9 مم، و57 طلقة آلي عيار 62، 7 ط 39 مم، و10 طلقات خرطوش، و5 أسلحة بيضاء، وصندوق بداخله 20 زجاجة مولوتوف، وجركن بنزين.
 
وتبين أن أهالي المتهمين كانوا يستخدمون الأسلحة المضبوطة في التشاجر، وأعمال البلطجة بالمنطقة.
 
 