 تأجيل قضية  التعدي على رجال الشرطة العسكرية إلى 7 مارس 
قرر المستشار محمد عبد الحفيظ أبو العلا، رئيس محكمة جنح بندر كفر الشيخ، تأجيل النظر في قضية تعدي 7 معلمين على قوات  الشرطة العسكرية إلى جلسة 7 مارس القادم لتقديم المذكرات. 
 
وكانت الشرطة العسكرية قد وجهت تهمة التعدي على أفراد الشرطة العسكرية، ومحاولة اقتحام مبنى محافظة كفر الشيخ خلال شهر يونيه من العام الماضي إلى عدد 7 من المعلمين المؤقتين، حيث قاموا المتهمين بالتظاهر فى تلك الأحداث، من أجل المطالبة بالتعيين والتثبيت، وحدثت مواجهات دامية بين الطرفين  أصيب خلالها 12 شخصا بين المعلمين وقوات الشرطة العسكرية.
 
جدير بالذكر، أن المتهمين هم عبد العاطي عبد الرحمن محمد وناصر محمد سامي ومعتز صابر عبد المعبود وولاء السيد محمد وهيثم أسامة أبو زيد ومصطفى محمد محمد وهمت محمود عبد السلام.
 