 النيابة تأمر بانتداب المعمل الجنائى لفحص حريق عقار باب الشعرية 
أمر وائل عبد النعيم مدير نيابة باب الشعرية، بإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، اليوم الخميس، بانتداب المعمل الجنائي لفحص حريق عقار باب الشعرية المنكوب والذي راح ضحيته 6 أشخاص وأصيب 8 آخرون؛ لبيان أسبابه.
 
 كما أمرت النيابة بسرعة إجراء تحريات المباحث حول الواقعة .
 
انتقلت النيابة لمعاينة العقار المنكوب وتبين إحراق 32 ورشة أحذية بداخله بالكامل وتفحم العقار بالكامل، كما استمع مصطفى نايل مدير نيابة باب الشعرية إلي أقوال عدد من شهود الواقعة الذين نفوا معرفتهم لسبب وقوع الحادث .
 
وانتقل مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي على عدد من المصابين في عدد من المستشفيات، كما انتقلت النيابة لمناظرة الجثث وصرحت بدفنها فيما انتقل عدد آخر من أعضاء النيابة لسؤال المصابين حول الواقعة .
 
 
كان قد شب حريق هائل بعقار مكون من 6 طوابق يحتوى على ما يقرب من 32 ورشة لتصنيع الأحذية بمنطقة باب الشعرية بالقاهرة، مما أسفر عن مصرع 6 عمال، نتيجة إصابتهم بحروق متفرقة واختناقهم.
 
انتقلت على الفور 10 سيارات إطفاء إلى مكان الحريق للسيطرة على النيران، وجارٍ السيطرة على الحريق وإطفاؤه قبل امتداده لباقى العقارات.