 نقيب العمال بمنيا القمح: الفلول يدفعون الشباب للتحرش بالطالبات لترك المدرسة 
قام اليوم الخميس، مجموعة من البلطجية بشن هجوم على المدرسة الثانوية بنات بمدينة منيا القمح بمحافظة الشرقية، للتحرش بالطالبات؛ لإجبارهن على عدم الحضور. 
 
وقال عبد الرءوف رجب، نقيب العمال بمنيا القمح، إن مجموعة من البلطجية تحرشوا بالطالبات مستخدمين الدرجات البخارية لإجبارهن علي ترك المدرسة وعدم الحضور"، مشيرًا إلى أن محرك هؤلاء الشباب هى جمعية غير مرخصة وليس لها مقر تتبع أحد فلول النظام السابق، مؤكدًا أن شخصًا قام بتحريض الشباب، ثم انصرف وتركهم يمارسون البلطجة.
 
وأضاف رجب، قمنا بإخطار النجدة ولكنها لم تحضر، متهمًا الشرطة بعدم التعاون والتخلي عن ممارسة دورها في الدفاع عن حقوق وسلامة المواطنين.