 ضبط تشكيل عصابى اختطف طفلين وطلب فدية 2 ميلون جنيه بالغربية  
نجحت أجهزة الأمن بمحافظة الغربية ، من ضبط تشكيل عصابي قام باختطاف طفلين وطلب فدية 2 مليون جنيه لإعادتهما إلى أسرهما .
 
وكان قد تبلغ لمركز شرطة بسيون من "عوض . س . ع " سن 34، سائق حال سيره بمدينة بسيون بالسيارة قيادته لاصطحاب الأطفال لتوصيلهم للمدارس، فوجئ بدراجتين ناريتين يستقلهما أربعة أشخاص ملثمين وقاموا باستيقافه وتهديده واصطحاب طفلين من داخل السيارة وهما "منة . ى . ع " سبع سنوات، و"ياسر . ص . ع" خمس سنوات  ومفتاح تشغيل السيارة، والهرب بالطفلين، وقام الجناة بإجراء اتصال هاتفي من هاتف السائق بوالدة الطفلة منة، وأبلغوها بتواجد الطفلين صحبتهم وطمأناها عليهما .
 
وفى وقت لاحق ورد اتصال هاتفى لوالد الطفل منة على هاتفه من الهاتف الخاص بالسائق وطلبوا فدية  2  مليون جنيه لإطلاق صراح الطفلين .
 
ومن خلال تكثيف التحريات وجمع المعلومات أكدت جهود فريق البحث أن وراء ارتكاب الواقعة كلا من "هانى . م . ص" سن 33، مستأجر لمزارع دواجن . و عبد الرحمن . م . ع " سن 32، صاحب مزرعة دواجن .ومحمد . س . ح " سن 35، عامل .و محمود . ع . ر " سن 20، عامل .ومصطفى . م . د " سن 20، عامل .و أحمد . ع . ج " سن 19، حداد.
 
وعقب تقنين الإجراءات تم إعداد الأكمنة الأمنية اللازمة وتم استهداف مكان احتجاز الطفلين المختطفين، وتمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهم الرابع بالمزرعة، وبحوزته 2  فرد خرطوش و4 طلقات نارية، وهاتف محمول، وسلاح أبيض وتمكنت القوات من تحرير الطفلين المختطفين من داخل المزرعة، وضبط 2 شال التى استخدمهما المتهمين فى إخفاء وجوههم، و3 قفيز بلاستيك التى  تستخدم فى التوثيق .
كما تمكنت الأكمنة الأمنية الأخرى من ضبط باقى المتهمين وبحوزة السادس سيف، وثلاث هواتف محمولة، وخطا محمول لم يتم استخدامها و300 جنيه وبحوزة الخامس طلقة خرطوش.
وبمواجهة المتهمين بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا بارتكاب الواقعة.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة وتولت النيابة التحقيق .