 السبت القادم.. نظر منع محافظ المنيا الأسبق من التصرف في أمواله   
حدد المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، جلسة بعد غد "السبت" للنظر في الطلب المقدم من النيابة العامة بمنع كل من: أحمد ضياء الدين محافظ المنيا الأسبق وزوجتيه، ومحمد غرياني محمد إسماعيل رئيس شركة العدوي للمقاولات وعضو مجلس الشورى السابق عن دائرة مغاغة بالمنيا- من التصرف في أموالهم العقارية والمنقولة والسائلة بأي صورة من الصور، وذلك في قضية اتهام المحافظ الأسبق بإسناد مشروعات مقاولات بالأمر المباشر للشركة المذكورة على نحو أضر بالمال العام.
 
وصرح المستشار الدكتور عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، أن قرار المنع من التصرف في الأموال، سوف يتم عرضه على الدائرة التاسعة بمحكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار مكرم عواد.
 
وكان النائب العام قد قرر منع المتهمين المذكورين من التصرف في أموالهم وكل ممتلكاتهم، وذلك على أثر ما كشفت عنه تحقيقات النيابة، من قيام المحافظ (الأسبق ) بإصدار أمر مباشر للعديد من أعمال المقاولات بالمحافظة للشركة المذكورة، بالمخالفة للقانون على نحو أضر بالمال العام.
 
وتضمنت المشروعات التي أسندها المحافظ للشركة المذكورة، أن أسند لها تطوير ميدان سوزان مبارك بالأمر المباشر بأسعار تزيد عن الأسعار المماثلة بما قيمته 9 ملايين و 945 ألف جنيه، وكذلك مشروع تطوير مسرح المحافظة بفارق سعر 163 ألف جنيه، ومشروع تطوير شارع السلام بمغاغة بفارق سعر مليونا و 112 ألف جنيه.