 مصرع وإصابة 12 عاملا في حريق نشب بـ24 ورشة للأحذية بباب الشعرية 
لقي ستة عمال مصرعهم، وأصيب ستة آخرون، إثر نشوب حريق في 24 ورشة للأحذية، بأحد العقارات في منطقة باب الشعرية.
 
وكان اللواء عبد العزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، قد تلقى إخطارا من غرفة عمليات الحماية المدنية بالقاهرة، بنشوب حريق في 24 ورشة للأحذية بالطابق الأرضي للعقار رقم 3 بشارع سيدي أحمد شهاب من شارع البحر بباب الشعرية والمكون من 5 طوابق، وامتداد الحريق إلى بعض شقق العقار، فتوجه على الفور رجال الإطفاء وتمكنوا من السيطرة على النيران وإخمادها.
 
وأسفر الحريق عن مصرع ستة عمال، وإصابة ستة آخرين، بالإضافة إلى احتراق كافة محتويات الورش.