 إحالة دعوى ازدراء الأديان المقامة ضد إبراهيم عيسى للنيابة العامة 
قررت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هاني الليثي وأمانة سر مصطفى محمود، اليوم الخميس، إحالة دعوى ازدراء الأديان المقامة ضد الصحفي إبراهيم عيسي مقدم برنامج "هنا القاهرة" للنيابة العامة لعدم الاختصاص.
 
عقدت الجلسة في تمام الساعة العاشرة صباحا وحضر محمد نجيب المحامي وكيلا عن 113 مدعيا بالحق المدني، وقدم حافظة مستندات تتضمن توكيلات من المدعين و"سي دي" يتضمن حلقة إبراهيم عيسي في برنامج هنا القاهرة والذي يذاع على قناة القاهرة والناس والتي بها عبارات مسيئة للإسلام.
 
كما طالب نجيب بتوقيع أقصى العقوبة طبقا للمادة 161 لقانون العقوبات والتي تنص على" السجن مدة لا تزيد عن 5 سنوات على كل من يتعدى بإحدى الطرق المبينة على أحد الأديان".
 ومن جانب آخر طلب نجيب من المحكمة بالتنازل عن الشق المدني في الدعوى وأكد على ضرورة تطبيق الشق الجنائي.  
 وذكرت الدعوى أنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى في برنامجه "هنا القاهرة" على قناة "القاهرة والناس"، عن الرئيس محمد مرسي ثم ذكر بعض آيات القرآن الكريم في سورة الحاقة "هَاؤُمُ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ"، وأيضا الآية "هَلَكَ عَنِّى سُلْطَانِيَهْ"، ساخرا ومستهزئا بحركات جسده وبكلامه من قول الله، عز وجل، وكررها عدة مرات.