اكثر من 250 جريحا نتيجة زخة نيازك فوق وسط روسيا
موسكو (ا ف ب) - اعلن متحدث باسم وزارة الداخلية الجمعة ان اكثر من 250 شخصا اصيبوا بجروح ثلاثة منهم اصابتهم خطرة في زخة نيازك سقطت فوق منطقة الاورال بوسط روسيا، حسبما نقلت عنه وكالة انترفاكس.
وصرح المتحدث "تشير معلوماتنا حتى الساعة الى سقوط اكثر من 250 جريحا، ثلاثة منهم اصابتهم خطرة"، مشيرا الى وقوع اضرار في ست مدن من المنطقة.
واعلنت الحكومة المحلية انه "في الساعة 11,00 (5,00 تغ) تلقينا العديد من الاتصالات للابلاغ باصابات بصدمات وجروح ورضوض".
وكان المكتب المحلي لوزارة الاوضاع الطارئة افاد في وقت سابق في بيان ان "نيزكا تفتت فوق الاورال واحترق جزئيا في الطبقات السفلى من الغلاف الجوي ووصلت اجزاء منه الى الارض حيث سقطت في مناطق فيها عدد قليل من السكان في تشيليابينسك".
وذكر شهود لعدد من وكالات الانباء سماع عدة انفجارات عنيفة بثت الذعر بين سكان المنطقة.