إصابة أكثر من 500 شخص بسبب ظاهرة الوابل الشهبي في شرق روسيا
تشيليابنيسك (روسيا) (رويترز) - أصيب أكثر من 500 شخص اثر مرور وابل شهبي في السماء وانفجاره بشرق روسيا يوم الجمعة ما ادى الى سقوط كرات من اللهب على الارض وتهشم زجاج النوافذ بالمنطقة وحدوث اضرار بالمباني.
وقال مراسل لرويترز في مدينة تشيليابنيسك الصناعية التي تقع على بعد 1500 كيلومتر الى الشرق من العاصمة الروسية موسكو إن اهالي المنطقة سمعوا دويا كالانفجار وشاهدوا أضواء مبهرة ثم تلا ذلك وقوع موجة اهتزازية اثناء توجههم الى اعمالهم يوم الجمعة.
وبرق الشهاب في السماء مخلفا ذيلا طويلا من الادخنة البيضاء امكن رؤيتها من على بعد 200 كيلومتر في مدينة ايكاترينبورج ما أدى الى انطلاق اجهزة الانذار بالسيارات وتهشم زجاج النوافذ فيما طرأ عطل متقطع على شبكة التليفون المحمول.
وقال فيكتور بروكوفيف وهو أحد سكان ايكاترينبورج عمره 36 عاما في منطقة جبال الاورال "كنت اقود سيارتي متوجها الى عملي وكان الظلام يغشى المنطقة ولكن انطلقت فجأة اضواء مبهرة كما لو كنا في نهار اليوم." وأضاف "تصورت انها الكشافات الامامية المبهرة لسيارة تمرق امامي."
ولم تشر الانباء الى حدوث أي وفيات الا انه تم ابلاغ الرئيس الروسي فلاديمير بوتين - الذي كان من المقرر ان يستقبل وزراء مالية من مجموعة العشرين في موسكو - ورئيس الوزراء ديمتري ميدفيديف.
وقال مسؤول بوزارة محلية إن ظاهرة الوابل الشهبي وانطلاق النيازك ربما تكون مرتبطة بكويكب في حجم حمام سباحة اولمبي كان من المقرر ان يمر بكوكب الارض على ارتفاع 27520 كيلومترا الا انه لم يتسن التحقق من ذلك بعد.
وقالت وكالة الفضاء الروسية روسكوزموس إن الوابل الشهبي كان يسير بسرعة 30 كيلومترا في الثانية مشيرة الى ان مثل هذه الظواهر لا يمكن التنبوء بها قبل حدوثها. وقالت وزارة الداخلية الروسية إن انفجار الشهاب تسبب في موجة من الدوي الصوتي الهائل.
وقالت وزارة الطواريء الروسية إن 514 شخصا طلبوا مساعدة طبية ممن اصيب معظمهم بجروح طفيفة جراء تطاير شظايا الزجاج وظل 112 منهم بالمستشفيات. وتم تشكيل مجموعات للبحث عن بقايا الشهاب.
وقال يوري بورينكو مدير فرع مدينة تشيليابنيسك بوزارة الطواريء "لم تحدث قط في روسيا حالات مرقت خلالها الشهب على هذا الارتفاع المنخفض."
وفي شارع لينين الرئيسي في مدينة تشيليابنيسك تطاير زجاج النوافذ وتضررت الواجهات الامامية لبعض المتاجر.
وسمع دوي هائل يشبه الانفجار حوالي الساعة 9:20 صباحا بالتوقيت المحلي (0520 بتوقيت جرينتش) وامتدت الموجة الاهتزازية الى مبان سكنية في قلب المدينة الصناعية.
وهذه الحادثة من الامور النادرة الحدوث وسقط نيزك على ما يعتقد على منطقة تزيد مساحتها على الفي كيلومتر مربع في سيبيريا عام 1908 ما أدى الى تهشم زجاج النوافذ حتى مسافة 200 كيلومتر بعيدا عن مركز سقوط النيزك.
ووصفت وزارة الطواريء ما حدث اليوم بانه "وابل شهبي في صورة كرات من اللهب" واشارت الى ان مستويات الاشعاع لاتزال عند معدلاتها الطبيعية واهابت بالناس الا يفزعوا.
ونصحت سلطات مدينة تشيليابنيسك الاهالي الا يبرحوا منازلهم الا للضرورة القصوى. وقال مسؤول الطواريء بوكالة الاعلام الروسية-نوفوستي "لدينا معلومات عن حدوث انفجار على ارتفاع عشرة آلاف متر ويجري التحقق من الامر."
وقالت وكالة الطيران والفضاء الامريكية (ناسا) إن كويكبا اسمه (2012 دا 14) يبلغ قطره نحو 46 مترا سيمر في مسار قريب من كوكب الارض وهو أقرب مسار من أي كويكب منذ ان بدأ العلماء في مراقبة هذه الاجرام بصفة دورية قبل 15 عاما.
وتحدث ظاهرة الوابل الشهبي نتيجة تجمع نيازك على شكل سيل يضيء سماء الليل ويتكون الوابل الشهبي عندما تقترب غيمة الغبار الفضائي التي يتألف منها مذنب ما من الكرة الأرضية مما يتسبب في انفصال عدد هائل من الجزيئات الصغيرة للغاية عن جسم الغيمة.
وعندما تدخل هذه الجزيئات الغلاف الجوي للارض فإن الهواء أمامها يتعرض لضغط هائل وتشتد حرارته ما يتسبب في ظهور هذه الجزيئات في السماء مضيئة وبراقة كأنها أمطار تتساقط.
(إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير سها جادو)