غموض مجددا حول صحة تشافيز والمعارضة تتهم السلطات  بالكذب
كراكاس (ا ف ب) - بعد فترة تفاؤل نسبية حول صحة هوغو تشافيز الذي يعالج في احد مستشفيات كوبا منذ شهرين، اثار نائب الرئيس نيكولا مادورو مجددا الغموض بحديثه عن خضوع الرئيس الى علاج "معقد وصعب" بينما اتهمت المعارضة السلطات "بالكذب".
وصرح نيكولاس مادورو مساء الاربعاء لقناة "في تي في" التلفزيونية العامة بعد عودته من زيارة تشافيز الذي يخضع الى علاج في كوبا من سرطان ابعده عن الساحة السياسية منذ العاشر من كانون الاول/ديسمبر ان "قائدنا يخضع لعلاج اضافي (...) معقد وصعب للغاية".
كما لم يكشف بعد عن طبيعة السرطان في منطقة الحوض الذي كشف عنه في حزيران/يونيو 2011، لم يوضح نائب الرئيس طبيعة ذلك العلاج.
واكتفى مادورو بالقول ان تشافيز "يتقبل" هذه المرحلة الاضافية من علاجه الطبي "الذي يفترض ان تنتهي به مرحلة العناية" مؤكدا "انه يواصل علاجه بعزم".
واتهمت اكبر شخصية في المعارضة انريكي كابريليس حاكم ولاية ميرندا الخميس السلطات "بالكذب" حول حالة الرئيس الصحية.
وقال كابريليس في مؤتمر صحافي "من المرجح جدا انهم كذبوا طيلة الشهرين الاخيرين" معتبرا ان وضع هوغو تشافيز قد يكون "مختلفا تماما عما قاله" اعضاء الحكومة الوحيدين المخول لهم التحدث حول صحته.
وقد خضع الرئيس تشافيز لعملية جراحية رابعة في 11 كانون الاول/ديسمبر في هافانا منذ ان شخصت اصابته بالسرطان ونظرا لغياب بيان طبي رسمي تقدم السلطات الفنزويلية من حين لاخر معلومات حول صحته.
وبعد ان قالت ان العملية كانت معقدة وان الرئيس كان يعاني من اصابة في الجهاز التنفسي، حاولت الحكومة الطمأنة خلال الاسابيع الاخيرة مؤكدة ان المريض "يتعافى" وسيبقى ممسكا بمقاليد السلطة وسيعود "في قريبا" كما قال مادورو.
وفي الاول من شباط/فبراير اعلن "نهاية" مرحلة ما بعد العملية في حين اعلن فيدل كاسترو، استاذ هوغو تشافز السياسي، خلال لقاء مع الصحافة المحلية انه اصبح "افضل بكثير".
وقال قائد الثورة الكوبية حينها "انه افضل بكثير ويتعافى، كانت معركة صعبة لكنه من حسن الى احسن، يجب علينا ان نشفيه. تشافيز مهم جدا لبلاده ولاميركا اللاتينية"، على ما افادت صحيفة غرانما الرسمية.
غير ان محضر ذلك الحديث الكامل الذي نشرته غرانما الثلاثاء يقلل من تفاؤل تصريحات فيدل كاسترو بحذف عبارة "انه افضل بكثير".
ولم يدل هوغو تشافيز (58 عاما) الذي يحكم البلاد منذ 1999، باي تصريح رسمي منذ رحيله السريع الى هافانا.
وقد انتخب مجددا في السابع من تشرين الاول/اكتوبر لولاية رئاسية جديدة من ست سنوات لكنه لم يتمكن من اداء اليمين امام الجمعية الوطنية في العاشر من كانون الثاني/يناير كما حدده الدستور.
وتؤكد الشخصيات الثلاث الابرز في الحكم مادورو وكابيلو والياس خاوا وزير الخارجية، منذ رحيل تشافيز ان القرارات المهمة مثل خفض قيمة العملة الوطنية الجمعة اكثر من 30 بالمئة، يتخذها "القائد" الذي يستشهدون دائما بتوقيعاته على المراسيم.
لكن كابريليس شكك الخميس في تلك التصريحات متسائلا ان "هل الشخص الذي يستطيع ان يوقع وثائق غير قادر على مخاطبة البلاد؟ انهم يكذبون وليس صحيحا ان الرئيس يتكلم ويوقع".
والغى وزير الخارجية الخميس في اخر لحظة زيارة رسمية كانت مقررة الى البيرو في اليوم التالي بعد ان استدعاه الى هافانا الرئيس تشافيز، كما افادت مصادر دبلوماسية بيروفية.