امريكا تقول انها على علم بجهود ايران للحصول على مواد حساسة
طائرة الرئاسة الامريكية (رويترز) - قال متحدث باسم البيت الابيض يوم الخميس ان الولايات المتحدة على علم بجهود ايران للحصول على مواد حساسة مرتبطة ببرنامجها النووي لكنه رفض التعليق على أي تعاملات مُحددة.
وقال المتحدث جوش ايرنست للصحفيين المسافرين مع الرئيس باراك اوباما "نحن على علم بدرجة جيدة بجهود ايران القوية بما ينتهك التزاماتها تجاه مجلس الأمن التابع للامم المتحدة للحصول على مواد حساسة لبرنامجها لتخصيب اليورانيوم."
وردا على سؤال قال ايرنست انه ليس في موقع يتيح له التعليق على أي تعاملات محددة.
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)