تجمع كبير في بيونغ يانغ احتفالا بالتجربة النووية الكورية الشمالية
سيول (ا ف ب) - اعلنت وسائل الاعلام الكورية الشمالية الرسمية الجمعة ان اكثر من مئة الف جندي ومدني تجمعوا في بيونغ يانغ احتفالا بالتجربة النووية الكورية الشمالية التي حصلت خلال الاسبوع الجاري وللاشادة بالشجاعة "المنقطعة النظير" للزعيم كيم جونغ اون.
واوضحت وكالة الانباء الكورية الشمالية الرسمية ان مسؤولين رفيعي المستوى من الحزب والجيش اضافة الى عمال وطلاب شاركوا في هذا التجمع الذي حصل الخميس في باحة كيم ايل سونغ الكبيرة تيمنا باسم مؤسس كوريا الشمالية وجد الزعيم الحالي.
واشارت الوكالة الى ان الخطب وصفت التجربة النووية التي اجريت الثلاثاء بانها "الثمرة المميزة للقرار غير العادي والشجاعة المنقطعة النظير لعزيزنا و(قائدنا) المحترم كيم جونغ اون".
ولم يظهر كيم جونغ اون البالغ دون الثلاثين عاما والذي ترأس البلاد اثر وفاة والده في كانون الاول/ديسمبر 2011، في هذا التجمع.
واضافت الوكالة "انه عرض قوة مدهش لقوة علمية وتكنولوجية وقوة عسكرية قادرة على الاعداد لاي ضربة".
ولاقت التجربة النووية التي اجرتها كوريا الشمالية، الثالثة بعد تجربتين في 2006 و2009، ادانة المجتمع الدولي ويتوقع ان تقود الى فرض عقوبات جديدة في الامم المتحدة على بيونغ يانغ.