الخزانة الأمريكية تدرج قياديا بفرع القاعدة في شمال افريقيا في قائمتها السوداء
واشنطن (رويترز) - أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية يوم الخميس تجميد أي اصول في الولايات المتحدة لزعيم فرع القاعدة في مالي وحظرت على الأمريكيين اجراء تعاملات معه في خطوة تهدف إلى حرمان جماعته المتشددة من التمويل.
وتستهدف هذه العقوبات يحيي أبو الهمام القيادي في تنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي" وهو فرع القاعدة في شمال افريقيا.
وقال ديفيد كوهين وكيل وزارة الخزانة لشؤون الارهاب والاستخبارات المالية في بيان "لقد شهدنا المعاناة التي اوقعها جناح القاعدة في شمال افريقيا بالسكان الابرياء والرهائن الذين تحت سيطرته ونبقى مصممين على قطع التمويل الذي يحتاجه لتجنيد اعضاء جدد وتنفيذ هجمات ارهابية مستقبلا."
وقالت الوزارة ان الجماعة المتشددة جنت ملايين الدولارات من خطف واحتجاز اجانب. ومن المعتقد انها تحتجز حاليا سبعة رهائن فرنسيين على الاقل.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)