أوباما يقول انه يتوقع ويأمل ان يصدق مجلس الشيوخ على تعيين هاجل
واشنطن (رويترز) - وصف الرئيس الأمريكي باراك أوباما محاولات الجمهوريين لتعطيل التصديق على تعيين تشاك هاجل في منصب وزير الدفاع بانها "لم يسبق لها مثيل" وقال انه مازال يتوقع ان يحصل السناتور الجمهوري السابق على موافقة المجلس بكامل هيئته.
وقال أوباما في جلسة للرد على اسئلة عبر الانترنت استضافها موقع جوجل بلس "أتوقع وآمل ان يتم التصديق على تعيين تشاك هاجل... كوزير للدفاع."
واضاف قائلا "انه لشيء مؤسف ان يتم اقحام مثل هذه الامور المتعلقة بالسياسة في وقت مازلت اقود فيه حربا في افغانستان."
وتمكن الجمهوريون في مجلس الشيوخ يوم الخميس من تعطيل إقتراع على التصديق على تعيين هاجل لكن من المتوقع ان يجري المجلس إقتراعا آخر في 26 فبراير شباط عندما يعود من عطلة.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)