البيت الابيض يندد بعرقلة الجمهوريين تثبيت هاغل في منصبه وزيرا للدفاع
واشنطن (ا ف ب) - وصف البيت الابيض الخميس عرقلة الجمهوريين لتثبيت مرشح باراك اوباما الى منصب وزير الدفاع تشاك هاغل بانه "غير معقول"، في حين يسود الغموض مآل تصويت حاسم الجمعة في مجلس الشيوخ.
وحذر المتحدث باسم البيت الابيض جوشوا ايرنست الخميس من ان تشاك هاغل قد لا يشارك في اجتماع للحلف الاطلسي حول الانسحاب من افغانستان الاسبوع المقبل في بروكسل، اذا واصل الجمهوريون استراتيجية العرقلة.
وقال "من الصعب ان نشرح لحلفائنا بالتحديد ماذا يحصل. وهذا يوجه رسالة الى جنودنا".
واضاف "نحن بحاجة الى ان يكون وزير دفاعنا الجديد هناك"، واصفا العقبة التي طرحها الجمهوريون بانها "غير معقولة".
وهي المرة الاولى في التاريخ التي تستهدف عرقلة مماثلة مرشحا الى منصب وزير الدفاع.
من جهته، لن يسحب المرشح ترشحيه، كما اعلن المتحدث باسمه لصحيفة ناشوينال جورنال. وقال "قد يخسر، لكنه لن ينسحب".
ويعارض عدد من الاعضاء الجمهوريين في مجلس الشيوخ بشدة ترشيح تشاك هاغل لتولي منصب وزير الدفاع على الرغم من انه مع ذلك زميل لهم في المجلس، بسبب تصريحات سابقة حول اسرائيل وايران والحرب في العراق التي كان معارضا لها.