الأمم المتحدة: عدد اللاجئين السوريين يصل إلى مليون شخص خلال شهر
توقع المفوض السامي لشئون اللاجئين بالأمم المتحدة أنطونيو جوتيريس، أن يصل عدد اللاجئين السوريين إلى المليون شخص خلال شهر، وبواقع أربعين ألف نازح أسبوعيًّا.
ونقل راديو "سوا" الأمريكي، اليوم الخميس، عن جوتيريس قوله: "إنه حتى اللحظة تم تسجيل 936 ألف سوري لجئوا إلى دول في الشرق الأوسط، وشمال إفريقيا، موضحًا أن عدد اللاجئين ارتفع بمقدار 30 مرة تقريبا عن عددهم في أبريل الماضي.
وأشار جوتيريس إلى أن أعداد اللاجئين مذهلة لكنها لا تعكس الحجم الكامل للمأساة.. ثلاثة أرباع اللاجئين نساءً وأطفالاً.. وكثيرون منهم فقدوا ذويهم.. ومعظمهم فقدوا كل شيء."
وكانت وكيلة الأمين العام للشئون الإنسانية ومنسقة الإغاثة في حالات الطوارئ فاليري أموس دعت أمس الدول المانحة- التي تعهدت بتقديم مساهمات مالية في مؤتمر الكويت الذي عقد أواخر الشهر الماضي- لصالح اللاجئين السوريين إلى سرعة تحويل الأموال التي أعلنوا الالتزام بتحويلها لتغطية تكاليف المساعدات الإنسانية للمدنيين السوريين.
وقالت المسئولة الأممية في تصريح للصحفيين- عقب انتهاء جلسة مشاورات مغلقة عقدها مجلس الأمن الدولي حول سوريا أمس- "إن حجم التعهدات المالية التي أعلنتها الدول المانحة في مؤتمر الكويت بلغت 5 ر1 مليار دولار، لكننا لم نتلق حتى الآن سوى 200 مليون دولار فقط".