"إرادة تقهر المخدرات" فى مواجهة تهديدات فلول القذافى
 
تحت شعار (إرادة تقهر المخدرات) أعلنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات والمؤثرات العقلية التابعة لوزارة الداخلية فى ليبيا عن انطلاق الحملة الوطنية للتوعية من أضرار المخدرات، التى انتشرت بشكل كبير بعد أحداث ثورة السابع عشر من فبراير بمعاونة فلول معمر القذافى
.
وجاءت هذه الحملة للحد من انتشار هذه السموم والتى كان النظام السابق يساعد فى ترويجها وإدخالها البلاد بهدف جعل الشباب فى حالة "توهان" مستمرة وفى مطلع الأسبوع الجارى، أعلنت السلطات الليبية أن قواتها البحرية تمكنت من القبض على أكثر من 30 طنا من المخدرات التى كانت على متن أحد القطع البحرية داخل المياه الإقليمية للبلاد
.
وقال العقيد أيوب قاسم المتحدث باسم القوات البحرية: "إن عملية القبض على الجرافة البحرية، التى تحمل اسم باب البحر، ومسجلة بالدولة الليبية، تمت على بعد أربعين ميلا شمال شرق حقل البورى، وأن حرس السواحل قام باقتحام الجرافة والسيطرة عليها والقبض على خمسة أفراد كانوا على متنها"، وحدد أصولهم بأنهم "ليبى ومصرى وتونسى ومغربيان"
.
وتعرضت ليبيا لعدة محاولات تهريب للمخدرات بعد انتهاء الثورة، بعدما انشغلت السلطات والثوار بتأمين الداخل، وهو ما أفسح المجال لتجار هذه السموم بالنشاط أكثر، وتم ضبط كميات كبيرة تم بالفعل تهريبها، لكن الشحنة الأخيرة تعد أكبر شحنة تصادرها ليبيا فى تاريخها
.
وقال رئيس "الهيئة العمومية لاتحاد ثوار ليبيا" ونيس المبروك لـ"الحرية والعدالة": ينبغى أن نقف على بعض الدلالات الخطيرة، ومنها: أن هذه الكمية التى تكفى لتخدير شعب بأكمله، ما كان لها أن تجمع أو تمر بدون رعاية دولة سواء على صعيد التنفيذ أو التشجيع وغض الطرف، وهنا أرفع صوتى قائلا: فتش عن "إسرائيل"، ومن الواضح أن التدابير القانونية والعقوبات الرادعة لهذه الجريمة ولمن يقتات على هامش "صناعة التهريب" لم تعد كافية أو رادعة لجمهور المهربين المتزايد يوما بعد يوم، مما يحتم على الدولة وفقهاء القانون سن عقوبات تتناسب مع حجم وخطورة هذه الصناعة فى هذه المرحلة التى تمر بها المنطقة
.