نيابة أمن الدولة العليا تؤجل سماع أقوال "زيدان" للشهر المقبل لحين رد مجمع البحوث
 
أصدرت نيابة أمن الدولة العليا بإشراف المستشار "هشام القرموطى"، المحامى العام الأول للنيابة، قرارا بتأجبل سماع أقوال الكاتب الروائى "يوسف زيدان"، على تقرير مجمع البحوث الإسلامية حول 30 مخالفة لمفاهيم الشريعة، وردت بكتابه "اللاهوت العربى والعنف الدينى"، للشهر المقبل، بناءً على طلب الكاتب الذى رفض التعليق على الملاحظات الواردة فى تقرير المجمع حتى يطلع عليها كاملة، ويدرسها بدقة، ويرد عليها بتقرير مكتوب يسلم إلى النيابة خلال جلسة التحقيق المقبلة.
 
وأكد "زيدان" خلال التحقيق الذى تم معه أمس الثلاثاء، أنه يكن كل الإحترام والإعتزاز لمؤسسة الأزهر الشريف، ومجمع البحوث الإسلامية، بإعتبارهما مؤسسات دينية مستنيرة، تمثل المرجعية الوسطية المعتدلة فى أمور الدين. 
 
كانت النيابة تلقت بلاغا من أحد المحامين ضد الروائى "زيدان"، طلب فيه مقدمه باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لفحص الكتاب، حيث وجد أن به مخالفات لبعض المفاهيم الشرعية، وبعرض النيابة الكتاب على مجمع البحوث الإسلامية لدراسة الأمر، انتهى إلى 30 ملاحظة تتعلق بالأديان السماوية، طلب "زيدان" أجلاً شهر كامل للرد عليها.