المحكمة تتنحي عن نظر دعوى الغاء عودة الضباط الملتحين الي عملهم
مروة على
 
تنحى المستشار كارم عبد اللطيف رئيس الدائرة السابعة بالمحكمة الادارية العليا عن نظر 3 طعون مقامة من وزير الداخلية لالغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الادارى بعودة الضباط الملتحين الى عملهم.
 
وقام المستشار كارم بتكليف العضو اليمين له برئاسة الجلسة.. ومن المقرر ان تصدر المحكمة حكمها بعد قليل.
وكانت  محكمة القضاء الاداري بالاسكندرية، أصدرت العديد من الأحكام القضائية لإلغاء قرار وزير الداخلية بإحالة الضباط الملتحين إلى الإحتياط ، وأحقيتهم في العودة للعمل وتنفيذ الحكم بالمسودة وبدون إعلان.
ومن بين هذه الدعاوى، دعوى مقامة من الرائد محمد صلاح، رائد في سجن حراسة الحضرة،  ضد كل من  وزير الداخلية ومدير الأمن للمطالبة بوقف تنفيذ القرار رقم 23 لسنة 2012 والصادر بإحالتهم إلى مجلس التأديب  بسبب إطلاق لحاهم، كما طالبوا في الدعوى بإلغاء القرار رقم 403 لسنة 2012 الصادر بإحالتهم إلى الإحتياط.