محافظ الجيزة : محطة جديدة لتجميع القمامة أسفل "الطريق الدائرى" تستوعب 2000 طنيوميا
أ ش أ
 
 
قرر الدكتور علي عبدالرحمن محافظ الجيزة تخصيص 4500  متر أسفل الطريق الدائرى بالوراق لإنشاء محطة مناولة وسيطة تخدم القطاع الشمالى  من المحافظة لأحياء الوراق وشمال الجيزة والدقى والعجوزة يتم فيها تجميع القمامة  ووزنها من خلال ميزان بسكول ونقلها إلى المقلب العمومى بشبرامنت.
 
وأكد المحافظ أن محطة المناولة تعد الثانية بعد إنشاء المحطة الأولى  بالمريوطية ، وتسع كل محطة 2000 طن قمامة يوميا..مبينا أن كل محطة تحل 50% من  مشكلة انتشار القمامة بالشوارع وبالتالى تنتهى المشكلة تماما.
 
وقال عبدالرحمن - خلال اجتماع متابعة أعمال النظافة بحضور اللواء محمود عشماوى  نائب المحافظ وطارق عبدالشافى رئيس هيئة نظافة وتجميل الجيزة - إنه سيتم تسليم  المساحة المخصصة لوزارة الدولة لشئون البيئة لإنشاء المحطة على أعلى مستوى  وبمواصفات مطابقة لقانون البيئة..مشددا على هيئة نظافة وتجميل الجيزة وحى الوراق بالحفاظ على المساحة من أى إشغالات أو تعديات.
 
وأشار إلى أن كل محطة سوف تسهم فى زيادة عدد رحلات سيارات نقل القمامة يوميا ، حيث تختصر الرحلة إلى النصف تقريبا.