التعليم العالي تبدأ مبادرة البعثات لأعضاء "هيئة التدريس"
ريهام يوسف
 
سعت وزارة التعليم العالي لتحقيق مزيد من التواصل مع  أطراف العملية التعليمية للاستفادة من خبراتهم فى تطوير العملية التعليمية  ، حيث أطلقت الوزارة مبادرة تحت عنوان " تعرف على وزارة التعليم العالي".
 
  وقد بدأت المبادرة بجولة لممثلين من نوادي أعضاء هيئة التدريس بالجامعات المصرية لقطاع الشئون الثقافية والبعثات حيث تم خلالها التعريف بأنشطة القطاع وما يقدمه من خدمات للمبعوثين وكذلك زيارة للمجلس الأعلى للجامعات وفى ختام الجولة تم عقد لقاء موسع للتحاور بشأن بعض القضايا الجامعية.
 
صرح بذلك الدكتور أيمن الغايش مستشار وزير التعليم العالي للتنمية البشرية.