رئيس حزب شباب مصر : اتلقى تهديدات بالقتل من "الجماعة" .. بسبب موقع "اخوان اكس"
اية حمروشي
 
إتهم الدكتور أحمد عبد الهادى رئيس حزب شباب مصر ،عناصر تابعة لجماعة الإخوان، بمحاولة اغتياله ، من خلال رسائل مباشرة وغير مباشرة .
 
وارجع عبد الهادي، محاولات اغتياله نتيجة الحملة الشرسة التى يتبناها الحزب منذ فترة ضد الجماعة  من خلال موقع جماعة "أخوان أكس"، مشيرا الى ان فريق عمل من الحزب الان يقوم بتوثيق الرسائل لتقديمها للنائب العام.
 
واشار  رئيس حزب شباب مصر ، الى حالات الخطف والاغتيالات التى انتشرت مؤخرا ، مبديا تخوفه من ان تطوله تلك الاغتيالات.