فريدمان: يجب أن يغير الإخوان مفهومهم عن الإسلام السياسي
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة نيويورك تايمز مقالا للكاتب توماس فريدمان اورد فيه نقلا عن صحيفة ديلي نيوز المصرية أن المحكمة الوطنية الإدارية حكمت الاسبوع الماضي باغلاق قناة التيت " قناة الرقص الشرقي " للبث دون الحصول على ترخيص. و يتسائل من يعلم أن مصر لديها قناة رقص شرقي؟ و يكمل قائلا: من الواضح ان لها شعبية كبيرة ولكن على ما يبدو انها لا تروق لبعض القوى الإسلامية الصاعدة في مصر. ليس من الواضح ما هي الجهود التي بذلها حزب الإخوان المسلمين لحظر الرقص الشرقي، ولكن ما هو واضح هو أنه لا يوجد أحد سعيد في مصر في هذه الأيام.
 
اصبحت البلد أكثر انقساما من أي وقت مضى بين الأحزاب الإسلامية والليبرالية الاقل تدينا، كما فقدت العملة المصرية 8٪ من قيمتها أمام الدولار في الشهرين الماضيين. الامر أكثر إثارة للقلق، ان هناك زيادة حادة في الآونة الأخيرة في حالات الاغتصاب و وحشية الشرطة في التعامل مع المتظاهرين المعارضين. كل هذا يضيف إلى الانطباع الأول أن الرئيس محمد مرسي والإخوان المسلمين يهبون فرصتهم الأولى في السلطة.
 
في وقت ما في الأشهر القليلة المقبلة، من المقرر ان يزور مرسي البيت الابيض. لديه فرصة واحدة فقط لعمل الانطباع الثاني إذا أراد أن يستمر في تلقي المساعدات الأمريكية من الكونجرس. ولكن كلما أرى حكم الإخوان المسلمين في مصر، أتساءل أكثر إذا كان لديه أي انطباع الثاني لعرضه.
 
منذ بداية الثورة عام 2011 في ميدان التحرير، في كل مرة واجهت جماعة الإخوان المسلمين اختيار ما إذا كانت تريد التصرف بطريقة شاملة أو انتزاع مزيد من السلطة، وفية لتوجهاتها البلشفية. سيكون هذا صحيحا إذا كان حول كيفية إجراء انتخابات بسرعة (قبل ان يمكن تنظيم المعارضة) أو مدى سرعة وضع الدستور الجديد والتصويت علىه (قبل ان يمكن معالجة شكاوى المعارضة) على نطاق واسع أو كيفية شمل شخصيات المعارضة في الحكومة ( أقل قدر ممكن). المعارضة ليست معفاة من المسئولية - أنها اتخذت وقتا طويلا لإنجاز العمل المطلوب - ولكن استيلاء مرسي على السلطة سوف يطارده.
 
مصر في حالة اقتصادية وخيمة. بطالة الشباب متفشية، كل شيء في الاضمحلال و انخفضت السياحة والاستثمارات الأجنبية والاحتياطيات بشكل حاد. ونتيجة لذلك، مصر بحاجة إلى إنقاذ صندوق النقد الدولي. على الرغم من ذلك، سينطوي أي إنقاذ على الام اقتصادية - بما في ذلك تخفيضات في دعم المواد الغذائية والوقود لتقليص الاتساع المطرد في العجز في ميزانية مصر. وهذا سيكون مضر.
 
من أجل جعل المصريين يوقعون على هذا الألم، يجب ان تشعر أغلبية كبيرة بالاستثمار في الحكومة ونجاحها. وليس هذا هو الحال اليوم. مرسي في حاجة ماسة إلى حكومة وحدة وطنية، وتتكون من شريحة واسعة من الأحزاب المصرية، ولكن، حتى الآن، فشل الإخوان المسلمين في التوصل إلى أي تفاهم مع جبهة الخلاص الوطني، ائتلاف المعارضة.
 
مصر أيضا بحاجة ماسة إلى الاستثمار الأجنبي لخلق فرص العمل. هناك المليارات من الدولارات من العاصمة المصرية خارج البلاد اليوم، وذلك لأن المستثمرين المصريين والمسيحيين خاصة، يخشون من مصادرة اموالهم او حبسهم أنفسهم في اتهامات زائفة، كما حدث للبعض بعد سقوط الرئيس حسني مبارك. واحدة من أفضل الأشياء التي يمكن لمرسي أن يفعلها لنفسه و لمصر هي اعلان العفو عن الجميع من عهد مبارك الذين لم يتورطوا في قتل المتظاهرين أو ثبت عليهم سرقة اموال الحكومة. مصر تحتاج الي كل امكانيتها من المواهب الخاصة ورأس المال. هذا ليس الوقت للانتقام.
 
على الرغم من ان الإخوان لا يحتاجون فقط استراتيجية حكم جديدة، الا انهم بحاجة الى ادراك أن مفهومهم عن الإسلام السياسي قد يكون مستدام إذا كانت مصر مثل إيران أو المملكة العربية السعودية، وكان لديها احتياطيات ضخمة من النفط والغاز لشراء جميع التناقضات بين الفكر الخاص والنمو الاقتصادي. ولكن إذا كنت مصر وأساسك الخاص و المورد الطبيعي الوحيد هو شعبك - رجالا ونساء - تحتاج إلى أن تكون مفتوحا على العالم و إطلاق العنان للجميع لزيادة قدرتها على النمو.
 
خلاصة القول: إما أن تتغير جماعة الإخوان أو ستفشل – و كلما ادركت ذلك مبكرا، كلما كان أفضل. و أفهم لماذا يفضل فريق الرئيس أوباما نقل هذه الرسالة بشكل خاص: حتى لا تبدأ القوى السياسية في مصر التركيز علينا بدلا من تركيز كل منهما على الآخر. و هذا شيء حكيم. لكنني لا أعتقد أننا ننقل هذه الرسالة بما يكفي من القوة. و كذلك دعاة الديمقراطية المصرية. في رسالة مفتوحة إلى الرئيس أوباما الأسبوع الماضي في صحيفة الأهرام ويكلي، كتب ناشط في مجال حقوق الإنسان المصرية بهي الدين حسن "مواقف إدارتكم الصامتة أعطت الغطاء السياسي للنظام الاستبدادي الحالي في مصر، وسمحت لتنفيذ سياسات غير ديمقراطية بلا خوف، و ارتكاب العديد من أعمال القمع. "