وزير الصحة والسكان يشارك فى مؤتمر مشترك لمنظمة الصحة العالمية والبنك الدولى بجنيف
أ ش أ
 
 
شارك الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان والدكتور إبراهيم مصطفى مساعد أول الوزير لشؤون التأمين الصحى فى الاجتماع المشترك لمنظمة الصحة العالمية والبنك الدولى حول التغطية الصحية الشاملة والذى عقد بجنيف يومى على مدى يومى 18 و 19 فبراير 2013 فى جنيف .
 
واستعرض الاجتماع تجارب الدول المختلفة فى إصلاح نظم تمويل الصحة لتحقيق التغطية الصحية الشاملة وتقديم الوعود والحفاظ عليها عندما تكون الموارد نادرة وفى ظل أزمات اقتصادية وركود اقتصادى عالمى وتحقيق الوعود الخاصة بنفاذ المواطنين  إلى الخدمات الصحية ذات الجودة ، ومراقبة وتقيم التقدم على صعيد تحقيق التغطية الصحية الشاملة وكذلك حشد الدعم والتأييد من جانب المجتمع المدنى والمانحين الدوليين وشركاء التنمية.
 
كما عرض الوزير الجهود الوطنية لإقامة نظام تأمين صحى جديد يشمل جميع المواطنين سعيا لتحقيق العدالة الاجتماعية باعتبارها أحد أهداف ثورة 25 يناير ، موضحا أن النظام الجديد يفصل تقديم الخدمة عن التمويل وزيادة الاهتمام ببرامج الرعاية الأساسية وتحديث وتطوير المستشفيات العامة والارتقاء بالكوادر البشرية للأطباء والممرضين وتم بالفعل إعداد مشروع القانون وجارى دراسته حاليا فى إطار مجلس الوزراء.
 
وشهدت زيارة وزير الصحة والسكان مباحثات ثنائية مع الدكتور مارجريت تشان المدير العام لمنظمة الصحة العالمية وكبار المسؤولين بالمنظمة بهدف تطوير أوجه التعاون الصحى بين مصر والمنظمة خلال الفترة القادمة حيث تم الاتفاق على تنشيط التعاون المشترك فى مجال إنشاء نظام التأمين الصحى الجديد وتطوير قدرات الإنتاج الوطنى فى مجال الأمصال واللقاحات ومكافحة الالتهاب الكبدى الوبائى والارتقاء بصحة الشباب من خلال مكافحة الإدمان.
 
تجدر الإشارة إلى العلاقات القوية التى تربط مصر بمنظمة الصحة العالمية حيث تستضيف مصر مقر المكتب الإقليمى للمنظمة لشرق المتوسط (والذى يغطى جهود أكثر من 20 دولة بالإقليم) كما تستعد مصر للانضمام لعضوية المجلس التنفيذى للمنظمة خلال شهر مايو 2013 لمدة ثلاث سنوات.