«الإنقاذ»: رفضنا عرضاً إخوانياً بـ 100 مقعد مقابل خوض انتخابات «النواب»
«عبدالغنى»: «مرسى» نسى حق الشهداء.. ومن يفشل فى القصاص يجب أن يخرس
كشف حسين عبدالغنى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى والمتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، تلقى الجبهة عروضا من الإخوان لحثهم على خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، وقال فى كلمته خلال حفل نظمه حزب الدستور والتيار الشعبى بالإسكندرية، «الإخوان ساومونا وعرضوا علينا 100 مقعد فى مجلس النواب فرفضنا، لأننا لا نريد انتخابات أو رئاسة، خليهم يفرحوا بيها ومهمتنا هى القصاص للشهداء ونجيب حق الفقير».
وأضاف أن جبهة الإنقاذ وحزب الدستور والتيار الشعبى يركزون على هدفين أساسيين، هما القصاص لشهداء الثورة ومنهم 100 شهيد سقطوا فى عهد الرئيس محمد مرسى، وتحقيق العدالة الانتقالية بإعطاء الفقير حقه. ووعد عبدالغنى أمهات الشهداء بإرجاع حق أبنائهن بالقصاص ممن قتلتهم، وتحقيق أهداف الثورة التى ماتوا من أجلها، قائلا «الرئيس مرسى نسى حق الشهداء أول ما قعد على الكرسى، وحمدين صباحى ومحمد البرادعى عندما التقيا به قبل الإعلان الدستورى المدمر عرضا عليه مشروعين، الأول للعدالة الانتقالية لتحقيق القصاص، والثانى للعدالة الاجتماعية».
وخاطب عبدالغنى أمهات الشهداء قائلا «نقبل رؤوسكن وأياديكن وأرجلكن، ونقول لكن حاسبننا على حق أولادكن وحق الفقير»، وتابع «على من فشل فى القصاص للشهداء أن يخرس». ووصف أمهات الشهداء بأنهن «بوصلة الثورة».
وقال إن 95% من شهداء ثورة 25 يناير أبناء أسر فقيرة ومتوسطة الحال، مضيفا أن أبناء الأغنياء لم يضحوا من أجل مصر، فمن ضحى من أجلها هو من يريد العدالة الانتقالية، حسب قوله. وأوضح المتحدث باسم الجبهة أن الحكومات المتعاقبة فى مصر منذ ثورة 25 يناير تواطأت على حق الشهداء.