الجيش يحبط محاولة لتسلل قيادات بـ«القاعدة» من غزة لسيناء عبر الأنفاق
مصادر: «الظواهرى» طالب جهاديى سيناء بمحاربة الجيش المصرى.. ودعوى لمنع عناصر «حماس» من دخول أو مغادرة مصر
قالت مصادر سيادية إن القوات العاملة فى محاربة البؤر الإجرامية والمتطرفين، بسيناء، أحبطت محاولة تسلل عدد من قيادات تنظيم «القاعدة» إلى سيناء، عبر نفق يربط قطاع غزة بمصر، حيث كانوا يعتزمون لقاء مجموعة من الجهاديين وعناصر التنظيم بسيناء، لحثهم على الاستمرار فى الجهاد ومحاربة من يعيق نشر صحيح الدين.
وأوضحت المصادر أنه بمجرد وصول معلومات مؤكدة وتحريات مخابراتية بشأن خطة «القاعدة»، وتحرك بعض قادتها داخل أحد الأنفاق، مشطت قوات الأمن والجيش المكان، وهدمت عددا كبيرا من الأنفاق، ثم دفعت قوات للمناطق الحدودية الملاصقة لغزة، التى تخرج منها فتحات الأنفاق، مما أجبر قيادات «القاعدة» على التراجع إلى غزة.
ولفتت المصادر إلى أن هذه العملية سبقها إرسال أيمن الظواهرى، زعيم التنظيم، رسائل خطية وصوتية لعناصر جهادية فى سيناء، مؤخراً، عن طريق عناصر «جهادية» فى غزة، يطالبهم فيها بالاستمرار فى حربهم ضد العدو الإسرائيلى، والصمود فى وجه الجيش المصرى، ليتمكنوا من الانتصار عليه وتحويل سيناء إلى إمارة إسلامية، ونقطة ارتكاز لعمليات الجهاديين ضد مراكز العدو الإسرائيلى، وأن يضحوا فى سبيل ذلك بأرواحهم، مؤكدا أن قتالهم للجيش المصرى «واجب»، حال إعاقته لعملهم، وبذلك يكونون «شهداء».
وفى ذات السياق، أوضحت المصادر أن القوات المسلحة تواصل عملها لضرب معاقل البؤر الإجرامية، وستدفع خلال الأيام المقبلة بطائرات لتمشيط سيناء، للكشف عن أى تجمعات للبؤر الإرهابية، لاستهدافها بعد ذلك باستخدام المعدات الثقيلة وبمعرفة «الصاعقة».
من جهة أخرى، أقام سمير صبرى، المحامى، دعوى مستعجلة أمام محكمة القضاء الإدارى، لإلزام الرئيس محمد مرسى بإصدار قرار بمنع عناصر «حماس» من دخول الأراضى المصرية أو الخروج منها، لحين انتهاء التحقيقات فى مذبحة رفح الحدودية، التى وقعت فى رمضان الماضى.
فى سياق متصل، أعلن إسماعيل هنية، رئيس حكومة «حماس» المقالة فى غزة، خلال خطبة الجمعة، أمس، استعداد حكومته للتعاون مع الأجهزة الأمنية المصرية؛ من أجل الوصول إلى مرتكبى حادث رفح الإرهابى فى رمضان الماضى، مضيفا أن التحقيقات الأمنية واللجان التى شكلتها حكومته، أثبتت أنه لا علاقة لـ«حماس»، ولا أى فصيل فلسطينى مقاوم بهذا الحادث.