خطباء السلفيين فى الجمعة: حالق اللحية كافر.. وثيقة المرأة تخلق الفوضى.. عيد الأم حرام
«برهامى»: لا بد من مواجهة أتباع إيران.. و«عبدالله شاكر»: مصر تتمزق ولا نجاة إلا بالشريعة.. و«يعقوب»: الصحابة بايعوا الرسول على الجنة وليس التمكين
شنّ خطباء السلفيين خلال صلاة الجمعة أمس فى عدد من المحافظات هجوماً عنيفاً حول الأحوال السيئة لمصر، متحدثين عن عدد من القضايا، أهمها رأيهم فى الشيعة والسياحة الإيرانية، والتى تحدث عنها الشيخ ياسر برهامى فى الأقصر، وحكم حلق اللحية الذى حرّمه أحدهم فى الوادى الجديد، وعدم جواز الاحتفال بعيد الأم فى خطبة بالإسكندرية، وترك المناصب والتمكين، التى تحدث عنها الشيخ محمد حسين يعقوب فى كفر الشيخ، وتطبيق الشريعة الإسلامية التى دعا إليها رئيس مجلس شورى العلماء الشيخ عبدالله شاكر ببنها.
وخلال خطبة الجمعة، بمسجد أنصار السنة، بمدينة البياضية شرق الأقصر، شنّ الشيخ ياسر برهامى نائب رئيس الدعوة السلفية، هجوماً عنيفاً على الشيعة والمنصرين واعتبرهم الخطر الحقيقى الذى يواجه الإسلام خلال الفترة المقبلة.
وطالب المسئولين بمنع أى حوار أو تواصل مع الشيعة حتى لو كان عن طريق السياحة الإيرانية.
ورفض «برهامى» وثيقة حقوق المرأة التى تنص على قوانين تخالف الكثير مما شرّعه الله، وقال من العيب أن يعمل بها فى ظل رئيس ينتمى إلى التيار الإسلامى.
وقال «برهامى» إن دعاة حقوق المرأة يريدون خلق الفوضى بسن قوانين تدعو إلى الانحلال.
وقال «نادر بكار» خلال خطبة الجمعة التى ألقاها بمسجد حسين سامى تحت رعاية الدعوة السلفية بالمحلة الكبرى، إن الرسول حل جميع الخلافات بالمدينة بالعدل، داعياً الأمة إلى الإيمان بالله والتآلف فيما بينها حفاظاً على مصر.
فيما دعا الشيخ الدكتور عبدالله شاكر، رئيس مجلس شورى العلماء، خلال خطبة الجمعة بمسجد عمر بن الخطاب ببنها التابع لجماعة أنصار السنة، عموم المسلمين لأن يساعدوا مصر، لأنها أصبحت تتمزّق وتتأخر وتضعف يوماً بعد يوم، مشيراً إلى أن الخروج من المأزق الذى نعيشه لن يأتى إلا باتباع منهج الإصلاح القائم على الشريعة.
ودعا الشيخ محمد حسين يعقوب، الداعية السلفى، فى خطبته التى ألقاها بمسجد أبى بكر الصديق بمدينة بلطيم بكفر الشيخ، جموع المصلين ليكونوا عبّاداً ربانين، لا ينتظرون الجزاء فى الدنيا.
وقال إن الصحابة بايعوا الرسول فى بداية الدعوة على الجنة فى الآخرة وليس الدنيا، وليس التمكين، كما يقول البعض.
وتساءل «هل نفعت المناصب والأموال أصحابها، فهم الآن فى السجون مقيدون فى الأغلال، لأنه ابتلوا بـ(العمه) وهو الأسوأ من العمى، فحسبوها خطأ، وساروا فى الخطأ وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعاً، وهذا جزاء الذين غيّروا وبدّلوا دينهم وساروا فى طريق الخطأ والضلال.
وفى الإسكندرية شنّ خطيب مسجد أبى بكر الصديق بمنطقة مينا البصل غرب الإسكندرية، هجوماً حاداً على عيد الأم والاحتفال به واتهم كل من يقوم بالاحتفال بهذا العيد بأنه «آثم» ولا يتبع قواعد الدين الإسلامى، ويخالف الشريعة، ويتماشى مع الغرب وعاداتهم السيئة.
وقال أحمد سلامة، المتحدث الإعلامى بحزب التجمع إن الخطيب كان يقصد جماعة الإخوان المسلمين التى احتفلت بعيد الأم بالمنطقة.
وفى أسوان، قال الشيخ عبدالله منصور، إمام وخطيب مسجد الحسين بأسوان، إنه ينبغى على الجميع احترام الآخر، وألا يعتدى أحدنا على الآخر، كما ينبغى علينا جميعاً أن نحترم دور الإعلام، سواء المرئى أو المسموع أو المقروء.
وفى المنيا قال الشيخ عبدالله عبدالقوى خليفة، خطيب مسجد المحطة إن الدولار هو الذى أصبح يحرّك البلد ويتم استخدامه فى إشعال وحرق مؤسسات الدولة وأعمال الفوضى والتخريب.
وتابع الناس مش نافع معاهم لا شرطة ولا جيش، متسائلاً ما معنى كلمة أخونة التى نسمعها ليل نهار، حتى إننا وجدنا الكثيرين يستخدمونها فى إحداث توترات بالبلاد.
وفى الوادى الجديد قال الشيخ مصطفى طليب، بمسجد المجاهدين بالخارجة، إن حلق اللحية حرام دون عُذر شرعى، أو صحى، وإن حالقها كافر، لأن جريمة حلقها ربما تفوق جريمة الزنا، حيث إنها ذنب مستمر.