"الإسعاف": 200 مصاب في اشتباكات اليوم بـ3 محافظات بدون وفيات
أكد الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية، أن عدد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت اليوم وصل حتى الآن إلى 200 حالة في كل من القاهرة، الغربية، الشرقية، مؤكدا أن سيارات الإسعاف لم تنقل أي حالة وفاة حتى الآن.
وأوضح رئيس هيئة الإسعاف، أن إصابات القاهرة وقعت في الاشتباكات الواقعة بمحيط مقر جماعة الإخوان بالمقطم؛ حيث
بلغ عددهم 127 مصابا، وتم توزيع المصابين في مستشفيات البنك الأهلي، التأمين الصحي بمدينة نصر، المقطم التخصصي.
وأوضح أنه أصيب في الاشتباكات الواقعة بميدان الشون بالغربية 3 أشخاص، فيما أصيب شخص في الشرقية، مشيرا إلى أنه تم إسعاف 69 مصابا في مقر عربات الإسعاف المتواجدة في ميادين الاشتباكات.
وأضاف أن باقي المحافظات التي شهدت تظاهرات اليوم لم يقع بها إصابات، مبينا أن نحو 42 مصابا خرجوا من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج وتحسن حالاتهم، مشيرا إلى هدوء الحال في محيط الاشتباكات وما يوجد الآن هو تجمعات في محيط مقر الإخوان بالمقطم دون وجود اشتباكات.