نبذة عن أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض
استقال زعيم الائتلاف الوطني السوري المعارض، أحمد معز الخطيب، من منصبه، قائلا في بيان صادر عنه إنه يرغب في العمل بحرية أكبر من الحرية التي تتيحها الهياكل المؤسسية التي يعمل في ظلها.
ولد الخطيب في دمشق 1960 في أسرة علمية عريقة، وهو خطيب مارس النشاط الدعوي.
درس تخصصات أكاديمية مختلفة شملت الهندسة الجيوفيزياء التطبيقية والعلوم السياسية والعلاقات الدولية والدبلوماسية والدراسات الإسلامية.
عمل ما بين 1985 و 1991 مهدنسا جيوفيزيائيا في شركة الفرات للبترول وهي شركة سورية ودولية ساهمت فيها شركة شل البريطانية الهولندية.
خلف والده، بدر الدين الخطيب، عام 1990 في إمامة الجامع الأموي الشهير بدمشق.
اعتقل الأمن السوري الخطيب عدة مرات في سنتي 2011 و 2012 على خلفية دعمه للحراك الشعبي المطالب بإسقاط نظام بشار الأسد.
نجح في الهرب من سوريا إلى القاهرة ثم إلى قطر السنة الماضية.
انتخب رئيسا للائتلاف الوطني السوري لقوى المعارضة والثورة بالتزكية في11 نوفمبر/تشرين الثاني 2012.
يعد الخطيب شخصية مستقلة ولا يرتبط بالتنظميات الموجودة مثل الإخوان المسلمين.
سيبلغ الخطيب من العمر 53 عاما هذا العام وهو أب لأربعة أطفال.