اجتماع وزراء الخارجية العرب في الدوحة تحضيرا للقمة العربية
يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعا في الدوحة الأحد استعدادا لقمة جامعة الدول العربية التي ستعقد يومي الثلاثاء والأربعاء.
وقال رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جبر ال ثاني إن الائتلاف الوطني السوري المعارض سيحضر قمة جامعة الدول العربية التي تعقد الأسبوع الجاري في الدوحة بحثا عن مزيد من الدعم للانتفاضة ضد الرئيس السوري بشار الاسد.
وعلقت جامعة الدول العربية عضوية النظام السوري واعترفت بالائتلاف الوطني السوري باعتباره الممثل الشرعي للشعب السوري.
وكانت الدعوة قد وُجهت لرئيس حكومة المعارضة السورية غسان هيتو لحضور اجتماعات القمة.
ورحب الشيخ حمد بتعيين الائتلاف الوطني السوري لغسان هيتو رئيسا للوزراء في الحكومة المؤقتة، ما أغضب الليبراليين في الائتلاف الذين قالوا إن المجلس الوطني السوري أصبحت تهيمن عليه أطراف خارجية وجماعة الاخوان المسلمين.
وقال الشيخ حمد في مستهل اجتماع لوزراء الخارجية العرب إننا نتطلع لمشاركة المعارضة السورية في القمة العربية بعد غد تنفيذا لقرار المجلس الوزاري العربي في القاهرة يوم السادس من مارس الحالي.
كما ألقى الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي كلمة تناول فيها ثلاث قضايا ستتناولها القمة.
ويقول موفد بي بي سي إلى الدوحة أحمد دياب إن العربي تحدث عن تشكيل وفد لمناقشة القضية الفلسطينية مع الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الأمن واعادة النظر في مبادرة السلام العربية.
وأكد أنه تحدث بوضوح مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري خلال زيارته للقاهرة في الرابع من مارس بشأن ضرورة انهاء الاحتلال الاسرائيلي.
أما القضية الثانية فكانت الأزمة السورية التي دخلت عامها الثالث وضرورة وجود دعم مالي عربي للنازحين السوريين.
وتعلقت القضية الثالثة بتطوير الجامعة العربية وتحسين ادائها.
وأضاف موفدنا أن الجلسة الافتتاحية سيتبعها جلسة مغلقة تجري خلالها مناقشة واعتماد مشروع جدول الاعمال قبيل تقديمه للقمة.