القاعدة تختار جمال عكاشة لخلافة ابو زيد
كلف تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي الجزائري جمال عكاشة خلافة عبد الحميد ابو زيد القيادي الرئيسي في هذا التنظيم الذي اكدت فرنسا مؤخرا مقتله في مالي، كما ذكرت قناة النهار التلفزيونية الجزائرية الخاصة الاحد.
وعكاشة واسمه الحقيقي يحيى أبو الهمام من المقربين من زعيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي عبد المالك دروكدال.
وينتظر تاكيد اختياره لهذه المهمة خلال اجتماع لقيادة القاعدة كما اوضح صاحب قناة النهار محمد مقدم.
واضاف المصدر نفسه ان اختيار عكاشة لقيادة المنطقة الممتدة من غرداية وسط جنوب الجزائر، الى منطقة الازواد شمال مالي، جاء لما يمثله "من ثقة ووفاء لإمارة دروكدال" ولكونه من "القيادات الأولى للتنظيم" التي وصلت الى صحراء الأزواد في النصف الثاني من سنة 2004.
وقد اكد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند السبت مقتل الجزائري عبد الحميد ابو زيد في نهاية فبراير/ شباط خلال معارك مع الجيش الفرنسي في جبال ايفوقاس في شمال مالي.
وكان الرئيس التشادي ادريس ديبي، الذي تشارك قواته الى جانب الجنود الفرنسيين في قتال الجماعات الاسلامية في اقصى شمال مالي، اعلن مقتل ابو زيد في اول اذار/ مارس الماضي.