تصفيات كأس العالم: تونس تعزز صدارتها للمجموعة الثانية
عزز منتخب تونس صدارته للمجموعة الثانية في التصفيات الافريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم المقررة في البرازيل العام المقبل وذلك بفوزه على سيراليون بهدفين مقابل هدف في إطار الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة.
ورفع الفوز رصيد المنتخب التونسي الى تسع نقاط احتل بها صدارة المجموعة فيما تجمد رصيد سيراليون عند خمس نقاط في المركز الثاني.
وفي ابيدجان حقق المنتخب الإيفواري فوزاً كبيراً على ضيفه جامبيا ثلاثة صفر ليتصدر المجموعة بسبع نقاط متقدمة باربع نقاط على تنزانيا في المركز الثاني، بينما توقف رصيد جامبيا عند نقطة وحيدة.
وكان منتخب الكاميرون قد فاز على توغو بهدفين مقابل هدف.
احرز الهدفين صموئيل ايتو في المباراة التي اقيمت في ياوندي وغاب فيها عن توجو مهاجم توتنهام هوتسبير ايمانويل اديبايور الذي لم يشارك بسبب خلاف مع المدرب ديدييه سيس وغيابه عن المعسكر التدريبي للفريق.
وفي مباراة اخرى فازت الكونغو على الغابون بهدف نظيف، وبالنتيجة نفسها تغلبت مالاوي على ناميبيا.
وحافظت بوركينا فاسو صاحبة المركز الثاني في المجموعة الخامسة على الاداء الذي قادها لنهائي كأس الامم الافريقية في فبراير شباط بانتصار ساحق بأربعة أهداف على النيجر في واجادوجو.
وحققت بوركينا فاسو بذلك فوزها الاول في التصفيات وأمامها الكثير من العمل لتنعش آمالها في الصعود للمرحلة النهائية.
وتتصدر جنوب افريقيا التي استضافت كأس العالم 2010 المجموعة الاولى عقب تغلبها 2-صفر على افريقيا الوسطى في كيب تاون.
ومنيت السنغال صاحبة صدارة المجموعة العاشرة بانتكاسة مفاجئة بتعادلها 1-1 مع انجولا التي تحتل المركز الثاني.
ومنح موسى سو التقدم للسنغاليين في الشوط الاول من اللقاء الذي اقيم على ملعب محايد في غينيا قبل ان يسجل امارو هدف التعادل لانجولا مع تبقي 15 على النهاية.