سيباستيان فيتل يتصدر سباق الجائزة الكبرى في ماليزيا فورميولا وان
قاد الألماني سباستيان فيتل بطل العالم فريقه رد بول لتحقيق المركزين الأول والثاني في سباق الجائزة الكبرى في ماليزيا، الجولة الثانية لبطولة العالم فورمولا 1 للسيارات الأحد.
وتفوق فيتل على زميله الاسترالي مارك ويبر في سباق حفل بالاثارة والحوادث والصراع حتى النهاية.
وأنهي البريطاني لويس هاميلتون والألماني نيكو روزبرج ثنائي مرسيدس السباق بفارق 12 ثانية خلف فيتل بينما خرج الاسباني فرناندو الونسو سائق فيراري الفائز بنسخة العام الماضي من سباق ماليزيا في اللفة الثانية بعد تحطم الجناح الامامي.
وبدأت السيارات السباق وهي تستخدم الاطارات المتوسطة بعد تساقط الامطار بغزارة بعد الظهر.
وارتقى ويبر من المركز الخامس على قائمة المنطلقين إلى المركز الاول بعد التوقف الثاني في حارة الصيانة لكنه تنازل عن الصدارة لصالح زميله فيتل الذي طلب من الفريق أن يأمر السائق الاسترالي باخلاء طريقه في اللفة 44 من السباق الذي يتألف من 56 لفة.
وكان روزبرج يملك ايضا من السرعة ما يتيح له تخطي زميله هاميلتون في المراحل الاخيرة من السباق لكن مدير الفريق روس براون ابلغ السائق الالماني بان يبقى خلف بطل العالم 2008 لضمان انهاء السباق بدلا من منافسة بعضهما البعض.
أما البرازيلي فيليبي ماسا سائق فيراري فأنهى السباق في المركز الخامس بينما احتل الفرنسي رومان جروجان والفنلندي كيمي رايكونن ثنائي لوتس المركزين السادس والسابع على الترتيب.