 ضبط  5 قطع سلاح و20 لفافة بانجو في حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت حملة أمنية مكبرة بمديرية أمن المنيا، اليوم السبت، من ضبط  5 قطع سلاح  ناري، و4 طلقات خرطوش وعدد 21 لفافة بانجو. 
 
 وتمكنت الحملة الأمنية من ضبط كل من «أ. ف، 38 سنة»، عامل، ومقيم بديروط أسيوط، وأ - ت «24 سنة»، عامل، ومقيم بدمشير مركز المنيا، و«أ. م - 27 سنة»، ومقيم بصفانية مركز العدوة، و«م. ن ، 33 سنة»، عاطل، ومقيم بديروط أسيوط، و«م. ص ، 30 سنة»، عاطل، ومقيم بمساكن الإيواء ببندر المنيا،  وبحوزة كل منهم فرد خرطوش محلي الصنع و4 طلقات من ذات العيار.
 
 وتمكنت الحملة من ضبط كل من «ر. ص ، 26 سنة»، عاطل، ومقيم بمساكن الإيواء بأبوهلال بندر المنيا، وبحوزته 14 لفافة بانجو متوسطة الحجم، تزن 1 كيلو جرام، و«م. ع، 33 سنة» ، عاطل، ومقيم  بديروط أسيوط، وبحوزته 6 لفافات من مخدر البانجو زنة 500 جرام، ومبلغ مالي قدرة 420 جنيه، و«ج. أ ، 30 سنة»، فلاح، ومقيم بقرية "ميانة" مركز مغاغة، وبحوزته لفافة بانجو.
 
 تم التحفظ على المضبوطات، وأقر المتهمون بحيازتهم للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، والمخدرات بقصد الاتجار، وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.