 «الصحة»: 5  مصابين في حريق نادي الشرطة واتحاد الكرة 
قال الدكتور يحيى موسى المتحدث الاعلامي باسم وزارة الصحة والسكان، إن خمسة أشخاص أصيبوا على إثر الحريق الذي وقع داخل نادي الشرطة بالجزيرة واتحاد الكرة، اليوم السبت، مبينا أن الحادث لم يسفر عن وقوع قتلى.
 
وأكد المتحدث الاعلامي باسم وزارة الصحة، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم السبت، أن أربعة أشخاص من بين الخمسة المصابين تم نقلهم إلى مستشفى العجوزة، بينما تم نقل المصاب الخامس إلى مستشفى المعلمين بالدقي، موضحا أنه لم يسفر الحادث عن وقوع أي حالات وفاة.
 
وأوضح الدكتور يحيى موسى، أنه جار حصر بيانات المصابين ونوعية إصاباتهم.