 القضاء الإدارى يحيل دعوى وقف إصدار «صوت الملايين» لمفوضى الدولة 
أحالت الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق، اليوم السبت، الدعوى التى طالبت وزير الإعلام ورئيس هيئة الاستثمار، بالإضافة إلى رئيس الوزراء بوقف إصدار جريدة صوت الملايين وإلغاء الترخيص الصادر لها، لهيئة مفوضى الدولة.
 
وذلك على خلفية السب والقذف الذى تعرض له رجل الأعمال ممدوح بسيسة على صفحات الجريدة من اتهام بالنصب على بعض الأشخاص والحصول منهم على مبالغ مالية دون وجه حق، وبيع فيلا ملك شقيقة على أنها ملكه، وتهديده لخصومة بتلفيق جرائم وقضايا مزورة لإكراههم والضغط عليهم حتى لا يتقدمون بشكاوى ضدة لهيئة المفوضين لإعداد تقرير بالرأى القانونى فى إلغاء الترخيص.
 
ذكر بسيسة فى صحيفة دعواه التى تحدد لنظرها الشهر القادم أمام محكمة القضاء الإدارى، أن الصحيفة اتهمته باستغلال معرفته بنقيب المحامين سامح عاشور وابتزاز ضحاياه، وسرقة زوجته ودفتر الشيكات الخاص بها، وإعطائه رشوة لبعض قيادات الشرطة مقابل تحريات مزورة عنه ووضع صورته على صفحات الجريدة كمتهم خلف القضبان.