 ضبط 4 تشكيلات عصابية للسرقة بالإكراه وبيع الآثار بالشرقية 
تمكنت مباحث الشرقية، اليوم السبت، من ضبط 4 تشكيلات عصابية للسرقة بالإكراه والسطو المسلح والاتجار في الآثار، وبحوزتهم 3 أسلحة نارية وسيارتان مسروقتان وكمية من المسروقات.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد قرر تكثيف الحملات الأمنية لمواجهة كافة صور البلطجة، والخروج على القانون، وضبط مرتكبيها بمختلف مراكز المحافظة.
 
وأسفرت تلك الحملات عن ضبط عاطلين قاما بالاستيلاء على سيارة نقل من سائقها أثناء سيره على طريق "الصالحية - أبوصوير"، وبحوزتهما السيارة المذكورة وسلاح ناري.
 
كما تم ضبط 4 عاطلين مسجلين خطر، أثناء قيامهم بسرقة معدات إحدى محطات تقوية شبكات المحمول بقرية "كفر أباظة" مركز الزقازيق، وبحوزتهم 10 بطاريات سيارات وطفايتا حريق، وكذلك ضبط عاطلين وبحوزتهما سلاحان ناريان، وسيارة مسروقة بدون لوحات معدنية، حال تواجدهما بقرية "البيروم" مركز فاقوس، للممارسة أعمال البلطجة، والسرقة بالإكراه.
 
كما تم القبض على 3 عاطلين أحدهما مسجل خطر، حال استقلالهم سيارة بدون ترخيص بدائرة قسم شرطة "صان الحجر" ، وبحوزتهم تمثال أثرى.
 
وتم التحفظ على المضبوطات، وإخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق.