 الأمن يضبط خمسة من كبار مهربى الآثار فى كمين «دير العزب» بالفيوم  
تمكنت مباحث شرطة السياحة والآثار والبحث الجنائى، اليوم السبت، من ضبط 5 من كبار مهربى الآثار بالفيوم بينهم حارس آثار بالمتحف القومى، خلال عملية لتهريب توابيت نادرة وتماثيل ووجوه فرعونية من محافظة بنى سويف إلى القاهرة فى كمين أعد لهم بمنطقة "دير العزب" بالقرب من الطريق الدائرى، كما تم ضبط السيارة المستخدمة فى عملية التهريب .
 
وكانت معلومات قد وردت لمباحث قسم شرطة السياحة والآثار بالفيوم تؤكد إبرام صفقة بين بعض مهربى الآثار الكبار لتهريب كمية من الآثار من بنى سويف إلى القاهرة مرورا بالفيوم.وتم إخطار شرطة السياحة والآثار، ومباحث الآثار بالفيوم لتتبع هذه العناصر
 
الإجرامية وتحديد مكان المقابلة، وبعد التحريات تم ضبط المهربين، أ.أ. (45 سنة - تاجر خردة)، وشقيقه حماده (33 سنة - عاطل)، وأ.ق. (28 سنة - سائق)، وو.ك. (28 سنة - حارس أمن بالمتحف القومى المصرى)، وأ.ص.(25 سنة)، وجميعهم من محافظة القليوبية،
 
فى كمين أعد لهم بمنطقة "دير العزب" بالقرب من الطريق الدائرى بالفيوم، فضلا عن ضبط السيارة المستخدمة فى عملية التهريب.
 
حيث عثر بحوزتهم على 4 توابيت بحالة جيدة مكتملة الرسوم الفرعونية والكتابات، بالإضافة إلى 10 وجوه فرعونية أخرى عبارة عن تماثيل وتمثال للإله آمون، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة التى تولت التحقيق.