 حملة أمنية لإخلاء وحدات سكنية استولى عليها مجهولون بأسوان 
بدأت الوحدة المحلية لمدينة أسوان إجراءاتها بالتنسيق مع مديرية أمن أسوان لإخلاء إحدى العقارات السكنية وعدد من الوحدات السكنية التى استولى عليها عدد من الأشخاص، ضمن مشروع إسكان الشباب الذى تنفذه المحافظة بمنطقة الصداقة الجديدة - جنوب مدينة أسوان.
 
وصرح المهندس سيد إسماعيل، رئيس مدينة ومركز أسوان، بأنه تم الاستيلاء من قبل أشخاص مجهولين بالقوة على العمارة السكنية رقم 130 بالمرحلة الثانية لإسكان الشباب بمنطقة الصداقة ، كما تم الاستيلاء على وحدتين سكنيتين بالعمارة رقم 182، حيث كان من المقرر تسليم هذه الوحدات السكنية للشباب الحاجزين بمشروع إسكان الشباب .. موضحا أن هؤلاء المجهولين قاموا باقتحام العمارة السكنية ووحدات الإسكان وقاموا بنقل متعلقاتهم وأثاثهم داخل الوحدات، وتم إخطار اللواء مصطفى السيد محافظ أسوان وأجهزة الأمن بالمحافظة بالواقعة، وعلى الفور انتقل عدد من مسئولى الوحدة المحلية لمدينة ومركز أسوان ومسئولى الحى لإقناع المواطنين بضرورة إخلاء الوحدات السكنية التى استولوا عليها لكنهم رفضوا ذلك.
 
وأوضح أنه تم إخطار مديرية أمن أسوان بقرارات الإخلاء الصادرة من الوحدة المحلية، حيث يجرى تنفيذ حملة مكبرة لإخلاء الوحدات السكنية والعمارة المستولى عليها.