 الإفراج عن صحفي مجري ضبط بحوزته فوارغ طلقات آلية بسيناء 
قررت نيابة العريش، برئاسة المستشار عبد الناصر التايب المحامي العام الأول لنيابات شمال سيناء، الإفراج عن صحفي مجرى بضمان جواز سفره كان قد ضبط وبحوزته فوارغ طلقات آلية.
 
وقال مصدر أمني، إنه تم إطلاق سراح الصحفي المجرى ساندرو جيور (33 عاما)، وهو مراسل صحفي بجريدة «هيليك» المجرية من قسم شرطة أول العريش، بعد قرار النيابة بالإفراج عنه.
 
وكانت السلطات المصرية، قد ضبطت الصحفي المجرى أثناء عودته من قطاع غزة، حيث كان يحمل 9 فوارغ طلقات آلية، وبسؤاله أعلن أنه يحتفظ بها على سبيل التذكار، وأنه حصل عليها أثناء تغطيته الأحداث الجارية في قطاع غزة.