 إحالة سائق وعامل للجنايات لحيازتهما «قدم ورأس» فرعونية بالإسكندرية 
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية اليوم السبت، سائق وعامل زراعي، لمحكمة الجنايات، لاتهامهما بحيازة آثار فرعونية، تقدر قيمتها بملايين الجنيهات.
 
كانت وحدة مباحث الإسكندرية، قد تمكنت من ضبط  «ن. ع، 34 عاما»، عامل زراعي، ومقيم بمركز المحمودية و«خ. ع ، 34 عاما»، سائق، ومقيم بذات العنوان، وبحوزتهما قدم و رأس تمثال عليهما نقوش فرعونية، ويشتبه في كونهما أثريان.
 
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما "القدم والرأس" بغرض البيع، وتبين من الفحص الأولي أن تلك المضبوطات من الآثار وترجع للعصور الفرعونية وتقدر قيمتهما بملايين الجنيهات، وتم تحرير المحضر اللازم.