 القبض على  «أبو الرجالة» المتهم الأول بقتل معاون مباحث بني سويف 
تمكنت أجهزة الأمن ببني سويف، فجر اليوم السبت، خلال حملة قادها اللواء زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية بالمديرية، والرائد مازن سعيد، رئيس مباحث قسم شرطة مركز بني سويف، والنقيب أحمد هديب، معاون مباحث القسم، من إلقاء القبض على حسام "أبو الرجالة"، المتهم الأول في قضية قتل معاون مباحث قسم شرطة بني سويف، والهارب من المستشفى العام في أثناء تشييع جثمان الضابط.
 
جاء ذلك بعد توافر المعلومات لدى الأجهزة الأمنية ببني سويف، عن وجود المتهم حسام أبو الرجالة "22 سنة"- عاطل ومسجل خطر، بأحد المناطق المهجورة بمحافظة القاهرة، تم التنسيق مع مديرية أمن القاهرة لتسهيل مهمة القبض عليه دون أي خسائر.
 
وكان المتهم ومعه آخرون، قد قاموا خلال شهر فبراير الماضي، بإطلاق النار على النقيب هشام طعمة، معاون مباحث قسم شرطة بندر بني سويف، في أثناء قيامه بمحاولة فض مشاجرة وقعت بين أهالي منطقة الغمراوي وعزبة الصفيح بمدينة بني سويف، مما أدى لإصابته برصاصة من سلاح آلي كان بحوزة المتهم، أدت مصرعه بعد دخوله مستشفى الجامعة ببني سويف بدقائق معدودة.
 
وقد قامت قوات الشرطة بالقبض في حينها على المتهم ووضعته في سيارة ربع نقل، وتم التعدي عليه من ضباط وأفراد الشرطة والأهالي، حتى دخل في غيبوبة، تم إيداعه على إثرها في المستشفى، الذي تمكن من الهرب منه بمساعدة أسرته زملاء له تحت تهديد السلاح، وقاموا بتحطيم المستشفى العام.