 وقف نظر دعوى إهانة المحكمة الدستورية وإعادتها للنيابة 
قررت محكمة جنايات القاهرة، في جلستها المنعقدة اليوم وقف السير في محاكمة ناصر سالم الحافي وعبدالمنعم عبدالمقصود، المحاميين بجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، في قضية اتهامهما بإهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا. 
 
وأمرت المحكمة، بإحالة القضية إلى النيابة العامة لتحريك الدعوى الجنائية ضد محام ثالث يدعى حسن أحمد صالح.
 
واستمعت المحكمة، خلال الجلسة، إلى شهادة 3 من أعضاء لجنة الخبراء الفنيين، والذين أكدوا على أن المطابع الأميرية قامت بإرسال صورة من الحكم الصادر من المحكمة الدستورية العليا بحل مجلس الشعب، إلى المشتركين بالجريدة الرسمية عبر نظام البريد الإلكتروني في تمام الساعة الثامنة مساء و3 دقائق بالتوقيت المحلي لمدينة القاهرة، وذلك وفقا لما هو مثبت بالموقع الدولي لشركة «جوجل»، وأن المحامي حسن صالح (المقيم بالولايات المتحدة الأمريكية) قام بدوره بإعادة توجيه الرسالة بمحتوياتها إلى شخص آخر بتوقيت مغاير لتوقيت وصولها الحقيقي إليه.
 
وسألت المحكمة، أعضاء اللجنة حول ما إذا كانت هناك إمكانية لتغيير التوقيتات بالتلاعب بتوقيت الموقع الدولي، فأكدت اللجنة أنها أثناء فحص البريد الإلكتروني للمطابع الأميرية، وجدت أن الرسالة تم إرسالها في توقيت لاحق لاستقبالها (في الساعة الحادية عشر وثلاث دقائق صباحا)، وهناك احتمالات لتغيير هذا التاريخ، ومنها أن يكون حدث تلاعب في التوقيت، أو أن يتم تغيرها أثر حدوث خطأ في نظام الموقع، وهذا أمر نادر الحدوث، أو أن يكون المستخدم اختار في بداية إنشاء حسابه بتوقيت مغاير للبلد التي يقيم فيها، لاسيما وأن الموقع الدولي يتيح لمستخدميه اختيار توقيت أي دولة.