 ضبط متهم جديد فى واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزى بشبرا 
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع مصلحة الأمن العام، من القبض على متهم جديد من المتهمين فى واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزى وسرقتها بعد مقتل حارسه وإصابة سائقه، أثناء اختبائه فى أحد المنازل المهجورة بمدينة شبرا الخيمة وأحيل المتهم للنيابة، فأمر المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وكانت المعلومات قد وردت للواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، تفيد باختباء أحد المتهمين فى واقعة السطو المسلح على محافظ البنك المركزى بأحد المنازل المهجورة فى شبرا الخيمة.
 
تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية حيث أكدت التحريات صحة المعلومات الواردة، فقامت قوة كبيرة من رجال المباحث برئاسة العميد أسامة عايش رئيس المباحث، مدعومة بقوات الأمن المركزى وتم مداهمة مكان اختباء المتهم، وتم القبض عليه بعد محاولته الهرب من فوق أسطح المنازل المجاورة، وتبين أنه مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 3116 إدارى قسم بولاق الدكرور "قتل وسرقة سيارة السيد محافظ البنك المركزى"، وأحيل للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
 
 