 النائب العام يأمر بمعاينة نادي الشرطة واتحاد الكرة بعد اعتداءات «الألتراس» 
قال المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى، إن النائب العام المستشار طلعت عبدالله أمر بتشكيل فريق من النيابة العامة للتحقيق فى أحداث الشغب التى تسبب فيها مجموعات الألتراس من جماهير النادى الأهلى، والتى تسببت فى حالة من الفوضى، مضيفا أن النيابة العامة فى طريقها الآن إلى أماكن الوقائع التى شهدت أعمال حريق وتعديات من قبل مجموعات الألتراس.
 
وأضاف "ياسين"، فى تصريحات صحفية، اليوم السبت، أن الأحداث التى وقعت عقب حكم المحكمة فى نادى الشرطة الجزيرة ومقر اتحاد الكرة المصرية والتعدى على محطات المترو وإشعال النيران والشماريخ بها والتسبب فى تعطيل المصالح العامة والإضرار بالمنشآت العامة، لن تمر دون وجه عقاب لمرتكبيها.
 
من الجدير بالذكر، أنه اقتحم شباب رابطة ألتراس أهلاوى، نادى الشرطة بالجزيرة، ومقر اتحاد الكرة، وقام البعض بقطع مترو السادات، وكوبرى 6 أكتوبر الكائن بجوار اتحاد الكرة فى شارع الجبلاية بالجزيرة، اعتراضا على الأحكام الصادرة بشأن مجزرة استاد بورسعيد.