 رئيس نادي الشرطة: الأمن غاب تمامًا خلال إحراق 3 آلاف شاب بعضهم مسلح للمقر 
قال العقيد وليد الوكيل، رئيس نادي الشرطة بالجزيرة، إن أحداث حرق مقر النادي، صباح أمس السبت، بدأت باقتحام 3 آلاف شاب بعضهم يحمل أسلحة خرطوش، حيث نشروا الذعر بين الأعضاء، قبل أن يتمكنوا من إشعال النيران.
 وأضاف الوكيل، في تصريحات هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، أمس السبت، إن اقتحام النادي استغرق حوالي 45 دقيقة، ولم تكن هناك أي خدمات أمنية لحمايته في ذلك التوقيت.
 
وكان الآلاف من جماهير ألتراس أهلاوي اقتحموا مقر نادي الشرطة بالجزيرة، صباح أمس، وأشعلوا النيران في بعض محتوياته؛ احتجاجا على الأحكام الصادرة في مجزرة بورسعيد.