داعيًا كل القوى الوطنية لحوار وطني معلن على الهواء وأدًا للفتنة... «حسان»: إنجاح الحوار الوطني واجب على كل مصري.. وحزين لعدم استجابة «صباحي» 
اقترح الشيخ محمد حسان، أن يكون الحوار الوطني مُعلناً على الهواء ليمثل ضمانة وشفافية للمجتمع، داعيًا كل القوى السياسية للحضور.
 
حيث قال: "إنجاح جلسات الحوار الوطني واجب على كل مصري شريف، لا يسعده ما يحدث من اعتداءات على المصريين في الشارع".
 
وأضاف، في تصريحات للقناة الأولى في التليفزيون المصري، مساء السبت، أنه حزن بسبب عدم تلبية حمدين صباحي لدعوة الحوار، والسرعة في ذلك، مشيرًا إلى أنه: "لا يوجد وقت لأن ننتظر ونتمهل وأنه لا بد من عقد جلسات الحوار في أسرع وقت ممكن من أجل وأد الفتنة بين أبناء الشعب المصري الواحد".