 «الشورى» يطلق مبادرة للمصالحة بين مشجعي الكرة و«الألتراس» 
طرح محمد حافظ رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، مبادرة شعبية للمصالحة الجماهيرية بين مشجعي الكرة، وشباب الألتراس، على مستوى جميع الأندية الشعبية، للخروج من أزمة التعصب الكروي.
وقال حافظ لـ«الشروق»، إن المبادرة سيشارك فيها شخصيات عامة وعلماء وخبراء في علم النفس والاجتماع، وممثلون لوزارة الشباب ووسائل الإعلام المختلفة.
 
وأضاف، أن الإعلام سيكون رأس الحربة في المفاوضات التي تهدف إلى امتصاص الاحتقان المفتعل، مشيرًا إلى أن اللجنة حددت النقاط الأساسية للمبادرة، وأهمها أن «تكون على مستوى شعبي في كل محافظات مصر، وليس فصيلا بعينه».
 
وأكد أن اللجنة ستعقد اجتماعات بين شباب الألتراس والشخصيات العامة والخبراء، للوصول إلى حل للأزمات بين المشجعين، والتصالح بين جميع الأطياف، ونبذ العنف.
 
 