 «شعبان»: لستُ مغرمًا بـ«مرسي».. وجبهة الإنقاذ تقوم بتخريب وتدمير مصر 
نفى محمود شعبان- الأستاذ بجامعة الأزهر، أن يكون قد أصدر فتوى، بقتل البرادعي وصباحي، مشيرًا إلى أنه كان قد ذكر حديثًا صحيحًا لرسول الله: ''من بايع إمامًا فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه إن استطاع فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر".
 
وقال: "من المستحيل أن أبيح قتل البرادعي وحمدين صباحي، والمعارض لا يقتل ولا يمكن لعاقل أن يقول بتطبيق الأحكام بغير العودة للقضاء".
 
وأكد، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء السبت، أن من يريد إسقاط مرسي يدعو لخراب مصر، وجبهة الإنقاذ تقوم بتخريب وتدمير مصر، مضيفًا أنه ليس مغرمًا بالرئيس مرسي، ولكنه يرفض أن يسيء إليه أحد وأنه ضد الرئيس مرسي، فيما يتعلق بقرض صندوق النقد الدولي لأنه «ربا».
 
 
 