 نجل مرسي: «اللهم ابتل إسرائيل بجبهة إنقاذ كمصر» وآخر ساخرا: «ورئيس كرئيسنا» 
وجه عمر محمد مرسي، الابن الأصغر للرئيس، انتقادات لجبهة الإنقاذ الوطني، ضمن عبارة كتبها عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي الـ«الفيس بوك»: «اللهم ابتلِ إسرائيل بجبهة إنقاذ كالتي في مصر، وإعلام كإعلام مصر، وسوستة كباسم سوستة بتاعنا»، وهو ما دفع أحد النشطاء للتعليق عليها ساخرًا: «ورئيس كرئيسنا»، وقد نال تعليقه أكثر من 5000 إعجاب في غضون 40 دقيقة.
 
وشهد تعليق نجل الرئيس على «الفيس بوك» تداولا للآراء بين مؤيد ومعارض؛ أبدى عدد من النشطاء تأييدهم لكلام نجل الرئيس قائلين: «ربنا ينصر الرئيس ضد جبهة الإغراق وكل أعداء التقدم والديمقراطية»، وعلق بعضهم واصفا الجبهة بـ«دى جبهة الخراب العار، ولكن أعتب على سيادة الرئيس، يجب الطرق من حديد على هؤلاء المرتزقة الذين يسعون في الأرض فسادا».
ومن جهة أخرى، أعرب المعارضون عن رفضهم واستيائهم من أداء الرئيس، وكتب أحدهم: «سيظل الشارع في حالته الثورية شئتم أم أبيتم»، وكتب آخر: «أنا انتخبت والدك واتعشمت فيه الخير بس خذلنا للأسف، يا ريت يا عمر ما تتكلمش في السياسة أحسن، وأنا هعذرك إنك تدافع عنه لأنه والدك، يا ترى تقدر تحط نفسك مكاننا وتحس نفس إحساسنا؟»
 