 فيديو.. الخرباوي: كيف ستوقظ «جبهة الضمير» الناس وهي بدأت عملها بالتزوير؟! 
شن ثروت الخرباوي- القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، هجومًا حادًا على «جبهة الضمير»، متسائلا، عن كيفية عمل الجبهة في إيقاظ الضمير.
 
حيث قال: "هل سيقتصر عملها فقط على إصدار البيانات التي تحث الناس على الاحتكام للضمير أم ستعقد معنا اجتماعات لنعود إلى ضميرنا؟!"
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «الصورة الكاملة» على قناة أون تي في لايف، مساء السبت، أن جبهة الضمير بدأت عملها اليوم بالتزوير، بعدما أكد سامح فوزي، الكاتب الصحفي، أنه فوجئ بوجود اسمه ضمن جبهة الضمير، ولم يستشره أحد للانضمام لها.
 
 
 





