 فيديو مكي:لم أبع مصر لقطر مقابل إعارة نجلي.. والتجريح ضريبة العمل العام عندنا 
قال المستشار أحمد مكي وزير العدل: "إنه ليس من المعقول تصديق ما يقال عنه حول بيعه مصر لدولة قطر، في مقابل إعارة نجله "محمد" للعمل هناك.
 
وأضاف، أن دولة قطر طلبت 19 قاضيًا للإعارة إليها، من ضمنهم نجله محمد، وأن الأمر كله في يد مجلس القضاء الأعلى وليس بيد وزير العدل على الإطلاق.
 
وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، السبت، إلى أنه "شمتان" في نجله لأنه كان دومًا يوجه له اللوم بعد تصريحاته السياسية التي يبديها؛ حيث قال: "نجلي كان يعتقد أني أستقطب الهجوم علي بالآراء التي أبديها، وأنا الآن لم أصنع شيئًا على الإطلاق، إنما هو من جلب لي الكلام الآن".
 
وأكد، أن نجله معروض عليه درجة أقل من درجته القضائية في دولة قطر، مشيرًا إلى أن رفض أو قبول ذلك العرض يرجع إلى نجله وليس له التدخل في شأن أبنائه، وأن: "الشائعات والتجريح هما ضريبة العمل العام في مصر الآن".
 
 
 






 