 «الطب الشرعي»: التقرير الخاص بـ«الجندي» لم يصدر بعد.. وكل ما أثير «شائعات»  
قال الدكتور عماد الديب- مساعد كبير الأطباء الشرعيين، إن تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد محمد الجندي لم يصدر بعد، مشيرًا إلى أن كل ما أثير حول صدور التقرير «شائعات» لا أساس لها من الصحة.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية، مساء السبت، أن الطب الشرعي استقبل اليوم مذكرة تكميلية من النيابة العامة، وأن التقرير النهائي للطب الشرعي الخاص بالجندي سوف يصدر غدًا أو بعد غد، على أقصى تقدير.
 
واختتم الديب حديثه، قائلا: "إن الطب الشرعي قد أصدر تقريرًا عن «الجندي» وهو على قد الحياة ليثبت ما به من إصابات"، مشيراً إلى أن هذا التقرير ليس خاصًا بالصفة التشريحية لجثمانه، ولم يذكر سبب الوفاة وإنما جاء ليثبت ما به من إصابات خارجية فقط.
 
 
 