 النور:لم نستقر على التحالف مع أحد..والوطن:سنخوض الانتخابات مع أبو إسماعيل  
قال جلال مرة، الأمين العام لحزب النور، إن الحزب سيخوض الانتخابات بقائمة منفردًا، وأنه لم يستقر حتى الآن على ما إذا كان سيتحالف مع بعض الأحزاب من عدمه.
 
وأضاف، أنه إذا تم التحالف فسيكون مع بعض الأحزاب الإسلامية، وأشار في تصريحات خاصة لـ«الشروق» إلى: «إننا لم نستقر حتى الآن على خوض الانتخابات منفردين أم سندخل في تحالف»، نافيا ما ذكره الحزب على لسان متحدثه نادر بكار، قبل ذلك بأن الحزب يبحث عروضًا من أحزاب إسلامية أخرى للتحالف معها في الانتخابات المقبلة، قائلا: «لم نسمع من أحد الأحزاب حتى الآن بشأن التحالف معها».
وفي سياق متصل، نفى أحمد بديع المتحدث باسم الحزب السلفي، ما تردد عن دخول التيارات الإسلامية انتخابات مجلس الشعب المقبلة بقائمة موحدة، مؤكدا أن هناك تحالفا يتم ترتيبه حاليا بين بعض الأحزاب الإسلامية على رأسها حزبا الوطن والحزب الذي يؤسسه حازم صلاح أبو إسماعيل، والذي تأجل الإعلان عنه أكثر من مرة، وبعض الأحزاب السلفية الصغيرة، مشيرا إلى أن المشاورات ما زالت مستمرة مع حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، للدخول في هذا التحالف من عدمه.
 
 
 
 