 فيديو..عبد الحليم قنديل: «الضمير» إطار آخر تقدم فيه الجماعة «معارضة صورية» 
قال عبد الحليم قنديل- رئيس تحرير جريدة «صوت الأمة»: "إن الأمر مثير للسخرية حينما نتحدث عن جبهة الضمير".
 
وأضاف، أن جبهة الضمير هي إطار آخر تتقدم فيه جماعة الإخوان المسلمين ومعها بعض الشخصيات لتكوين «معارضة صورية».
 
وأشار قنديل، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الصورة الكاملة» على قناة أون تي في لايف، مساء السبت: "ما هو الفرق بين الأسماء الواردة في جبهة الضمير وبين الأسماء التي تدير حوارًا مع الرئيس من طرف واحد، الانفراد هو الوضع القائم من الإخوان المسلمين".
 
وتساءل قنديل عن حسابات الضمير وما رأيها في حرمة الدم المصري بعدما سقط 70 شهيدًا في أيام حكم الرئيس مرسي، وتتضمن جميعها اغتيالات شبابية مباشرة مثل "كريستي والجندي".
 
 
 






 