 قيادي بـ«الوفد»: المشكلات التي تواجه مصر كبيرة ومتراكمة.. ويجب توحيد الصف 
قال منير فخري عبد النور- القيادي بحزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ الوطني: "المشكلات التي تواجه المجتمع المصري كبيرة جدًا ومتراكمة وتتفاقم ولا يمكن مواجهتها إلا بتوافق وطني واسع، فنحن نريد توحيد الصفوف وأن نكف عن شق الصف".
 
وأضاف، أنه لابد من اتخاذ إجراء قانوني تجاه الفتاوى التي ظهرت في الآونة الأخيرة بشرعية قتل المعارضين.
 
وأشار إلى أن: "هذه ليست بفتاوى وأي عاقل لابد أن يستنكرها"، مشيرا إلى ضرورة تقديم بلاغات ضد هذا النوع من الطرح الذي يستهدف قتل معارضين أو ازدراء أديان أو نشر الكراهية.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد الفضائية مساء السبت، أن كل الأطروحات التي تتضمن ازدراء للأديان يجب أن تُحاكم ويجب تفعيل القانون ضد هذه التجاوزات لمنع حدوثها مرة أخرى.
 
 
 
 






 
 
 
 
 