 فيديو.. بكار:حوار قنديل الكارثي الأخير أثبت أنه تحت مستوى الحدث ويجب تغييره 
شدد نادر بكار- المتحدث الرسمي باسم حزب النور، على ضرورة توفير قدر من المرونة، أثناء المباحثات مع مؤسسة الرئاسة، حول مبادرة جبهة الإنقاذ، وذلك لتحريك الماء الراكد والدفع للأمام، اتجاه أي نوع من أنواع الحلول.
 
وقال بكار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «تلت التلاتة» على قناة أون تي في مساء السبت، إن المباحثات الدائرة بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور آخذة في الاتجاه لحل إيجابي، وأضاف، أن أهم ما يتم طرحه على مائدة الرئاسة الآن هو تشكيل حكومة بديلة لحكومة الدكتور هشام قنديل.
 
وأشار إلى أن: "رئيس الحكومة أثبت أنه تحت مستوى الحدث أكثر من مرة، ويثبت ذلك الحوار الكارثي الأخير له؛ فالأهم هو الاتفاق مع مؤسسة الرئاسة على ضرورة تغيير الحكومة، ثم نقوم بتوصيف الحكومة الجديدة".
 
وأوضح بكار أن مبادرة النور جاءت لتخفيف الاحتقان في الشارع المصري ونبذ العنف، مشيرًا إلى أن هذا كان مطلبًا للجميع الذي وافق على مبادرة «النور» ومن بينهم جبهة الإنقاذ الوطني، وقال: "غير أن هناك من هو في جبهة الإنقاذ ويتكلم بحدية في الوقت الذي تزيد فيه الأزمات ومازالت النبرة العدوانية مستمرة إلا أننا لم نفقد الأمل".
 
 
 
 
 






 
 
 