 عبد الحليم قنديل: وصف «عاكف» كفاية بأنها قليلة الأدب لمطالبتها بإسقاط مبارك 
قال عبد الحليم قنديل- الكاتب الصحفي، إنه عاش في حوار متصل مع الإخوان المسلمين خلال 6 سنوات قبل الثورة، لإقناعهم بأن فكرة الإصلاح بالقطعة انتهت، وأنه من الممكن إزاحة الرئيس السابق حسني مبارك عن طريق الشارع.
 
وأضاف، أنه طالب منهم أن ينضموا إلى صف المعارضة والحركات الاحتجاجية، مثل حركة «كفاية»، وكانت ردودهم وتصريحاتهم وعلى رأسهم المرشد العام السابق «مهدي عاكف» بأن حركة كفاية: " قليلة الأدب لأنهم يتكلمون على الرئيس وهتافهم بسقوط حسني مبارك".
 
وأشار قنديل، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء السبت: "الإخوان كانوا يشوشون عندما نقول «يسقط حسني مبارك»، ويرددون: «الله أكبر ولله الحمد».
 