مؤكدًا أن المجتمع لن يقبل بوجود الجيش كلاعب سياسي... «هيكل»: الجيش الشيء الوحيد الذي يحمي مصر من الانهيار ولا يفكر في «الانقلاب» 
قال أسامة هيكل- وزير الإعلام الأسبق، إن فكرة نزول القوات المسلحة كلاعب سياسي في هذه المرحلة غير صحيح، على الرغم من هتافات بعض المتظاهرين التي طالبت بذلك.
 
وأضاف: "الآن يوجد رئيس منتخب، والقوات المسلحة مؤسسة منضبطة ولديها فكر جيد"، مشيرًا إلى أنه: "لا يجوز الانقلاب على رئيس منتخب والمجتمع لن يقبل بهذا الأمر، ولا نريد أن نستهلك القوات المسلحة في أمور سياسية لتحتفظ بالأمور القتالية فقط".
 
وأكد، في تصريحات لبرنامج «في الميدان» على قناة التحرير، مساء السبت، أن القوات المسلحة يجب أن تظل مؤسسة مصونة لأنها الشيء الوحيد الذي يحمي الدولة من الانهيار.
 