 فيديو..«أبو إسلام»: اللهم ضع «بكار» في نفس موقف «شعبان»..ولا تجعله على الحق 
عقب الداعية السلفي، أحمد محمود عبد الله، الشهير بـ"أبو إسلام" مالك قناة "الأمة" الخاصة، على وصف نادر بكار لفتوى الدكتور محمود شعبان أ
ستاذ البلاغة في جامعة الأزهر، 
بإهدار دم 
رموز قادة جبهة الإنقاذ المعارضة،
 بأنها غير مسؤولة ويجب محاسبته، بأن نادر ليس على الحق، ويؤول الكلام كما يريد.
 
ودعا أبو إسلام، على نادر بكار، قائلا: "يارب أرنا مثل هذا اليوم لبكار، وضع بكار في نفس هذا الموقف، لكن لا أظن أنه سيكون على الحق مثل الذي عليه شعبان."
 
وأضاف، أن بكار يطالب بمعاقبة شعبان مهنيا وقانونيا، بما يعني عزله من الأزهر وحبسه، وبعد ذلك انهار في البكاء.
 
 
 
 
 






 