 نائب بـ«الشورى»:«الضمير» يجب أن توجه دعوة لكل الأحزاب لا فقط الموالين للسلطة 
قال محمد محيي- عضو مجلس الشورى، إن «جبهة الضمير» وجهت له دعوة للانضمام إليها، لكي يكون عضوًا مؤسسًا بها، إلا أنه لم يحضر اجتماعهم اليوم، مشيرًا إلى أنه يؤمن بكافة أهداف الجبهة إلا أن لديه بعض الاعتراضات.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف، مساء السبت، أن اعتراضه الأول على لفظ «جبهة الضمير»، لأن كلمة جبهة تعني المجابهة والصراع وهذا ما رفضه أيضًا في جبهة الإنقاذ.
 
وأضاف: "كلمة جبهة الضمير تعني أن الباقي ليس لديهم ضمير وطني، وجبهة الإنقاذ تعني أن هناك مجموعة تريد إنقاذ مصر من الخراب دونًا عن الآخرين".
 
وأشار إلى أن وجود أعضاء من الحزب الحاكم «الحرية والعدالة» في تلك الجبهة ربما يعطي انطباعًا عن أن كل من في تلك الجبهة هو موالٍ للسلطة وهذا غير صحيح، مشددًا على ضرورة أن يدعو أعضاء ذلك التجمع شخصيات أخرى تمثل باقي الأحزاب حتى تتسع للجميع وتقوم بدورها المنشود.
 
 
 





