النيابة: تلقينا «وعودًا مؤكدة» من ليبيا بالإفراج عن المحتجزين بتهمة «التبشير»
أعلن المستشار مصطفى دويدار،المتحدث الرسمي للنيابة العامة، الجمعة، تلقي النيابة وعودًا وصفها بـ«مؤكدة»، من نظيرتها الليبية، بسرعة غلق ملف «قضية التبشير»، والإفراج عن المصريين المحتجزين على ذمة القضية.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: ننتظر تقرير الطب الشرعي عن وفاة المصري المتهم بالتبشير في ليبيا
مصادر لـ«رويترز»: مصر تسعى لمبادلة «قذاف الدم» بالمتهمين بالتبشير في ليبيا
«الخارجية» تطلب من ليبيا سرعة موافاتها بنتائج تحقيقات الاعتداء عل الكنائس
وقال إن النيابة أوفدت المستشار وليد صلاح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، للاطلاع على مستجدات التحقيقات والاطمئنان على أسر المواطنين الأقباط المحتجزين.
وتابع «دويدار» أن «صلاح»، وبصحبته راعي كنيسة طرابلس، توجها إلى مدينة بنغازي، لمتابعة التحقيقات الجارية بشأن الاعتداء على الكنيسة، ولقاء أسر المواطنين المحتجزين، استكمالا للجهود التي اضطلع بها وفد النيابة العامة المصرية، برئاسة المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى للنائب العام.