متظاهرون يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» في «فلمنج» بالإسكندرية
اقتحم عشرات المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي، مساء الجمعة، مقر حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بمنطقة «فلمنج»، شرق الإسكندرية، وألقوا محتوياته في الطريق العام.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه بمحيط المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية
بالصور.. المئات بالإسكندرية يتظاهرون لإسقاط «الإخوان» وعودة «العسكر» للحكم
حبس عاطل متهم بتزوير شهادات ومستندات رسمية لتقديمها لجهات حكومية بالإسكندرية
وقال اللواء ناصر العبد، مدير المباحث، إن المقر لم يكن بداخله أحد، أثناء اقتحامه من جانب المتظاهرين.