اشتباكات بالمولوتوف والأسلحة البيضاء بين المتظاهرين و«الإخوان» بالمحلة
قذف عشرات المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي، مساء الجمعة، مقر حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، بمنطقة محب بالمحلة، في محافظة الغربية، بزجاجات «المولوتوف»، والحجارة، مساء الجمعة، ما أدى إلى اشتعال النيران في النوافذ، وسارع أعضاء بالحزب، بإطفاء النيران.
 واستعان «الإخوان» وأعضاء «الحرية والعدالة» بأفراد يحملون «شوم»، وأسلحة بيضاء، لمطاردة المتظاهرين، الذين ردوا بالحجارة والزجاجات الحارقة، فيما استدعت قوات الأمن 3 مدرعات لمواجهة المتظاهرين، الذين أشعلوا النيران في إطارات السيارات، وسيطرت حالة «كر وفر»، بين الجانبين.
اقرأ أيضًا
حريق هائل يلتهم 6 منازل في سمنود بالغربية دون خسائر بشرية
مباحث الغربية تعيد طالبة اختطفها 6 عاطلين ومجند وتناوبوا اغتصابها لمدة 10 أيام
ضبط 25 طن دقيق مدعم قبل بيعها في السوق السوداء بالغربية
وحاصر مجهولون مسجد قادوس بالمحلة، بعد دخول مجموعة من شباب «الإخوان»، المسجد، واقتحم عدد منهم المسجد، وقطعوا عددًا من الطرق الرئيسية، بإشعال النيران فى إطارات السيارات.
وأغلق أصحاب المحال التجارية أبوابها، خوفًا من التعدى عليها وسرقتها، فيماهاجم محتجون مبنى متحف طنطا، ورشقوه بالحجارة، احتجاجًا على إلقاء قوات الأمن، القبض على 5 نشطاء سياسيين.
ورشق مئات المحتجين المشاركين في «مليونية رد الكرامة»، بالمحافظة، مبنيي مديرية أمن الغربية، والمجلس المحلي، بالحجارة وسط هتافات منددة بوزارة الداخلية، وجماعة الإخوان، وتمكن عدد منهم من تكسير الباب الرئيسي لمبنى المجلس وإحداث تلفيات به.