مجهولون يُشعلون النيران في 4 أتوبيسات بالقرب من ميدان النافورة بالمقطم
أشعل مجهولون، مساء الجمعة، النيران في 4 أتوبيسات نقل جماعي بالقرب من ميدان النافورة، وقال الأهالي إنها تابعة لمدارس خاصة بالمنطقة.
وفي الوقت ذاته وصلت مسيرة إلى مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين للمشاركة في فاعليات «مليونية رد الكرامة»، رافعين صور شهداء أحداث الاتحادية ومحمد محمود، ورددوا هتافات «بيع بيع الثورة يا بديع».. «الشعب يريد إسقاط النظام».. «يسقط يسقط حكم المرشد».
اقرأ أيضًا
بالصور.. متظاهرون يحطمون ميكروباص لـ«الإخوان» في مطلع المقطم
اشتباكات بالزجاج والحجارة بين «الإخوان» والمتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم
متظاهرون يحطمون واجهة مقر «الإخوان» بالزقازيق.. والأمن يفرقهم بقنابل الغاز
وشارك في المسيرة أفراد من «بلاك بلوك» وأشعلوا النيران في إطارات السيارات.
وتبادل المتظاهرون تراشق الحجارة مع قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مقر الإخوان المسلمين.