إجراءات أمنية مشددة حول مقار «الإخوان» والسجون في أسيوط
كثفت قوات الأمن في أسيوط تواجدها في محيط مقري جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، التابع لها، وسط المدينة، وعدد من المقار الأخرى، بعدة مراكز، ونشرت سيارات الأمن وضباط الشرطة، في الشوارع المؤدية إلى المقرين.
اقرأ أيضًا
المئات يحاولون اقتحام ديوان محافظة أسيوط.. وكردون أمني داخل وخارج المبنى
العشرات يحاولون اقتحام محافظة أسيوط احتجاجًا على توزيع الشقق بـ«الواسطة»
إحباط سرقة ماكينة صرف أموال أمام مبنى محافظة أسيوط
واصطف العشرات من شباب الجماعة والحزب، حول المقرين، تحسبًا لأي هجوم أو اقتحام، فيما فرضت قوات الأمن طوقًا أمنيًا، ووضعت حواجز مرورية في الشوارع المؤدية إلى مبنيي مديرية الأمن والمحافظة، وشددت إجراءاتها على المنشآت الحيوية، ومنها السجن العمومي، والمراكز والاقسام، تحسبًا لخروج مسيرات أو مظاهرات للمشاركة في جمعة «رد الكرامة»، التي دعت إليها بعض القوى السياسية بالقاهرة والمحافظات.