الشرطة تُطلق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين أمام «الإرشاد»
أطلقت قوات الأمن وابلا من القنابل المسيلة للدموع بعد تزايد أعداد المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد في محاولة لتفريقهم.
وتستمر حالة الكفر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن كما يتبادل الطرفان التراشق بالحجارة.
اقرأ أيضًا
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
اشتباكات بالزجاج والحجارة بين «الإخوان» والمتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم
بالصور.. اشتباكات بين أنصار «الإخوان» ومتظاهرين بالمقطم
يأتي ذلك في إطار فعاليات جمعة «رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
كانت اشتباكات قد وقعت بالأيدي، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، وذلك أثناء محاولة شباب »الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.