تجدد الاشتباكات بين «الإخوان» والمتظاهرين بمحيط «المنطقة الشمالية» بالإسكندرية
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وعدد من أنصار جماعة الإخوان المسلمين بشارع المشير المؤدي إلى المنطقة الشمالية العسكرية، بمنطقة سيدي جابر، في الإسكندرية، مساء الجمعة، بعد اقتحام متظاهرين مقر حزب الحرية والعدالة، التابع للحزب، بمنطقة «فلمنج»، بعد انتهاء الاشتباكات بين متظاهرين ومجهولين فى سيدى جابر.
وأفرغ المقتحمون مقر الحزب بالكامل، وحطموا محتوياته، وحطموا الواجهات الزجاجية ولافتة الحزب الرئيسية.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه بمحيط المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية
بالصور.. المئات بالإسكندرية يتظاهرون لإسقاط «الإخوان» وعودة «العسكر» للحكم
إصابة شخصين في حريق بعقار في الإسكندرية والسيطرة عليه
كان المتظاهرون حطموا واجهات المقر قبل شهرين، إلا أنهم تمكنوا، الجمعة، من اقتحامه بالكامل، وتراشق الطرفان بالحجارة في محيط المنطقة الشمالية العسكرية.
ووقعت اشتباكات عنيفه بين المتظاهرين ومجهولين وقعت في محيط المنطقة، انتهت بسقوط 5 مصابين، بجروح قطعية في الوجه والقدم ومناطق متفرقة من الجسد، جراء تبادل الاشتباكات بالحجارة، بين الطرفيين، حسب مصادر طبية.