تجدد الاشتباكات بين شباب «الإخوان» ومتظاهرين أمام قسم شرطة المقطم
تجددت الاشتباكات بين شباب من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، والمتظاهرين، أمام قسم شرطة المقطم، مساء الجمعة، بعد توقفها لنصف ساعة.
وتبادل الطرفان إلقاء قنابل «المولوتوف» والحجارة، وبدأت عمليات كر وفر بين الطرفين.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
بالصور.. النيران تشتعل في أحد شباب «الإخوان» خلال اشتباكات «مكتب الإرشاد»
تجدد الاشتباكات بين «الإخوان» والمتظاهرين بمحيط «المنطقة الشمالية» بالإسكندرية
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
كانت اشتباكات وقعت بالأيدي، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، وذلك أثناء محاولة شباب »الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.