«أسوشيتد برس»: وفد مخابراتي ليبي يتفاوض مع مصر لتسلم 88 مطلوبًا
قالت وكالة أنباء «أسوشيتدبرس» الأمريكية، الجمعة، إن وفدًا من المخابرات الليبية وصل إلى مصر، للتفاوض على تسليم المطلوبين من أعضاء النظام الليبى السابق، حسب مصدر أمني.
وأضاف مصدر أمني مسؤول للوكالة، رفض ذكر اسمه، أن «الوفد أحضر معه قائمة جديدة تضم 88 اسماً».
اقرأ أيضًا
«الخارجية» تطلب من ليبيا سرعة موافاتها بنتائج تحقيقات الاعتداء عل الكنائس
خطيب «المنطقة العسكرية» أمام مرسي: الجيش صان الوطن وصد هجمات التتار والصليبيين
النيابة: تلقينا «وعودًا مؤكدة» من ليبيا بالإفراج عن المحتجزين بتهمة «التبشير»
تأتي هذه الزيارة بعد يومين من اعتقال ابن عم الرئيس الليبي الراحل معمر القذافي، أحمد قذاف الدم، في منزله بالقاهرة، و2 آخرين معه مطلوبين لدورهما أثناء الثورة الليبية، التى استمرت 8 أشهر، وانتهت بالإطاحة بالقذافي ومقتله.
ولفتت الوكالة إلى أن «ليبيا طلبت من مصر، العام الماضي، تسليم ما يقرب من 40 من أعضاء نظام القذافي».