مصادر: القبض على دفعة جديدة من رجال «القذافي» في مصر خلال أيام
قال مسؤول حكومي رفيع المستوى، إنه سيتم، خلال الأيام القليلة المقبلة، القبض على دفعة جديدة من رموز نظام الرئيس الليبي السابق، معمر القذافي، المتواجدين في مصر، المعروفين في ليبيا باسم «الأزلام»، مشيرًا إلى أن رئاسة الجمهورية تتولى إدارة الملف، وجارٍ مراجعة ملفات المطلوبين- بينهم وزراء سابقون ومسؤولون بأجهزة أمنية وسيادية- قبل اتخاذ قرارات بشأنهم.
وأضاف المسؤول، الذي طلب عدم نشر اسمه، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن السلطات الليبية أرسلت للحكومة المصرية، ملفات عدد من رموز نظام القذافي، تتضمن التهم الموجهة إليهم، وتم تسليم تلك الملفات للجهات القضائية لإصدار قرارات بالقبض عليهم.
وتطالب ليبيا مصر بتسليمها عددًا من الشخصيات، منهم ناصر المبروك، وزير الداخلية الأسبق، والطيب الصافى، وزير الاقتصاد والتجارة، ومحمد حجازي، وزير الصحة، وعلي التريكي، وزير الخارجية السابق، والتهامي محمد خالد، رئيس جهاز الأمن الداخلي، وبوزيد الجبو القذافي، مدير المخابرات الحربية.
اقرأ أيضًا
أيمن نور: عار أن نسلّم «قذاف الدم» لأسباب قانونية «واهية».. وما حدث «صفقة»
علاء حسانين: «قذاف الدم» طالب بمحاكمته في مصر وعدم ترحيله لليبيا (حوار)
نص مذكرة النيابة للقبض على أحمد قذاف الدم
ونقلت وكالة «أسوشيتدبرس» الأمريكية، عن مسؤول أمني مصري، قوله إن وفدًا من المخابرات الليبية وصل القاهرة وسلم قائمة جديدة تضم أسماء 88 مطلوبًا.
تأتي الزيارة بعد القبض على أحمد قذاف الدم، ابن عم الرئيس الليبي الراحل معمر القذافي، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، في منزله بالقاهرة، قبل أيام، ومعه 2 آخران كانا مطلوبين.
وقالت مصادر قضائية إن المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام تلقى وعدًا من نظيره الليبي بالإفراج عن المصريين المحتجزين في ليبيا بتهمة التبشير، مقابل وعد من الجانب المصري بتسليم قذاف الدم وعدد من رموز نظام القذافي. في سياق متصل، أعلن سفير الجزائر في ليبيا، عبد الحميد بوزاهر، أن عائلة القذافي التي لجأت إلى الجزائر في أغسطس 2011، غادرت بلاده منذ وقت طويل.