«العريان» عن اشتباكات «المقطم»: ما يحدث لا يزعجني
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، تعليقًا على اشتباكات «مليونية رد الكرامة» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، إن «ما يحدث ﻻ يزعجنى، رغم ألمي للإصابات والتضحيات والوقت الذى يهدره هؤﻻء فيما ﻻ يفيد».
وأضاف «العريان»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الجمعة، أنه مر على جماعة اﻹخوان المسلمين عهود ثلاثة ملوك الملك فؤاد وفاروق وأحمد فؤاد الثاني، وأربعة رؤساء في الجمهورية اﻷولى بعد القضاء على الملكية، محمد نجيب وجمال عبد الناصر وأنور السادات وحسني مبارك.
وتابع: «انتهى هؤﻻء جميعًا وبقي اﻹخوان، دعوة ربانية إنسانية عالمية، وهيئة إسلامية جامعة، وانتشرت فكرتها فى قارات الدنيا الست في أكثر من سبعين بلدًا، كلهم يعمل وفق نفس المنهج ويتبع قانون وطنه لصالح شعوبهم ولخدمة أوطانهم».
وأشار إلى أنه «لم يفت في عضد اﻹخوان: قتل مؤسس دعوتهم وباني جماعتهم اﻹمام حسن البنا وعمره 42 عامًا، المحن الطويلة في سجون ناصر والسادات 20 سنة، حرمانهم من حقوقهم الدستورية والقانونية ومطاردة أوﻻدهم بعيدًا عن مراكز التأثير، الجيش والشرطة والنيابة والقضاء والتدريس واﻷوقاف، مصادرة أموالهم وإغلاق شركاتهم وتشريدهم خارج البلاد».
اقرأ أيضًا
بالصور.. النيران تشتعل في أحد شباب «الإخوان» خلال اشتباكات «مكتب الإرشاد»
تجدد الاشتباكات بين «الإخوان» والمتظاهرين بمحيط «المنطقة الشمالية» بالإسكندرية
متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
وأكمل: «كانت هناك محاوﻻت مستمرة لتمزيق وحدتهم وتفريق جماعتهم وزرع الفتن فى صفهم، شراء البعض منهم بمناصب وزارية و مواقع تنفيذية، بقيت الفكرة ناصعة وزادتها التضحيات رونقًا وازداد تماسك الصف بفعل المحن المتتالية، وحول الله كل محنة إلى منحة، وأقبل الشباب أفواجًا على دعوة الحق والقوة والحرية».
واختتم بقوله: «واليوم يدخل اﻹخوان مرحلة جديدة فى امتحان آخر سيوفقهم الله فيه، طالما بقيت مبادؤهم كما هي وشعاراتهم راسخة في قلوبهم،الله غايتهم، الرسول قدوتهم، القرآن شرعيتهم، الجهاد سبيلهم، الموت في سبيل الله أسمى أمانيهم، وسيظل صفهم قويا ما تمسكوا بأركان بيعتهم».
يأتي ذلك بعدما توافد العشرات من شباب القوى السياسية إلى مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم، للمشاركة في فعاليات «جمعة رد الكرامة»، مرددين هتافات: «بيع بيع بيع.. الثورة يا بديع»، و«الإخوان قطيع ماشيين ورا بديع».
وتزايدات أعداد شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم بالمقطم، وردوا بهتافات «لا لا لا للعلمانية مصر بلدنا إسلامية» و «البنا قالها زمان الإخوان في كل مكان».
وشكلت قوات الأمن المركزي حاجزًا بين الطرفين، وتمركزت في مقدمة شارع «9» بالمقطم، الذي يقع فيه مقر جماعة الإخوان المسلمين.