«الصحة»: 28 مصابًا في مظاهرات المقطم والشرقية ولا وفيات حتى الآن
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، بوزارة الصحة، مساء الجمعة، إصابة 28 شخصًا خلال مظاهرات «مليونية رد الكرامة»، مساء الجمعة، فى حي المقطم بالقاهرة، ومحافظة الشرقية.
اقرأ أيضًا
وصول مسيرة السيدة عائشة إلى «الإرشاد» للمشاركة في جمعة «رد الكرامة»
توافد العشرات إلى «التحرير» للمشاركة في «مليونية رد الكرامة»
العشرات ينظمون مسيرة بـ«التحرير» للتضامن مع متظاهري «رد الكرامة»
وقال «الخطيب» إنه «تم توزيع المصابين إلى مستشفيات التأمين الصحي، بمدينة نصر، والبنك الأهلي، والمقطم التخصصي، والزقازيق العام، لتلقي العلاج، دون وقوع أي وفيات حتى الآن». ونفى وقوع إصابات في باقي المحافظات التي تشهد مظاهرات.