بالصور.. النيران تشتعل في أحد شباب «الإخوان» خلال اشتباكات «مكتب الإرشاد»
اشتعلت النيران في أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة، بسبب قنبلة مولوتوف ألقاها متظاهرون خلال الاشتباكات بين أنصار الجماعة ومتظاهري «جمعة رد الكرامة» أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
وتمكن المحيطون من السيطرة على النيران التي نشبت بجسد الشاب، والذي ألقى بجسده في مياه راكده على الأرض.
اقرأ أيضًا
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
أهالي المقطم يشكلون لجانًا شعبية لمنع حافلات «الإخوان» من الوصول لـ«الإرشاد»
متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
يأتي ذلك في إطار فعاليات جمعة «رد الكرامة» التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان بالاعتداء على نشطاء سياسيين، وصحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم لمظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
 