«النور»: الاعتداء على مقار «الإخوان» محاولة لإشاعة الفوضى والتخريب
استنكر المهندس جلال مرة، الأمين العام لحزب النور، «الاعتداء غير المبرر على مقار جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة»، مشيرًا إلى أن مثل هذه الأفعال «مخالفة لكل الأعراف والممارسات السياسية»، مشددًا على حرصه على حرية التعبير السلمي عن الرأي دون تجاوز الدستور والقانون.
وأوضح «مرة»، في بيان للحزب، مساء الجمعة، أن «ما يحدث يعبر عن رؤية لإشاعة الفوضى والتخريب، وهو ما سبق أن حذر الحزب منه»، لافتًا إلى أن ما يحدث لا يرضي الشعب المصري بجميع أطرافه.
وناشد الأمين العام لحزب النور، القوى السياسية المختلفة بأن ترفع «الغطاء السياسي» عن أعمال العنف والتخريب، وتعود إلى طاولة الحوار الشفاف والواضح، والمبني على أساس مصلحة مصر العليا واستقرار الوطن.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» في «فلمنج» بالإسكندرية
وطالب «مرة» القوى السياسية من واقع مسؤوليتها الوطنية بأن «تراعي الظرف الذي تمر به مصر وتغلب المصلحة العامة على المصالح الشخصية والحزبية الضيقة»، مشيرًا إلى أن السقوط سيطال الجميع.
يأتي ذلك بعد أن توافد العشرات من شباب القوى السياسية إلى مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم، للمشاركة في فعاليات «جمعة رد الكرامة»، مرددين هتافات: «بيع بيع بيع.. الثورة يا بديع»، و«الإخوان قطيع ماشيين ورا بديع».
وتزايدات أعداد شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم بالمقطم، وردوا بهتافات «لا لا لا للعلمانية مصر بلدنا إسلامية» و «البنا قالها زمان الإخوان في كل مكان».
وشكلت قوات الأمن المركزي حاجزًا بين الطرفين، وتمركزت في مقدمة شارع «9» بالمقطم، الذي يقع فيه مقر جماعة الإخوان المسلمين.