«البلتاجي»: البعض ينسب إلي تصريحات مستفزة لتبرير العنف الذي يمارسه
نفى الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، ما نسبه عدد من مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك وتويتر» إليه بأنه قال «سنحول مصر إلى سوريا خلال 24 ساعة إذا اقتحم المتظاهرون مكتب الإرشاد».
وقال «البلتاجي»، في صفحته على «فيس بوك»، الجمعة: «لم أتعامل مع الإعلام منذ عدة أسابيع ولم أكتب على تويتر سطرًا منذ 6 أشهر، ولم أكتب على الفيس سطرًا منذ 5 أيام».
اقرأ أيضًا
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
أهالي المقطم يشكلون لجانًا شعبية لمنع حافلات «الإخوان» من الوصول لـ«الإرشاد»
شهود عيان: سماع دوي إطلاق نار من مبنى مجاور لـ«الإرشاد» بالمقطم
وأضاف: «ما يحاول البعض (كذبًا وتدليسًا) نسبته لي من تصريحات (مستفزة) في أحداث اليوم هي محاولة مكشوفة لتبرير العنف الذي يمارسه أو ينتويه البعض».
وطالب «البلتاجي» «الإعلاميين الشرفاء بأن يقدروا خطورة الكلمة، خاصة في أوقات عصيبة يمر بها الوطن».