رئيس «برلمانية النور» لـ«العريان»: لم نُماطل وأوضاع الدعوة السلفية مقننة
قال الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفي بمجلس الشورى، ردا على مطالبة الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، للدعوة السلفية و6 أبريل بتقنين أوضاعهم القانونية: «لم نُماطل وأوضاعنا القانونية مقننة بعد قيام ثورة 25 يناير».
وأضاف «بدران» في مداخلة هاتفية لبرنامج «آخر النهار» على قناة «النهار»، مساء الثلاثاء: «أنا مستغرب من تعميم الدكتور عصام العريان، وأتعجب من تصريحاته».
وأكد أن الدعوة السلفية عقب ثورة 25 يناير قامت بتقنين أوضاعها القانونية، مضيفاً: «قمنا بإشهار جمعية أهلية تعمل وفقاً لقانون الجمعيات التابع لوزراة الشؤون الاجتماعية».
اقرأ أيضًا
«العريان» في ذكرى سقوط بغداد: الطغيان والاستبداد والتفرد بالحكم سبب البلاء
تأجيل محاكمة إسلام عفيفي لاتهامه بقذف عصام العريان إلى 25 مارس
«العريان»: مصر لن تُفلس ولن تركع.. وستظل مصدرًا للأمن والأمان
وأشار رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى إلى أنهم «أدرجوا كل أنشطة الدعوة السلفية في تلك الجمعية، سواء أنشطة دعوية أو علمية أو خدمية».
وتابع: «نحن لم نُماطل أو ننتظر حتى يصدر قانون الجمعيات الجديد، وسارعنا بتعديل أوضاعنا لتتماشى مع القانون».
كان «العريان» قد طالب، الثلاثاء، خلال مؤتمر صحفي بمجلس الشورى للجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية، حركة 6 أبريل والدعوة السلفية والجماعة الإسلامية وكل التنظيمات والجمعيات، بتقنين أوضاعهم القانونية وفقاً لقانون الجمعيات الجديد.