إضراب 4 عاملين بسنترال في بني سويف عن الطعام بسبب «تعسف المديرة»
أضرب 4 عاملين بقسم النداء الآلي، بسنترال «الشرق»، بمحافظة بنى سويف، عن الطعام، عصر الثلاثاء، واعتصموا داخل مبني السنترال، احتجاجا على ما سموه «المعاملة السيئة من قبل مديرة السنترال».
اقرأ أيضًا
القبض على قاتل معاون مباحث قسم بني سويف
«جنايات» بني سويف تخلي سبيل متهمي الجماعة الإسلامية وتؤجل القضية لـ1 سبتمبر
ضبط عاملين بحوزتهما ألف لتر سولار.. وتفاقم أزمة الوقود في بني سويف
وقالت بطة حسن، رئيس قسم  النداء الآلي بالسنترال، إن «المديرة المهندسة حنان ثروت، مسماها الوظيفي بحكم القانون ونظام الإدارة، هو رئيس قسم إدارة السنترال، وقسم النداء الآلي تبعيته المباشرة لإدارة الحركة بسنترال بني سويف العمومي».
وأضافت: «حنان مسؤولة عن المتابعة والإشراف علي دفتر الحضور والإنصراف بالنسبة للعاملين بالقسم فقط، لكنها مسؤولة بشكل كامل عن قسم (التيست)، وجميع العاملين في القسم يلتزمون بالمواعيد المحددة للعمل من الثامنة صباحاً  حتي الرابعة عصرا، ورغم ذلك تتغاضى عن سلبيات قسم (التيست)، وتواصل تعسفها، ومعاملتها السيئة للعاملين بقسم النداء الآلي».