عشرات المتظاهرين يعتصمون أمام ديوان محافظة المنوفية حتى رحيل «الإخوان»
اعتصم عشرات المتظاهرين من شباب القوى السياسية الثورية، بمحافظة المنوفية، مساء الثلاثاء، أمام ديوان عام المحافظة، عقب تنظيمهم مسيرة من ميدان شرف بمدينة شبين الكوم إلى مبنى المحافظة.
اقرأ أيضًا
مسيرة في المنوفية اعتراضًا على اللجان الشعبية البديلة لـ«الشرطة»
المنوفية: إضراب الأمن يمتد لـ3 مراكز.. والمحتجون يرفضون «تسييس الداخلية»
ائتلاف «ضباط شرطة المنوفية» يعلن الاستمرار في الإضراب لحين تنفيذ مطالبهم
ونصب المتظاهرون الخيام أمام البوابة الرئيسية لمدخل الديوان العام، مؤكدين أنهم مستمرين في الاعتصام حتى رحيل الإخوان المسلمين عن الحكم.
وقال هيثم الشرابي، أمين حزب التجمع بالمنوفية، إنه تم إطفاء إعمدة الإنارة القريبة من مبنى المحافظة، وهو ما جعل المتظاهرين يصرون على الاعتصام.