بالفيديو.. والدة «الجندي» لـ«مكي»: تعذبوا ابني في الدنيا وتهدروا دمه في الآخرة؟
خاطبت والدة الشهيد محمد الجندي، مساء الثلاثاء، المستشار أحمد مكي، وزير العدل، قائلة: «عايزة أقول لوزير العدل والداخلية والنيابة قول السيدة زينب عندما قتل سيدنا الحسين، أما آن للجريح أن يستريح»، مضيفة: «يعني بيعذبوه في الدنيا، وبيهدروا دمه في الآخرة؟»، في إشارة منها لنجلها.
وأضافت والدة «الجندي» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «ONTV»، في برنامج «مانشيت» مع الإعلامي جابر القرموطي: «حسبي الله ونعم الوكيل، فوضت أمري لله»، متابعة بقولها: «رأيت العتذيب على جسد ابني، و4 أيام أرى هذا الألم، وأتعذب معه».
اقرأ أيضًا
متظاهرون يمنعون «مكي» من افتتاح محكمة السنطة بالغربية: «كداب بدرجة وزير»
«مكي»: وزير الداخلية طلب مني إعلان وفاة «الجندي» في حادث سيارة من خلال النيابة
بالفيديو.. والدة محمد الجندي لرئيس «الطب الشرعي»: «ربنا هينتقم في ولادكم»
وتابعت: «أشكو لربي، وأقول له يا ربي إيه البشر دول، ألا يتذكرون الله عزو وجل، ولو للحظة»، خاتمة بقولها: «لن يخذلني ربي، وإيماني قوي بالله».
يأتي ذلك بعدما قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، الثلاثاء، أثناء افتتاحه محكمة السنطة بالغربية: «في قضية محمد الجندي اتصل بي السيد وزير الداخلية، وقال لي إن التقرير المبدئي لتشريح محمد الجندي قال إن الوفاة نتيجة لحادثة سيارة، وطالب بنشر هذا الخبر إما من النيابة العامة أو الطب الشرعي، وأنا استقبحت الاتصال بالطب الشرعي أو النيابة العامة، وأذعت الخبر بنفسي وقلت إنه تقرير مبدئي»، مضيفًا: «إكرام محمد الجندي وأي مؤمن وأي مسلم هو الحرص على أن تعلن الحقيقة كما هي».