بائعو «باكوس» بالإسكندرية يطردون لجنة شعبية حاولت ممارسة «الضبطية القضائية»
وقعت اشباكات ومناوشات طفيفة لعدة دقائق، بين عدد من أهالي وبائعي سوق باكوس في الإسكندرية، وعدد من الشباب قال الأهالي إنهم «ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين، وبعدما قام هؤلاء الشباب بتنظيم لجنة شعبية عند مزلقان قطار أبو قير، بدعوى حماية الأهالي من الخارجين عن القانون، وممارسة الضبطية القضائية التي منحها النائب العام للمواطنين»، (رغم نفي النيابة العامة صدور قرار بهذا الشأن).
اقرأ أيضًا
«شباب الإخوان» يطالبون بتطبيق «الضبطية الشعبية» بعد واقعة الاعتداء على المرشد
بالصور.. وقفة أمام النائب العام احتجاجًا على «الضبطية القضائية»
نشطاء يطلقون «كأس الشهيد» بالإسكندرية احتجاجًا على «الضبطية القضائية للمواطنين»
وطرد الباعة وأهالي باكوس شباب اللجنة الشعبية التي وصفوها بـ«الإخوانية»، وقذفوهم بالطماطم والخضراوات، مؤكدين رفضهم لإقامة لجان شعبية بديلة عن جهاز الشرطة، واعتبروا أن جماعة الإخوان المسلمين تحاول السيطرة الأمنية على الشارع من خلال «المليشيات المسلحة»، بحسب وصفهم.
وانتقد الأهالي قيام مكتب النائب العام بتذكير المواطنين بحقهم في ضبط مرتكبي الجرائم، مؤكدين أن هذا سيكون بداية لـ«حربأهلية بين المواطنين».