انتهاء إضراب ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بسوهاج
قالت مديرية أمن سوهاج، الثلاثاء، إن إضراب ضباط وأمناء وأفراد الشرطة، بقطاع الأمن المركزي، وإدارة شرطة النجدة بالمحافظة، انتهى، والذي استمر لمدة 4 أيام، للمطالبة بقانون وتشريع يضمن الحماية الكاملة لرجال الشرطة أثناء تأدية عملهم ودفاعهم عن أنفسهم.
اقرأ أيضًا
أفراد الشرطة يواصلون الاعتصام في 3 محافظات.. وسرادق عزاء لـ«الداخلية» بسوهاج
وقفة لعشرات الضباط والأمناء بسوهاج للمطالبة بإقالة الوزير
وأصدرت مديرية أمن سوهاج، بيانا قالت فيه: إن «الخدمات الأمنية بقطاع الأمن المركزى وإدارة النجدة عادت إلى عملها بشكل منتظم بعد انتهاء الإضراب».
وأشار البيان إلى «انتهاء إضراب أمناء وأفراد الشرطة بقسمى شرطة مدينة جرجا، وثان مدينة سوهاج، الذي بدأوه منذ 5 أيام لنفس الأسباب، وانتهاء إضراب مركز شرطة طما، وقسم أول مدينة سوهاج، الذي بدأ منذ 10 أيام، للمطالبة بتغيير قيادات أمنية بالقسمين لتعود بذلك الخدمات الأمنية إلى طبيعتها بمختلف أقسام ومراكز الشرطة التابعة للمديرية».