أمن الإسكندرية يغلق أبواب «الجنايات» أمام متظاهرين يرفضون حبس الناشط حسن مصطفى
أغلقت قوات الأمن في محافظة الإسكندرية، مساء الأربعاء، أبواب محكمة جنايات الإسكندرية، بمنطقة المنشية، أمام المتظاهرين الذين احتشدوا تعبيراً عن غضبهم إزاء الحكم الصادر من المحكمة، ظهرا، على الناشط حسن مصطفى، صاحب صور، الشهيد خالد داخل المشرحة، بحبسه عامين بتهمة التعدى على وكيل النائب العام.
وشكلت قوات الأمن الأبواب، وشكلت كردون بشري من ضباط الأمن المركزي، أمام المتظاهرين الغاضبين الرافضين للحكم.
وهتف المتظاهرون بهتافات: «الداخلية بلطجية»، و«علي في سور السجن وعلي.. بكرا الثورة تشيل ما تخلي»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».
اقرأ أيضًا
«العفو الدولية» تطالب مصر بضمان محاكمة عادلة للناشط السياسي حسن مصطفى
حبس الناشط حسن مصطفى صاحب صور تعذيب خالد سعيد سنتين لاتهامه بـ«ضرب» وكيل نيابة
كانت محكمة جنح المنشية، أصدرت حكما بحبس الناشط حسن مصطفى، لمدة عامين بتهمة التعدي على وكيل نيابة المنشية، أحمد درويش، بينما اعتبر متظاهرون متضامون معه أن القضية «مختلقة» من أجل ما سموه تصفية حسابات مع شباب الثورة.
 
كان «مصطفى»، صاحب الصور التي توضح تعرض الشهيد خالد سعيد للتعذيب، قد ألقي القبض عليه حينما ذهب للتضامن مع مجموعة من الشباب تم القبض عليهم في ميدان التحرير في يناير الماضي، وكان غالبيتهم من الأطفال الذي كان من بينهم طفل عمره 14 سنة مصاب بالسرطان، وتم التحقيق معهم وتقرر حبسهم جميعا على ذمة التحقيقات.