عمال «سوميد» يتهمون أعرابا بالاعتداء عليهم لمطالبتهم بفض الاعتصام
تقدم عمال شركة «سوميد» المعتصمين بالعين السخنة، بالسويس، الثلاثاء، ببلاغ إلى قسم شرطة عتاقة بالسويس، أكدوا خلاله قيام أعراب بالهجوم عليهم، وتهديدهم باستخدام الأسلحة الآلية ضدهم، ومطالبتهم بإنهاء اعتصامهم.
وقال محمد حسن، أحد العمال المعتصمين: «فوجئنا بقيام مجموعة من الأعراب يعملون في الحراسات بالهجوم على مقر الاعتصام، ويعتدون علينا وقاموا بتمزيق اللافتات، وهددونا أنه خلال ساعتين إذا لم نفض الاعتصام سيقومون بفضه بالقوة مستغلين غياب الشرطة في المكان».
اقرأ أيضًا
استمرار إضراب عمال «روك» للسيراميك و«سوميد» للبترول في العين السخنة
رئيس «سوميد»: مراقبة إلكترونية لخطوط الشركة داخل مصر
«البترول»: «سوميد» يمكنه نقل نفط الخليج حال إغلاق مضيق «هرمز»
وأكد العمال، في بلاغهم، أن «الأعراب قاموا بإشهار الأسلحة النارية في وجوههم وحذروهم أنهم لن يتركوهم في مقر الاعتصام».
ويواصل العمال المؤقتون بشركة «سوميد» للبترول، قطاع العين السخنة، إضرابهم عن العمل، واعتصامهم داخل مقر الشركة، للمطالبة بالتعيين فيها.