مسيرة في المنوفية اعتراضًا على اللجان الشعبية البديلة لـ«الشرطة»
نظم العشرات من أعضاء القوى السياسية والثورية بمحافظة المنوفية مسيرة احتجاجية ضد اللجان الشعبية التي تريد بعض التيارات تأسيسها كجهاز بديل عن الشرطة، وضد تذكير النائب العام للمواطنين بحقهم في ضبط مرتكبي الجرائم.
وانطلقت المسيرة من ميدان «شرف»، وجابت شوارع شبين الكوم، وصولاً إلى ديوان عام المحافظة، وأكد المتظاهرون أن تذكير النائب العام للمواطنين بالمادة التي تمنحهم الحق في ضبط مرتكبي الجرائم وتسليمهم للشرط، في هذا التوقيت الصعب الذي تمر به البلاد، ما هو إلا تصريح للجماعة الإسلامية بـ«القضاء على معارضيها»، إضافة إلى أن ما فعله النائب العام يضر بمصالح البلاد، ويثير الذعر بين المواطنين.
اقرأ أيضًا
«شباب الإخوان» يطالبون بتطبيق «الضبطية الشعبية» بعد واقعة الاعتداء على المرشد
بالصور.. وقفة أمام النائب العام احتجاجًا على «الضبطية القضائية»
نشطاء يطلقون «كأس الشهيد» بالإسكندرية احتجاجًا على «الضبطية القضائية للمواطنين»
وردد المتظاهرون عدة هتافات، منها: «يسقط يسقط حكم المرشد» و«أنا مش كافر أنا مش ملحد»، و«يعني إيه حكم الإخوان.. يعني الظلم في كل مكان.. يعني مشانق في الميدان.. تسقط دولة الاخوان».
وحمل المتظاهرون صوراً للرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وقاموا بتنظيم وقفة أخرى أمام ديوان عام محافظة المنوفية، وقاموا برفع دمية «خروف» مكتوباً عليها إسم «مرسي»، وكتبوا على جدران ديوان المحافظة «ممنوع دخول الإخوان».
وقال هيثم الشرابي، أمين حزب التجمع بالمنوفية، إن الهدف من المسيرة هو رفض اللجان الشعبية التي تريد تأسيسها بعض التيارات كبديل عن الداخليه في صورة «الشرطة البديلة»، فيما قال محمد بصلة، عضو حركة 6 أبريل، إن المادة التي تتيح للمواطنين ضبط مرتكبي الجرائم موجودة منذ عام 1952، ولكن الغريب هو تذكير المواطنين بها في هذا التوقيت.