انتظام المرور بكورنيش النيل بعد توقف الاشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
استؤنفت حركة السيارات، مساء الثلاثاء، على طريق كورنيش النيل، بعد توقف الاشتباكات بين قوات الأمن، وعشرات المتظاهرين، في محيط فندقي «سميراميس» و«شيبرد».
اقرأ أيضًا
تواصل «الكر والفر» بين المتظاهرين والأمن بكورنيش النيل.. وهدوء بـ«التحرير»
التحقيق مع 76 متهمًا في أحداث «كورنيش النيل»
تجدد اشتباكات «كورنيش النيل».. ومواطنون يلقون القبض على متظاهرين
وتمركزت قوات الأمن بأول شارع «لاظوغلي»، بالقرب من الجدار الخرساني قبل السفارة الأمريكية والبريطانية، وعاد المتظاهرون إلى ميدان التحرير.
وشهد شارع كورنيش النيل في الأيام الأخيرة، اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن، حيث رشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، بينما أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لإجبار المتظاهرين على العودة إلى ميدان التحرير والابتعاد عن محيط السفارة الأمريكية وفندقي «سميراميس وشبرد».