عودة الكهرباء لمدينة الضبعة بمطروح بعد انقطاعه عدة ساعات بسبب سقوط أبراج
عاد التيار الكهربائي، مساء الثلاثاء، إلى مدينة الضبعة، بمحافظة مطروح، بعد انقطاعه لعدة ساعات، بسبب سقوط عدد من أبراج الربط الكهربائي ذات الضغط المتوسط، نتيجة الرياح الشديدة التي تشهدها المحافظة.
وأوصلت وزارة الكهرباء، التيار  بكابل أرضي حتى يتسنى صيانة وإعادة نصب الأبراج المعطلة.
اقرأ أيضًا
حريق هائل بمحطة وقود في سيوة وفصل الكهرباء عن المدينة لتخفيف الخسائر
وقفة احتجاجية لأهالي أبو قير بسبب عدم استكمال تعيينهم في شركة الكهرباء
«المالية» توافق على تثبيت 605 من العاملين بمصلحة الميكانيكا والكهرباء بـ«الري»
كانت مدينة الضبعة شهدت انقطاعا تاما للتيار الكهربائي، في كل قطاعات المدينة، مما أدى لإصابتها بالشلل التام، وساد الظلام أنحاء المدينة، بعد سقوط أبراج الربط الكهربائي، بين قرية سيدي عبد الرحمن، ومدينة الضبعة.
وتشهد  محافظة مطروح بطول الساحل الشمالي، عواصف ترابية شديدة، أثرت على الحياة اليومية لأهالي المحافظة، وأدت  إلى انخفاض الرؤية على الطرق السريعة، وتوقف حركة الملاحة بشواطئ المحافظة، وتوقفت مراكب الصيد.