 إطلاق سراح ناقلة نفط فرنسية خطفها قراصنة قبالة سواحل أبيدجان 
أطلقت مجموعة من القراصنة سراح طاقم ناقلة النفط الفرنسية التي تحمل راية لوكسمبورغ والتابعة لشركة "سي تانكرز"،  بعد أن اختطفوها في نهاية الأسبوع، قبالة سواحل أبيدجان، وعلى متنها 17 عنصراً من الطاقم، بحسب ما أعلنت الشركة الأربعاء
.
 
وأفاد متحدث باسم الشركة أن سفينة لو غاسكوني "أُفرج عنها في وقت مبكر ،اليوم الأربعاء، وغادر القراصنة السفينة التي باتت تحت سيطرة الربان"، مضيفا أن 2 من البحارة الـ17 "أصيبا بجروح طفيفة وتتم معالجتهما."
 
وتابع المصدر، أن "جزءا من الحمولة تمت سرقته"، مضيفاً أنه لا يرغب "في تحديد موقع السفينة ولا وجهتها لدواع أمنية."
 
وغادرت السفينة مرفأ أبيدجان في 31 يناير محملة ب3000 طن من المحروقات، أفرغت السفينة بعضاً منها على سفينة أخرى قبل اختطافها على بعد 139 كلم من المرفأ.
 
وكان على متنها طاقم مؤلف من 7 بحارة توغوليين و 4 من بنين وسنغاليين اثنين وصيني وكوري جنوبي.
 