 34 شخصًا يلقون مصرعهم جراء الأمطار الغزيرة في باكستان 
لقي 34 شخصًا مصرعهم جراء الأمطار الغزيرة في الأيام الماضية في باكستان، خصوصًا في المناطق الحدودية مع أفغانستان، كما ذكرت السلطات، اليوم الأربعاء.
 
وفي ولاية خيبر باختونخوا (شمال غرب) لقي 25 شخصًا مصرعهم وأصيب 57 آخرون، جراء أمطار غزيرة تساقطت على المنطقة من الأحد إلى الثلاثاء، كما ذكرت أجهزة الإغاثة المحلية، واعتبرت السلطات ثلاثة جنود أيضًا في عداد المفقودين، جراء انهيار ثلجي في منطقة جبلية.
 
وأسفرت الأمطار الغزيرة في الأيام الأخيرة أيضًا عن ثمانية قتلى في ولاية البنجاب الوسطى، وعن مقتل شخص آخر في الشطر الذي تتولى باكستان إدارته من كشمير، كما ذكر المسؤولون المحليون لأجهزة الطوارئ، فارتفع إلى 34 على الأقل عدد المتوفين جراء هذه الأمطار.
 
ولقي أكثر من 470 شخصًا مصرعهم في فيضانات ناجمة عن تساقط الأمطار الخريف الماضي في باكستان، وقد أثرت تلك الفيضانات على حوالي خمسة ملايين شخص، لكن هذه الحصيلة تقل كثيرًا عن حصيلة فيضانات 2010، التي أثرت على 21 مليون شخص.
 
 
 
 
 
 