أسامة العبد يوقف مدير أمن جامعة الأزهر عن العمل للتحقيق معه فى واقعة سحل طالب
أوقف الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر مدير أمن جامعة الأزهر خالد فهيم عن العمل للتحقيق معه من قبل لجنة مشكلة من قبل رئيس الجامعة للتحقيق معه فى واقعة التعدى على طالب كلية التجارة حسين جاويش وسحله وتجريده من بعض ملابسه.
فيما أوقفت الحركات السياسية بالجامعة التصعيد ضد رئيس الجامعة بخصوص الاعتداء على زميلهم لحين انتهاء لقاء وفد منهم من لقاء محمود صبيح مدير أمن مشيخة الأزهر الذى توسط لحل المشكلة بعد أن أكد له الطلاب واقعة السحل وطلب منهم مشاهدة فيديو السحل.
وذكرت مصادر أن وساطة مدير أمن مشيخة الأزهر للتحقق من الواقعة واتخاذ اللازم جاء بتعليمات من شيخ الأزهر وبضغط من قيادات بجامعة الأزهر وأعضاء بإدارة الشئون القانونية بجامعة الأزهر، وقرر رئيس الجامعة تعليق قرار الوقف على مدخل المبنى الإدارى للجامعة لإشعار الجميع بجدية قراراته، لكن أفراد الأمن قاموا بنزع هذا الإشعار بعد دقائق من تعليقه.