بعد غد.. "المحافظين" يناقش الاستعدادات للانتخابات البرلمانية
يناقش مجلس المحافظين برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء فى اجتماعه بعد غد الخميس العديد من الموضوعات التى تهم الشأن الداخلى بالمحافظات، وعلى رأسها الاستعدادات للانتخابات البرلمانية.
وأعلن الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية فى بيان للوزارة، أن المجلس سيناقش الإعداد لانتخابات مجلس النواب القادمة والتنسيق بين وزارات الداخلية والتنمية المحلية والمحافظات واللجنة العليا للانتخابات البرلمانية، والموقف الأمنى بالمحافظات عموماً وبمحافظات القناة بصفة خاصة، ومشروعات تنمية إقليم قناة السويس وتنشيط الاستثمار فى المحافظات، حيث تعرض وزارة الاستثمار سبل تنشيط مدينة بورسعيد كمنطقة حرة عامة، والتنشيط والترويج للاستثمار فى جميع المحافظات وإزالة العقبات التى تعترض المشروعات الاستثمارية بها، وتعرض وزارة الإسكان ما تم فى مشروع تنمية محور قناة السويس، وذلك فى إطار التنمية المتكاملة لجميع الأقاليم الاقتصادية فى مصر.
ويناقش المجلس أيضا إجراءات إزالة التعديات على الأراضى الزراعية ومخالفات البناء ومقترحات التصدى لها بالتنسيق بين وزارات الإسكان والزراعة والتنمية المحلية وكذا موقف المشروعات العاجلة والملحة التى تمس احتياجات المواطنين، وتقنين أوضاع المحطات الأهلية لمياه الشرب.