"هيئة الأقباط العامة" تعلن مشاركتها بالانتخابات وترفض المقاطعة
أعلنت هيئة الأقباط العامة مشاركتها فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، رافضة دعوات المقاطعة التى أطلقتها القوى السياسية.
وناشدت الهيئة فى بيان لها حصل "اليوم السابع" على نسخة منه، كل القوى المدنية فى مصر وأحزابها مع كافة المصريين المسيحيين إلى الاشتراك فى انتخابات مجلس النواب المقبل فى أبريل 2013، بغض النظر عن المعوقات والسلبيات التى وضعت أمام القوى المدنية من أجل إنقاص فرصهم فى النجاح، وإن الانسحاب من الانتخابات سيعطى القوى الدينية وأحزابها الأغلبية المطلقة فى المجلس، كما حدث فى مجلس الشورى 2010.
واستطرد البيان، نذكركم أن اشتراكنا فى انتخابات الرئاسة يونيو 2012 أثمر عن حوالى 50% من الأصوات للقوى المدنية، كما أن اشتراكنا المنقوص فى استفتاء الدستور أُثمر عن 37% من الأصوات، مضيفاً نتمنى أن نزيد من فرص نجاحنا فى الانتخابات القادمة حتى نكون مستعدين دائما فى أى منافسة.