وقفة احتجاجية لـ"وطن بلا تعذيب" ضد تدليس تقارير الطب الشرعى
نظم العشرات من "حملة وطن بلا تعذيب" بمشاركة كل من التيار الشعبى ومجموعة "أسمنا محمد الجندى"، ومجموعة "عصام عطا" وقفة احتجاجية أمام مصلحة الطب الشرعى، وذلك لتدليس تقارير الطب الشرعى.
وأكد أشرف عباس أحد أعضاء الحملة بأنهم سيواصلون فى تنظيم الوقفات الاحتجاجية أمام الطب الشرعى حتى يتم تنفيذ مطالبهم والتى على رأسها "استقلال الطب الشرعى عن وزارة العدل".
وأوضح عباس فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مطالبهم تتضمن تفعيل دور منظمات حقوق الإنسان فى الرقابة على مصلحة الطب الشرعى والتفتيش الدورى على المشرحة، فيما رفع المتظاهرون لافتات تعبر عن مطالبهم "لسه دم المصرى رخيص، لازم نعيش بكرامة، التعذيب قبل الثورة مازال بعد الثورة".