بعد تلقيهم وعدا بالإبقاء على رئيس الشركة الحالى..
العاملون بـ"النظافة" يفضون تظاهرهم أمام "النقل" ضد تصعيد "قناوى"
فض العاملون بشركة السكك الحديدية للـتأمين والنظافة، تظاهرهم أمام مقر وزارة النقل للمطالبة بتراجع الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل عن قراره بتعيين المهندس مصطفى قناوى، رئيس هيئة السكك الحديدية المُقال فى حادث قطار أسيوط رئيسا لشركتهم، وذلك بعد تلقيهم وعدا بالإبقاء على إبراهيم جلال رئيس الشركة الحالى.
وقال عاملون لـ"اليوم السابع" إن وفدا منهم التقى الدكتور محمد العجرودى، مستشار الوزير للمشروعات واللواء حسن موسى، رئيس قطاع الرقابة والتأمين بالوزارة وعضو مجلس إدارة شركتهم، ونقلوا لهما مطلبهم الخاص بالإبقاء على "جلال"، وأنه لا يجوز أن يتم الإطاحة به بهذا الشكل بعد السنوات التى قضاها فى تأسيس الشركة، وأضاف العاملون للمسئولين أن قناوى هو صاحب أزمة العاملين بالشركة حاليا الخاصة بالتثبيت على درجات مالية، عندما أصدر قرارا بتعيينهم عندما كان رئيسا للهيئة، إلا أن القرار لم ينفذ، وأنهم متمسكون بـ"جلال" رئيسا لشركتهم، أو إعلان الوزير عن الأسباب التى دفعته إلى الإطاحة بـ"جلال" بهذا الشكل.
وأكد العاملون، أن المسئولين تعهدوا لهم بنقل مطلبهم إلى وزير النقل ومحاولة إقناعه بوجهة نظرهم، لافتين إلى أنهم أنهوا تظاهرهم بناء على هذا الوعد، وأنهم لن ينتظرون طويلا، وفى حالة تجاهل مطلبهم سيعاودون التظاهر مرة أخرى وسيصعدون من احتجاجاتهم.