ويختار سكرتاريته التنفيذية والعامة..
"الديمقراطى الثورى" يشكل 3 مكاتب جديدة لتنظيم فعالياته اليومية
قال سمير سليم عضو السكرتارية العامة للحزب الاشتراكى المصرى، وعضو التحالف الديمقراطى الثورى "القوى الاشتراكية"، إن "الديمقراطى الثورى" وهو تحالف وليد يضم عددا من الأحزاب اليسارية، شكل مكتب السكرتارية التنفيذية والمسئولة عن العمل اليوم للتحالف ونشاطاته بالمحافظات المختلفة، ويضم 8 أعضاء ممثلين للكيانات السياسية بداخله.
وأضاف عضو السكرتارية العامة للحزب الاشتراكى المصرى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أن التحالف قرر أيضا تشكيل مكتب للسكرتارية العامة، ويضم فى عضويته ممثلاً لكل كيان سياسى داخل التحالف، على أن يكون اجتماع أعضاء السكرتارية دوريا كل 15 يوما.
وأشار عضو التحالف الديمقراطى الثورى إلى أنهم شكلوا خلال الأيام الماضية 3 مكاتب للعمل اليومى، وهى مكتب الإعلام، وسيكون عمله قائماً على إصدار جريدة شهرية، وإصدار المنشورات والمطبوعات والدراسات وتوثيق جميع أعمال وفعاليات التحالف.
وأوضح سليم أن المكتب الثانى هو مكتب الشباب والعمل الجماهيرى، وتكون مسئوليته تنظيم الفعاليات الجماهيرية والمشاركة فى الأحداث الميدانية، بالتنسيق مع القوى السياسية والثورية، أما الثالث فهو مكتب العمال، لافتاً إلى أنهم سيعملون لاحقاً على تشكيل مكتب للحريات، وآخر اقتصادى.
واستطرد "سليم" فى تصريحاته قائلاً إن التحالف الديمقراطى الثورى هو تحالف سياسى فى الأساس، ونسعى لتطويره، وأن يكون نواة لوحدة حقيقة تجمع القوى الاشتراكية تحت مظلة واحدة، موضحاً أن جميع مقرات الأحزاب والكيانات السياسية الأعضاء بالتحالف، أصبحت مفتوحة أمام جميع الأعضاء لخدمة أهداف التحالف وقوى اليسار الأعضاء، وعقد اجتماعاتهم الدورية.
الجدير بالذكر أن التحالف الديمقراطى الثورى "القوى الاشتراكية"، يضم 5 أحزاب هى حزب التجمع والحزب الاشتراكى المصرى وحزب التحالف الشعبى الاشتراكى وحزب العمال والفلاحين والحزب الشيوعى المصرى، بالإضافة إلى 5 حركات وهى حركة مينا دانيال والحركة الديمقراطية الشعبية واتحاد الشباب الاشتراكى وحركة ضد الفساد والحركة الثورية الاشتراكية "يناير".