محافظ القاهرة: سننتهى من بناء 4200 وحدة سكنية بالسلام العام الحالى
أعلن الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، أن الفترة القادمة ستشهد افتتاح عدد كبير من المشروعات الخدمية بالعاصمة، وأن التركيز الآن على استكمال كافة المشروعات التى قطعت فيها المحافظة شوطاً كبيراً، وتجاوزت نسبه الإنجاز فيها الـ50%، وتصل إلى 40 مشروعاً ما بين مستشفيات وطرق ومجازر ومخابز، ومكاتب بريد، ومدارس وسرعة الانتهاء منها بعد توقفها، وافتتاحها نهاية العام الحالى ومطلع العام القادم بأقصى تقدير بعد توفير جميع مصادر التمويل اللازمة، حتى يشعر المواطن بتحسن ملحوظ فى بعض الخدمات والأنشطة الهامة له.
وأشار المحافظ خلال تصريحات صحفية اليوم، إلى أنه جارى الآن وضع الصياغة النهاية للخطة الاستراتيجية للعاصمة "2020 _ 2030" من خلال مجموعة من المتخصصين لرسم خريطة العاصمة الاستثمارية والسياحية والخدمية وفق خطة طويلة المدى، يتم تنفيذها بخطط تنفيذية قصيرة تكون جاهزة لأى مسئولين يتولون المهمة بعد ذلك، دون البدء من أول الطريق ولا تتغير بتغيير الأفراد.
وقرر المحافظ، تخصيص 800 ألف جنيه لهيئة النظافة والتجميل بهدف رفع كافة المخلفات ورتش الهدم المتراكمة على مساحة الأرض المخصصة لبناء 4200 وحدة سكنية جديدة بحى السلام، وتصل لـ45 ألف متر مكعب من مخلفات البناء والردم على مساحة خمسة أفدنة تقريباَ، مع إزالة كافة المعوقات والإشغالات عليها وسرعة تسليمها للجهاز التنفيذى للتعمير والإسكان بوزارة الإسكان للبدء فى الإنشاءات ومسح الأرض واستكشافها، من أجل مواجهة العجز فى الوحدات السكنية التى تعانى منها المحافظة، مشيراً إلى أن هذا العدد من الوحدات بعد ان يتم تسلمها من وزارة الإسكان سيساهم بنسبه كبيرة فى استكمال تطوير برامج الإسكان التى تبنتها المحافظة فى كافة الحالات مثل الإخلاء الإدارى، والزواج الحديث والحالات القاسية والتمنية الحضارية.