نائب بـ"الشورى": صفوت الشريف حاول بناء فندق على أرض مسرح البالون
كشف النائب عماد المهدى وكيل لجنة الثقافة والاعلام والسياحة بمجلس الشورى، أن وزير الإعلام الأسبق صفوت الشريف حاول خلال فترة تولية الوزارة استغلال أرض البالون بالعجوزة، والتى يقام عليها جراج لاتحاد الإذاعة والتليفزيون، فى إقامة فندق فى هذا الوقت، إلا أن المستشار القانونى فى رئاسة الجمهورية رفض هذا المقترح.
وأوضح المهدى خلال المشروع الذى تقدم به إلى الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى بإنشاء مستشفى للإعلاميين على أرض البالون بالعجوزة، متبنيا بهذا المقترح شكوى العاملين بماسبيرو نتيجة سوء خدمات الرعاية الطبية.
وقد شمل المقترح كافة أطراف المشروع مكتملة لبناء تلك المستشفى سواء المساحة المطلوبه لبنائها وكذلك تكلفة إنشائه، كما تضمن المقترح رغبه الإذاعة والتليفزيون بأن تكون هى المختصة بوضع اللائحة الخاصة للمستشفى، خارج نطاق رقابة وزارة الصحة وتحت إشراف هيئة اتحاد الإذاعة والتليفزيون كإحدى شركاتها المساهمة فى رأس مالها فى ضوء قانون رقم 13 لسنة 1979 المادة الثالثة والتى تنص على "للاتحاد أن يتعاقد وأن يجرى جميع التصرفات والأعمال المحققة لأغراضه دون التقيد بالنظم والأوضاع الحكومية، وله على وجه الخصوص ما يأتى: تأسيس شركات مساهمة بمفرده أو مع شركاء آخرين فى المجالات المتصلة بأغراضه شراء الشركات أو إدماجها فيه والدخول فى مشروعات مشتركة مع الجهات التى تزاول أعمالا شبيهة بأعماله، أو التى قد تعاونه على تحقيق أغراضه سواء فى جمهورية مصر العربية أو خارجها.
وأكد المشروع أن تكلفة بناء المسشتفى تصل إلى 75 مليون جنيه، 35 مليونا منها تكلفة ومصاريف الإنشاء والمبانى وترخيصها بالكامل، 40 مليونا تكلفة الأجهزة والمعدات الطبية بالكامل وتجهيزات كامل الغرف والعناية المركزة، على أن يتم تحصيل مبلغ الاجهزة من العمال والموظين وذلك بخصم مبلغ 1000 جنيه (ألف جنيه) من كل العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون، على أقساط شهرية بواقع مبلغ 100 جنيه (مائة جنيه) على عشرة أقساط مقابل صكوك سهمية مساهمة منهم فى رأس مال المستشفى كمؤسسين للمستشفى ولهم أرباح نشاط توزع لهم بنسبة حصتهم فى رأس مال المشفى، على أن يتم تمويل المستشفى سنويا لاحقا بعد تشييدها وإنشائها بالمبلغ المقرر اعتماده من موازنة اتحاد الإذاعة والتليفزيون البالغ 44 مليون جنيه والخاص بالرعاية الطبية كاشتراك للعاملين بخدمات المستشفى دون تحملهم بأى أعباء مالية أخرى.