ناصر أمين: الهجوم على القضاء فى 2012 هو الأخطر منذ 60 عاما
أكد ناصر أمين رئيس المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، أن التقرير السنوى للمركز الذى يرصد الانتهاكات التى تعرض لها القضاء المصرى خلال عام 2012 وفقا للمعايير الدولية، أكد أن الهجوم الذى تعرض له القضاء المصرى عام 2012 هو اﻷخطر منذ 60 عاما، وبالرغم من المطالب الثورية والحقوقية باستقلال السلطة القضائية إلا أن الإصلاح الهيكلى للمؤسسة القضائية جاء للسيطرة عليها وليس إصلاحها.
وأضاف أمين خلال عرضه لتقرير "هجوم على العدالة فى مصر" أن اتساع نطاق التهديدات التى تعرض لها القضاة المصريون فى الحياة والسلامة الجسدية، والاخلال بضمانات القضاة ذات الصلة بالبقاء فى مناصبهم، تجلت فى العديد من الانتهاكات التى تعرضت لها السلطة القضائية.
وأوصى تقرير المركز بضرورة اتخاذ كافة التدابير الدستورية لإلغاء وتعديل المواد التى أدت لانتهاك استقلال السلطة القضائية، وإعطاء السلطة القضائية حق الرقابية على القوانين ودستوريتها، وإلغاء كل سلطة أو صلاحية لرئيس الدولة ووزارة العدل على القضاء، وأن يكون تعيين القضاة وأعضاء النيابة العامة من اختصاص مجلس القضاء اﻷعلى.