طلاب الثانوى الفنى يتظاهرون أمام "التعليم" للمطالبة بزيادة نسب القبول بالجامعات
نظم العشرات من طلاب التعليم الفنى، نظام الخمس سنوات، وقفة احتجاجية، اليوم، أمام مقر وزارة التربية والتعليم، بمشاركة ألتراس أهلاوى احتجاجاً على نسبة قبول طلاب الثانوية الفنية بالكليات، والمحددة بـ"5%" فقط.
وردد الطلاب هتافات "يعنى إيه 5% وإحنا أوائل الثانوية"، و"يا للى بتسأل إحنا مين إحنا الطلبة المظلومين".
وطالب المتظاهرون برفع نسبة القبول بكليات الهندسة من طلبة التعليم الفنى إلى 15 % بدلاً من نسبة 5%، وذلك لتحقيق تصريحات الوزير بضرورة النهوض بالتعليم الفني، وتشجيع الطلاب على الالتحاق به، خاصة وأن طلاب "الفنى".
وأشار محمد حسن أحد الطلاب، إلى رغبة الطلاب فى عمل تنسيق خاص بالمدارس الفنية، "نظام الخمس سنوات"، يكون مستقلا عن تنسيق طلاب الثانوية العامة.
ووضع الطلاب مطالبهم فى بيان وزعوه على باب الوزارة، جاء فيه، فتح باب القبول بالكليات الحكومية الممكنة لطلبة نظام الخمس سنوات، مع إعطاء منحة تعليمية مجانية للطلاب الأوائل بالخارج، مثلما كان يحدث فى السابق.
وطالبوا بربط الطالب الفنى بالمصانع، والشركات أثناء الدراسة لرفع كفاءته، مع إلغاء السنة الإعدادى بالكليات التى أكدوا أنها تعيق الطالب الفنى.
واختتم الطلاب بيانهم، بأن هذه المطالب هى أقل ما يمكن فعله لرفع ما وصفوه بـ"الظلم والاضطهاد" من قبل الدولة والحكومة على طلاب المدارس الحربية.
من جانبها، فتحت وزارة التربية والتعليم أبوابها أمام الطلاب المتظاهرين، لسماع مطالبهم، ليجتمع بهم الدكتور مجدى بخيت، رئيس قطاع التعليم الفنى، بقاعة طه حسين.