بعد توقيع بروتوكول ثنائى معها من قبل المحافظة..
الجيزة: شركة عالمية لتطوير المحليات مجانا بإصدار الرخص ورصد المخالفات
وقعت محافظة الجيزة مع إحدى الشركات العالمية التى لها خبرات متخصصة فى تقديم الحلول والأنظمة التقنية والاتصالات على أن يتم البدء فى تنفيذ المشروع تجريبياً بشارع جامعة الدول العربية بكل من حى الدقى والعجوزة فى العديد من المجالات تشمل رخص المحلات والإعلانات والإدارات الهندسية والتنظيم والمواقف.
قال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، خلال توقيعه البروتوكول مع رئيس مجلس إدارة الشركة، إن الشركة تقدم المشروع مجاناً للمحافظة كدعم منها لتطوير المحليات ونقل خبراتها الكبيرة فى هذا المجال، مؤكداً أن المشروع يهدف إلى الارتقاء بنظام المتابعة والإدارة المحلية بوجه عام ورصد، ومتابعة الإجراءات والمشاكل بطريقة إلكترونية حديثة بدلاً من الطرق التقليدية والورقية وتقليل حجم التدخل البشرى فى أعمال المحليات لافتاً أن المشروع سيفيد المحافظة من حيث التواصل مع الجمهور بشأن البلاغات التى ترد للمحافظة وتتبع إجراءات حلها على أن يتم تعميمه بباقى الإدارات المحلية بعد نجاحه من الناحية التجريبية.
وأكد أن مجالات العمل مع الشركة ستشمل تحديث بيانات رخص المحلات ورصد المخالفات إلكترونياً وتحديث بيانات المنشآت التجارية ووضع نظام للمتابعة الحية وإعداد تقارير ومؤشرات للأداء ووضع نظام ميكنى لتلقى شكاوى وبلاغات المواطنين.
وأضاف عبد الرحمن أن المشروع من شأنه نقل المحافظة نقلة جيدة ومتطورة فى شأن تطوير نظم العمل فى الإدارات المحلية وإحكام الرقابة والسيطرة وتقليل التدخل البشرى وتطوير الخدمات المقدمة للمواطنين فى المجالات الحيوية بطريقة حديثة ومتطورة.
وأكد المحافظ أن من ضمن الخدمات التى ستقدمها الشركة للمحافظة مراقبة مواقف السيارات وأماكن الانتظار ومدى التزام العاملين بهذه المواقف باتباع التعليمات واللوائح ومراقبة الحركة المرورية فى الشارع عن طريق كاميرات سيتم وضعها بالشارع لرصد أى مخالفات أو مشاكل بالصوت والصورة والعمل على حلها ومتابعة ذلك عن طريق أجهزة حديثة سيتم تدريب موظفى المحليات على كيفية استخدامها بشأن البلاغات الخاصة بوجود قمامة أو مشاكل إنارة أو تراكم مياه وخلاف ذلك من البلاغات اليومية للمواطنين.
وأشار أن المحافظة ستقوم بتشكيل فريق عمل لتقديم كل التعاون مع الشركة وتيسير أعمالها وإتاحة كافة البيانات والمعلومات الخاصة بمجالات العمل وفقاً للبروتوكول وإستصدار التصاريح اللازمة.
وأضاف رئيس مجلس إدارة الشركة أنه تم اختيار محافظة الجيزة لبدء تنفيذ المشروع للمكانة التى تحتلها المحافظة، مؤكداً أن المشروع يهدف إلى تسهيل الإجراءات والتطوير التكنولوجى والبعد عن الطرق التقليدية لافتاً أن مدة التنفيذ التجريبى للمشروع 3 شهور على أن يتم البدء بشارع جامعة الدول العربية كنموذج عملى يتم تقييمه والبناء عليه ويهدف المشروع إلى تقديم الشركة نظام لتطوير الأداء وتحويل الإجراءات المتبعة إلى نظام معلوماتى متكامل ومترابط فى الإدارة والإشراف والرقابة وضبط الأنشطة التجارية والصناعية والإدارية والفنية.
حضر توقيع البروتوكول نائبا المحافظ اللواءان أسامة شمعة ومحمود عشماوى ومحمد الشيخ السكرتير العام ورئيسا حى الدقى والعجوزة.