وزير الداخلية يهنئ السيسى وصدقى بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد
بعث اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية برقية تهنئة إلى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى بمناسبة الاحتفال بـ"يوم الشهيد".
وجاء فى البرقية "يطيب لى وهيئة الشرطة بمناسبة الاحتفال بـ"يوم الشهيد" أن نعرب لسيادتكم ولقواتنا المسلحة عن أصدق مشاعر الإعزاز والتقدير وأطيب الأمنيات بدوام التوفيق والسداد".
وأضاف وزير الداخلية فى البرقية "أن هذا اليوم العظيم سيبقى رمزاً خالداً وشاهداً على بطولات باسلة وتضحيات هائلة قدمها الشهداء الأبرار الذين سطروا صفحات مضيئة وحافلة بأروع صور الكفاح والنضال والشجاعة والفداء".
واختتم البرقية، قائلاً "حفظ الله قواتنا المسلحة ورعى أبطالها ورحم شهداءها الأبرار وحقق لمصرنا الغالية مزيداً من الرفعة والتنمية والتقدم".
كما بعث اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية برقية تهنئة للفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة، جاء بها: طيب لى وهيئة الشرطة فى مناسبة الاحتفال بـ"يوم الشهيد" أن نبعث لسيادتكم وقواتنا المسلحة الباسلة بأصدق تحيات الإعزاز والتقدير معربين عن خالص الدعاء لكل الشهداء من رجال القوات المسلحة الذين جادوا بأرواحهم فداءً لوطنهم وحمايةً لترابه المقدس ... وكل عام وسيادتكم بخير.