"الطرف الرابع" يخوض انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة القاهرة
فى أحدث وسيلة للدعاية الانتخابية بالجامعات المصرية، ابتكر طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة طرفًا جديدًا فى الصراع السياسى، داخل حرم الجامعة، وهو "الطرف الرابع" كحركة طلابية تنافس فى انتخابات الطلاب القادمة 11 مارس الجارى.
وبرر الطلاب اختيارهم لهذا الاسم على أن مصر بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير كان بها ثلاثة أطراف.. طرف يمثل الثورة، وثانٍ يمثل النظام القديم، وثالث يتبرأ منه الجميع، لأنه يعمل فى الخفاء دائمًا ويحارب الثورة، وفيما أن الأطراف الثلاثة تعمل لحسابها الخاص ولا تعمل لمصلحة البلد قرر الطلاب تدشين طرف رابع هدفه خدمة الوطن.
وقال الطالب أحمد خلف، عضو لجنة الانتخابات بحركة طلاب "مصر القوية"، إن هذا التحالف الطلابى يشارك فيه طلاب مصر القوية، بالإضافة إلى طلاب من مختلف التيارات الجامعية والمستقلين تحت شعار "قائمة الطرف الرابع أول شارع للتغيير".
وجاءت وسيلة الطلاب بطريقة لطيفة ومبتكرة، حيث عبروا عن حركتهم بقولهم:
"يعنى إيه طرف_رابع ؟؟! بص يا سيدى، من ساعة الثورة وبقى عندنا فى مصر ثلاثة أطراف، طرف بيدعى أنه ممثل الثورة وطرف بيمثل النظام القديم وطرف تالت كان بيحاول يوقف مسار الثورة بأى شكل لكنه كان على طول خفى والكل بيتبرأ منه.
مع الوقت أصبح الطرف الأول مجموعة من النخب بتتصارع مع بعضها ومش قادرة تستوعب اختلافاتها وبقى مستحيل أن أهداف الثورة تتحقق من خلالهم عشان كده إحنا فكّرنا فى.."الطرف الرابع" طرف هيخوض انتخابات اتحاد الطلبة فى كلية اقتصاد وعلوم سياسية فى دفعات سنة أولى وتانية ورابعة 2013 عايز تعرف أكتر عن قائمة الطرف_الرابع ؟؟ تابعنا أول شارع التغيير.