 «أهالي سوهاج»: أزمة نقص الوقود تصاعدت بسبب هتافات الناس ضد الرئيس وجماعته 
مع تصاعد أزمة نقص الوقود الحادة بسوهاج، انتقد عدد من المواطنين والسائقين ما وصفوه بالانفراجة المؤقتة للازمة وتوافر البنزين والسولار بكميات كبيرة.
 
خلال الأيام التي سبقت زيارة الرئيس مرسي للمحافظة، والتي عادت وبقوة بعد استقبال المواطنين للرئيس بالهتافات المناهضة له وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وأكد عدد من السائقين لـ"الشروق"، أن غالبية محطات الوقود توقفت عن العمل، بسبب النقص الحاد لكميات الوقود الواردة إليها، بينما لجأت بعض المحطات إلى خلط البنزين بالماء أو الزيت.
 
حيث قال عبد العال أبو ضيف (سائق) قبل وصول الرئيس الدكتور مرسي إلى المحافظة  "شهدنا انفراجة كبيرة في أزمة الوقود وبعد مغادرته عادت الأزمة من جديد وانتشرت طوابير السيارات والشحنات والمعدات الزراعية، التي تعتمد علي السولار بشكل كامل أمام محطات الوقود"، مضيفًا "الرئيس ينتقم من أهالى سوهاج بسبب خروج المواطنين الهتاف ضده ساعة وصوله".
 
وفيما أشار سعد عبادي محمد (سائق )، أن عودة الأزمة جعلت محطات البنزين تلجأ إلى خلط البنزين بالماء أو الزيت من أجل تحقيق مكاسب وأرباح أكثر، مطالبًا بضرورة تشديد الرقابة علي المحطات، لمنع الغش التجاري والتلاعب في الأسعار.
 
ويضيف جمال عبد الله ( سائق)، برغم توفر السولار خلال زيارة الرئيس مرسي للمحافظة، إلا إنها عادت من جديد بعد انتهاء الزيارة.  