 بالفيديو..دويدار: ضبط «قذاف الدم» تم بناء على قرار مكتب التعاون الدولى  
اكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة أنه تم ضبط وحجز أحمد قذاف الدم "ابن عم الرئيس الراحل معمر القذافي" بناء على قرار من مكتب التعاون الدولى لاستيلائه على أموال، مؤكداً أنه قاوم قوات الأمن أثناء تنفيذها لقرار ضبطه.
 
وأوضح،  فى تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"  اليوم الثلاثاء، أن "أحمد قذاف الدم" لا يحمل الجنسية المصرية وتم نقله إلى  سجن "طرة" بعد أن تم ضبط أسلحة نارية غير مرخصة بمنزله.
 
و على صعيد مختلف، قال المتحدث باسم النيابة العامة ، أن  النيابة العامة بدأت تحقيقاتها فى أحداث شبرا ولم يصدر قرار بشأن ضبط أى  متهم فى أحداث شبرا والتى وقع على أثرها مصرع ثلاثة أفراد.
 





