 جدل بـ«الشورى» حول عرض قانون الصكوك على الأزهر 
نشبت خلافات حادة عقب الموافقة على مشروع قانون الصكوك بمجلس الشورى حول فكرة عرض القانون على الأزهر الشريف، حيث قال النائب ثروت نافع "إن أخذ رأى الأزهر يكرس لفكرة ولاية الفقيه وهذه سابقة لم تحدث فى تاريخ العمل البرلمانى." 
 
ومن جانبه، قال النائب د.رمضان بطيخ لو تحدثنا بلغة القانون "المجلس صاحب السلطة التشريعية ولا تشاركه سلطة أخرى وعندما يثار خلاف نحتكم الى تفسير الأزهر لبحث هل يتفق مع المادة الثانية أو لا".
 
وطالب النائب أسامة فكرى من حزب "النور" حذف كلمة "ولاية الفقيه" من مضبطة المجلس، وقال "ولابد من عرض الأمر على الأزهر وهيئة كبار العلماء ولا يوجد فى ذلك انتقاص من شأن البرلمان."
 
ومن جانبه، قال حسن عليوة "أخذ رأى الأزهر وجوبي"، وعندما اعترض نواب الحرية والعدالة،  قال عليوة "أتحدث قانونا ولا أتحدث سياسة."
 
و قال رئيس مجلس الشورى د. أحمد فهمى "إننى طلبت مذكرة من مستشارين قانونيين والمجلس له كامل الرأى فى حسم الموقف وتؤكد المذكرة التى حصلت عليها عدم اخذ رأى هيئة كبار العلماء فى قانون الصكوك"، وتابع: "الدستور حصر التشريع على البرلمان فقط".
 
وأضاف فهمى: "المادة الرابعة من الدستور تنص على أن الازهر هيئة مستقلة ويتولى نشر الدعوى واللغة العربية ويؤخذ برأيه فيما يخص الشريعة الاسلامية".. اللافت أن مندوب الحكومة ألقى الكرة فى ملعب البرلمان رافضا إعلان موقفها .
 
ومن جانبه، قال صلاح عبد المعبود النائب عن حزب النور: "ما الذى يضيركم إذا عرضتم القانون على الأزهر"، وعلق د.محمد محيى الدين عضو المجلس عن غد الثورة "رأى هيئة كبار العلماء استشارى فقط".
 
ومن جانبه، علق د. محمد الصغير: "هل ترون أن إحد مواد القانون يخالف الشريعة"، وهنا صفق له النواب واتهم من يطالبون بأخذ رأى الأزهر بمن يغازلون الشارع وصحف المعارضة استعدادا للانتخابات البرلمانية، وتابع: "القول بذلك شغب سياسى"، وهنا ثار نواب حزب النور .
 
واضطر الصغير الى المطالبة بشطب عبارة الشغب السياسى من المضبطة بعد أن هدد نواب النور بالانسحاب من الجلسة .
 
ثم رفعت الجلسة بعد أخذ الموافقة نهائيا على مشروع القانون .