 طلاب هندسة طنطا يعتصمون لعدم منحهم درجات مناسبة وينفون انتماءهم للبلاك بلوك 
دخل المئات من طلاب كلية الهندسة جامعة طنطا، اليوم الثلاثاء، في اعتصام مفتوح أمام مبنى إدارة الجامعة بشارع البحر، احتجاجًا على تعنت رئيس قسم العمارة في منحهم درجات لا تتناسب مع مجهودهم في أعمال السنة، ومعاملتهم بطريقة سيئة.
 
حيث قال الطلاب: "إن الدرجات التي تما منحها لهم لا تتناسب مع مجهودهم في أعمال السنة، غير معاملتهم بطريقة سيئة، واتهام الجامعة لهم بالانضمام لـ"بلاك بلوك"، والتخطيط لعمليات تخريبية".
وكشف الطلاب عن أن إدارة الجامعة عندما علمت بنيتهم الاعتصام، تقدموا ببلاغ ضدهم يتهمهم بالانضمام لـ"البلاك بوك"، وتدشين صفحة على "فيسبوك" تدعم البلاك بلوك وهو ما نفاه الطلاب .
وكان رئيس جامعة طنطا، قد تقدم ببلاغ اليوم الثلاثاء، للشرطة يكشف فيه عن انضمام مجموعة من طلاب كلية الهندسة لجماعة "البلاك بلوك"، مستخدمين مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" "جروب هندسة طنطا"، والتخطيط لأعمال تخريبية داخل الحرم الجامعي.