 تفاصيل الساعات ال15 للقبض على أحمد قذاف الدم 
قال مصدر أمني لـ"بوابة الشروق"، إن عملية اعتقال أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية- الليبية في نظام معمر القذافي، استمرت 15 ساعة، حاصرت فيه قوات الأمن منزله بحي الزمالك.
 
وأكد المصدر، أن المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، أمر في 15 مارس الماضي، بضبط وإحضار قذاف الدم، بناء على نشرة حمراء صدرت من مكتب الإنتربول لضبطه وإحضاره، طبقًا لاتفاقيه تسليم المتهمين مع الجانب الليبي، مشيرًا إلى أن السلطة الليبية أكدت أن قذاف الدم على رأس المطلوبين للمحاكمة في قضايا إهدار المال العام.
 
وأضاف لـ"بوابة الشروق"، أن وزارة الداخلية وضعت خطة أمنية مُحكمة للقبض عليه، وتحركت قوة من الأمن العام والقوات الخاصة في 11 مساء، أمس الاثنين، ووصلت إلى منزله بحي الزمالك، الذي يمتلك فيه 6 شقق وتم محاصرته، موضحًا أن قوات الأمن طلبت من قذافي الدم تسليم نفسه، لكنه رفض ذلك وأطلق أعيرة نارية، لمدة ساعة ونصف، وتبادلت معه قوات الأمن إطلاق النار، لافتًا إلى أن قذاف الدم، طلب وقف إطلاق النيران ومهله حتى الساعة 8 صباحًا لتسليم نفسه، ووافقت القوة الأمنية، وفى الساعة 8 صباح اليوم، طلب إحضار الإفطار له بواسطة خادمته الفلبينية، فرفضت القوة، وبدأ مسلسل إطلاق النيران مرة أخرى.
 
وأشار المصدر إلى قوات الأمن استخدمت 4 قنابل غاز مسيل للدموع، لإجباره على تسليم نفسه، ونتج عن الاشتباكات إصابة ضابط شرطه بيده اليسرى، وتم نقله إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة، واستمرت الاشتباكات حتى الساعة 12 ظهر اليوم، وهنا تدخل محاميه الخاص وعضو مجلس الشعب السابق، علاء منصور، وطلب الاثنان من قوات الأمن مهله لإقناع قذاف الدم بتسليم نفسه.
 
وتابع المصدر "تمكنا من إقناع أحمد قذاف الدم بتسليم نفسه إلى قوات الأمن المصرية، وتم إخراجه من منزله وتسليمه إلى القوات، بعدها داهمت القوة منزله، وبتفيشه عثرت على 3 طبنجات ماركة ساقية وبندقية خرطوش وأخرى قنص، وكميات كبيرة من الذخيرة الحية وصاعق كهربائي".
 
من ناحية أخرى، باشر مصدر قضائي، إن المستشار تامر السوهاجي، المحامي العام الأول بالمكتب الفني للنائب العام، التحقيق مع أحمد قذاف الدم وعدد آخرين من رموز النظام الليبي، بحضور المستشار كامل سمير جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي، وأوضح المصدر، أنه تم إلقاء القبض على 3 من كبار رموز النظام الليبي السابق، وذلك بناء على طلب من الشرطة الجنائية الدولية "الإنتربول"، فى ضوء التعليمات الصادرة بهذا الشأن من المستشار كامل سمير جرجس، المحامى العام ورئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، وذلك لاتهامهم بارتكاب جرائم إبان نظام حكم العقيد معمر القذافي.
 
وتبين أن المتهمين الذين ألقى القبض عليهم هم كل من: أحمد قذاف الدم، ومحمد منصور، ومحمد أمين ماريا، السفير الليبي السابق لدى مصر، وذلك بعد تقدم الحكومة الليبية بطلب إلى مصر لتسليم عدد من المتهمين بارتكاب جرائم خلال فترة حكم نظام العقيد القذافي، حيث أوضحت الحكومة الليبية أن هؤلاء الأشخاص ارتكبوا جرائم فساد مالي ومطلوبون أمام ساحات القضاء، وأنهم قد لاذوا بالفرار إلى مصر عقب سقوط نظام القذافي، ويتواجدون حاليًا داخل الأراضي المصرية.
 
وعقب تسلم مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة طلب السلطات الليبية، وبعد فحص الطلب، أصدر المستشار كامل جرجس الأسبوع الماضي تعليماته بسرعة تحديد أماكن المتهمين بمصر، وضبطهم إيذانًا بالموافقة على تسليمهم إلى ليبيا، حيث قام الإنتربول المصري بتحديد أماكن المتهمين الثلاثة، وتم إلقاء القبض عليهم.