 قائد الجيش الثاني الميداني يبحث مشكلات الصيادين بالإسماعيلية  
التقى اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني بعدد من كبار الصيادين بمحافظة الإسماعيلية بمقر قيادة الجيش.
 
لبحث مشكلاتهم سواء المتعلقة بتأمين المجرى الملاحي لقناة السويس بنطاق الجيش الثاني، وتسهيل الإجراءات التي تعوق عملية الصيد، أو بشأن مشاكلهم الاجتماعية والمهنية .
 
وأثنى شيخ الصيادين وممثلو الجمعيات المختلفة على ما طرحه قائد الجيش الثاني من حلول إيجابية سواء الفورية منها أو المستقبلية، ووعد بمزيد من التعاون والالتزام بالقوانين، وبما يعود على أمن واستقرار البلاد، مطالبًا بتكرار مثل هذه اللقاءات لزيادة أوجه الدعم المقدم لهم من القوات المسلحة.