 أبو سعدة: قذاف الدم يحمل الجنسية المصرية.. ولا يجب تسليمه دون محاكمة عادلة 
استنكر حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إلقاء الإنتربول المصري القبض على أحمد قذاف الدم، مسئول العلاقات المصرية الليبية في نظام العقيد معمر القذافي البائد، اليوم الثلاثاء، وتسليمه لمكتب التعاون الدولي بدار القضاء العالي. 
 
 وأكد أبو سعدة، في تدوينة عبر تويتر، اليوم، أن المتهم يحمل الجنسية المصرية، ولا يجوز تسليمه دون أن يتمتع بمحاكمة عادلة، وقال إن «الخطر يهدد حياته ويمثل انتهاكًا لحقوق الإنسان».
 
وطالب رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، الحكومة المصرية بعدم تسليم الليبيين المقبوض عليهم؛ «لأن ذلك يشكل خطراً على حياتهم، ولا يضمن محاكمة عادلة».
 
 