 بالفيديو.. زخارى: الوزارة تستهدف تنمية المحافظات باستراتيجيات جديدة 
قالت الدكتورة نادية زخاري، وزيرة البحث العلمي، إن الاستراتيجية الخاصة للوزارة تشمل القوانين التى تحتاج الوزارة إلى سنّها وتشمل كافة أنواع التنمية.
 
خارج محافظة القاهرة واحتياجات المحافظات الأخرى للتنمية وبناء معاهد بحثية بالمحافظات التى تحتاج إلى ذلك.
 
وأشارت، وزيرة القوى العاملة، إلى المساواة بين الرجل والمرأة فى مجال البحث العلمي، حيث إن هناك تساويًّا بين ما يقدم إلى كليهما، مشيرة إلى أن هناك بعض المناصب التى يحصل عليها "الرجل" أكثر من "المرأة" بسبب الظروف المجتمعية، وأضافت "مازال حتى الآن يفوز الرجال بمنصب القيادة أكثر من النساء بينما تحصل المرأة على المرتبة الثانية بالأعمال."
 
وأوضحت، أن "جائزة اليونيسكو" للسيدات فى مجال البحث العلمى تأتى لإيمان "اليونيسكو" بدور المرأة فى هذا المجال وإيمانها بأن العلوم تحتاج إلى "المرأة"، مشيرة إلى أن جوائز تلك المنظمة تكون، لأفضل امرأة تقدم مشروع بحثى ولا تستطيع أن تقوم بتمويله مادياً، وأضافت "فاز بتلك الجائزة 7 بلدان من بينهم السودان ولبنان ومصر وسوريا."
 





