 «المصريين الأحرار»: سندفع ثمن تعجل الشورى في تمرير «الصكوك» 
أكد شهاب وجيه، المتحدث الرسمي باسم حزب المصريين الأحرار، أن المصريين سيدفعون ثمن التعجل في إصدار قانون الصكوك، معلقًا بذلك على موافقة مجلس الشورى على القانون، ورفض إرساله إلى هيئة كبار العلماء بالأزهر لاستطلاع رأيها.
 
وأضاف وجيه، وفقاً لما ذكره بيان صادر عن الحزب، اليوم الثلاثاء، أن الصيغة التي خرج بها القانون تهدف إلى توفير النقد الذي تحتاجه حكومة وصفها بـ"الفاشلة"، وذلك بعد أن أهدرت الاحتياطي، وعجزت عن توفير موارد جديدة للدخل، مشيراً إلى أن القانون ملىء بالثغرات التي تفتح الطريق لتبديد الأصول المملوكة للدولة، وأن "سلقه" جعله مشوهاً وغير دستوري.
 
فيما استشهد برفض الأزهر لمشروع القانون كدليل على فشله، واعتبره مجرّد وسيلة سريعة يجمع من خلالها النظام أكبر قدر من السيولة المالية التي تمكنه من البقاء لفترة إضافية.
 
وأشار إلى أن القانون يتضمن نصًا يعطيه حصانة ضد القضاء حتى لو تعارضت نصوصه مع نصوص أخرى معمول بها منذ سنوات، بالإضافة إلى أنه ينص على عقوبة قاسية لكل من أفشى سراً متعلقا بالأنشطة الممولة للصكوك، وهو ما اعتبره وجيه "مؤامرة" يتم تدبيرها، حيث لم تتواجد تلك العقوبة إلا في المعلومات الحربية.
 
وأوضح المتحدث الرسمي باسم المصريين الأحرار، أن القانون يسمح ببيع وتأجير الأصول التي تديرها الدولة لفترة طويلة، وأن وجود نص "تصدر لمدة محددة أو غير محددة" في القانون يعني إمكانية بيع الأصول المصرية إلى الأبد، بالإضافة إلى أنه لا ينص على عدم السماح بتواجد أشخاص من جنسيات أخرى في اللجان التي تتخذ القرارات بشأن الصكوك، وبذلك يفتح الباب لوجود خبراء أجانب في أخذ قرارات متعلقة بأصول وأنشطة اقتصادية قد تعتبر من مقدرات الدولة.