 تأجيل دعوى بطلان تعيين رؤساء مجالس الصحف القومية لـ21 مايو المقبل 
أجلت محكمة القضاء الإداري، اليوم الثلاثاء، الطعن المقدم من عبد الفتاح الجبالي، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام السابق، الذى طالب فيها بإلغاء قرار مجلس الشورى بتعيين رؤساء مجالس الصحف القومية، إلى 21 مايو المقبل.
 
وكانت الجلسة، قد شهدت اليوم مشادات بين محاميى طرفى النزاع بعد أن دفع حافظ أبو سعدة ببطلان تواجد محاميى إدارة الشؤون القانونية بالأهرام، إعمالًا لنص مواد قانون المحاماة وتمسكت إدارة الشؤون القانونية باستمرار مرافعتها.
 
ودفع محامى الجبالى ببطلان تعيين ممدوح الولى رئيسًا لمجلس إدارة الأهرام، مؤكدًا على وجود وقائع تتعلق بممارسات مالية رهن التحقيق فى جهاز الكسب غير المشروع، وهو ما استمعت إليه المحكمة لتقرر التأجيل لاستيفاء باقى المستندات.