 لجنة التنمية بالرئاسة تقر 14 مشروعًا تنمويًّا عاجلاً لشمال سيناء 
أعلن اللواء محمد ناصر، رئيس جهاز تعمير سيناء، أن لجنة التنمية بمؤسسة الرئاسة قررت تنفيذ 14 مشروعا تنمويا عاجلا بمراكز المحافظة، موضحًا أنه سيتم تشكيل لجنة داخل مؤسسة الرئاسة لتنمية سيناء بناء على مطلب الرئيس الذي يولي سيناء اهتمامًا كبيرًا.
 
جاء ذلك خلال انعقاد مؤتمر جماهيري في ديوان عام محافظة شمال سيناء، اليوم الثلاثاء، بمشاركة اللواء محمد ناصر بدر، رئيس الجهاز المركزي للتعمير، واللواء عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، وبحضور جماهيري.
 
وأشار المحافظة، إلى أنه تقرر تخصيص مشروعين لكل مركز من مراكز المحافظة الستة، حيث سيتم التنفيذ الفوري من خلال جهاز تعمير سيناء، أو من برنامج  العون الغذائي التابع لوزارة الإسكان، على أن يتم الاختيار طبقًا لاحتياجات المواطنين انفسهم.
 
من ناحيتهم، اتهم الأهالي، الذين حضروا اللقاء، أجهزة الدولة بإهدار الملايين في شمال سيناء، نظرًا لإهمال المشروعات، وعدم صيانتها، وأحيانًا عدم مواءمتها لاحتياجات السكان. بينما أوضح المواطن على عليان، من سكان وسط سيناء، أن الآبار العميقة التي حفرتها الحكومة وتكلفت الملايين أهملت وتوقفت عن العمل، نتيجة إهمالها بالإضافة إلى انهيار سدود حجز مياه السيول للاستفادة منفى الزراعة، ولم يتم ترميمها أو بناء سدادات جديدة.