"فيسبوك" يتصدى لقراصنة الحسابات الشخصية ببرنامج ضد الاختراق
رحاب فوزي
تصدت إدارة موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" لقراصنة الحسابات الشخصية عن طريق برنامج حماية متقدم.
يأتي هذا بعد انتشار القرصنة على الحسابات الشخصية والتي يفاجأ أصحابها بوجود لينكات مجهولة تصل إليهم على الحائط الشخصي , ولذلك قامت إدارة الفيسبوك بعمل برنامج ضد الإختراق لإزالة أي ملفات مفخخة تصل إلي زائريها عبر هذه اللينكات.
والمشكلة التي واجهت زوار الموقع في الشرق الاوسط هي عدم وجود رسالة تنبيهية عند ظهور هذا التحديث ضد المخترقين عن طريق برنامج يظهر في بداية استخدامك للموقع بنفس الشكل الموجود فى الصورة المرفقة.
وتطوع عدد كبير من زوار الموقع بالبحث في أمر هذا البرنامج المضاد ونشروا رسالة لتدفع بالقلق عن اصحاب الحسابات مفادها أن هذا برنامج مكافي ضد الفيروسات والهاكرز , ولن تتمكنوا من الدخول على حساباتكم بدون تحميله وتسطيبه لتنظيف حساباتكم من أى فيروسات , وطالب الكثيرون في حالتهم الشخصية وعبر صفحاتهم الخاصة زائري الموقع بعدم القلق و تحميل البرنامج مع ضرورة الانتباه بعدم الدخول على اي لينكات مجهولة أو مشكوك فى أمرها.