استقرار برنت عند اقل من 118 دولارا للبرميل
صورة أرشيفية
سنغافورة (رويترز)
ارتفع خام مزيج برنت بشكل طفيف ليتماسك قرب 118 دولارا للبرميل يوم الاثنين بعد تراجعه في ختام الأسبوع الماضي.
يأتي ذلك بسبب علامات على بطء النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة على الرغم من انه مازال من المتوقع ان يدعم الاقتصادان الامريكي والصيني اسواق النفط .
واشارت بيانات اقتصادية امريكية يوم الجمعة الى ان الولايات المتحدة اكبر مستهلك للنفط في العالم اصطدمت بعقبة في طريقها للانتعاش في يناير كانون الثاني. وهبط الانتاج الصناعي وبدأت الصناعات التحويلية بداية ضعيفة على الرغم من ان انتعاشا في نشاط المصانع في ولاية نيويورك في فبراير شباط قد يشير الى ان اي نكسة قد تكون مؤقتة.
وعلى الرغم من هذه العقبة يتوقع محللون انتعاشا في الولايات المتحدة والصين لدعم النمو العالمي والطلب على السلع الاولية.
وارتفع برنت 15 سنتا الى 117.81 دولار للبرميل بحلول الساعة 0318 بتوقيت جرينتش بعد تسجيله اول خسارة اسبوعية له منذ يناير كانون الثاني . وتراجع الخام الامريكي 19 سنتا الى 95.67 دولار بعد ارتفاع بسيط في الاسبوع الماضي.