لاصقة الكترونية تقلل أعراض نوبات الاكتئاب
صورة أرشيفية
واشنطن – أ ش أ
تمكن علماء أمريكيون من تطوير لاصقة إلكترونية يتم وضعها على مقدمة الجبهة أثناء النوم تساعد في تقليل أعراض نوبات الاكتئاب بين مرضاه.
ويتم توصيل اللاصقة- التى تشبه ضمادة الجروح- ببطارية متناهية الصغر تعمل على إثارة الاعصاب المنتشرة تحت سطح الجلد ويعتمد دورها على تغذية المناطق الرئيسية في المخ المرتبطة بالمزاج.
وأوضحت التجارب الأولية التي أجريت على اللاصقة التى تعطى شعورا خفيفا بالوخز فاعليتها فى تخفيف وتحسين نحو 50% من أعراض الاكتئاب بين مرضاه.
حيث وجد العلماء فاعلية هذه اللصقة الطبية فى تخفيف حدة نوبات الصرع وتباعد فترات حدوثها وخاصة بين المرضى الذين لايستجيبون للعلاج.
ولوحظ خلال التجارب زيادة تدفق الدم فى المناطق التى عانت من ترجع وصول الدم لها لدى مرضى الاكتئاب.
ويأتى ذلك فى الوقت الذى تشير فيه الاحصاءات إلى تضاعف معدلات إستهلاك مضادات الاكتئاب إلى أربعة أضعاف فى كل من بريطانيا والولايات المتحدة خلال العشرين عاما الماضية.
وتشير البيانات إلى معاناة 500 ألف بريطانى من نوبات صرع يعاني ثلثهم من عدم استجابة للطرق العلاجية لهذه النوبات.