كي مون يدعو لاتخاذ إجراءات حازمة ضد المتورطين بتفجيرات كويتا
الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون
نيويورك – أ ش أ
أدان بشدة الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الهجوم الإرهابي الذي وقع أمس الأول في مدينة كويتا الباكستانية.
حيث أسفر عن مصرع أكثر من 80 شخصا واصابة 200 آخرين، معظمهم من النساء والأطفال.
ودعا الأمين العام للأمم المتحدة- في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه في وقت متأخر مساء أمس الأحد بتوقيت نيويورك- السلطات الباكستانية إلى اتخاذ إجراءات سريعة وحازمة ضد من مرتكبي مثل هذه الأعمال.
ولفت بان كي مون إلي أن الهجوم الإرهابي الذي وقع أمس الأول في كويتا هو التفجير الإرهابي الثاني في المدينة خلال شهر واحد فقط، وأعرب عن تعازيه القلبية لأسر جميع الضحايا، مؤكدا على الدعم القوي من قبل الأمم المتحدة للجهود التي تبذلها الحكومة والشعب الباكستاني لحماية الأقليات الدينية والعرقية ومكافحة آفة الإرهاب.