حامض الفوليك يخفض نسبة ولادة طفل مصابة بالتوحد
طفلة مريضة بمرض التوحد
أوسلو – أ ش أ
توصل فريق من الباحثين النرويجيين إلى أن تناول المرأة ببداية حملها لحامض الفوليك "فيتامين بي" يخفض من تعرضها لخطورة الخلل في إغلاق الإنبوب العصبي "استسقاء النخاع الشوكي" والذي يتسبب فى ولادة أطفال يعانون من التوحد.
وأجريت الدراسة على 85 ألف مولود خلال الفترة من 2002 وحتى 2008 ، وأظهرت المتابعة أن الأمهات اللاتي تناولن /حامض الفوليك / فى بداية الحمل انخفضت لديهن نسبة ولادة أطفال مصابة بالتوحد بحوالى 40% وخاصة خلال الشهريين الأوليين للحمل.
وبدأت العديد من الدول في استخدام هذا الفيتامين "بى – 9" لحماية المولود من التعرض للتوحد وفي الأربعة أسابيع قبل الحمل وحتى الأسبوع الـ 12 من انقطاع الطمث.