الكيوي يساعد على تسمير البشرة بشكل طبيعي
ثمار الكيوى
أدنبره – أ ش أ
أكدت دراسة طبية حديثة أهمية فوائد ثمار الكيوى،الغنية بفيتامين(سى) وتحتوي على أملاح الفسفور والبوتاسيوم والحديد، الهامة لبناء الجسم.
مشيرة إلى أن تناول ثلاث ثمرات من الكيوى يوميا يساعد على توهج البشرة ومنحها اللون الاسمر بشكل طبيعى بدلا من استخدام أجهزة تمنح السمرة الصناعية الضارة ببشرة الإنسان.
وأوضح باحثون بجامعة (سانت أندروز) الإسكتلندية أن تناول حوالى 3ر3 وحدات من البروتينات الموجودة بالفاكهة والخضراوات يوميا مثل الكرنب والجزر وثمار الكيوي يعطي الجلد مظهرا أكثر صحة ووهجا أقرب إلى السمرة بشكل طبيعى تماما بعد أسابيع قليلة فقط.
وحلل الباحثون التأثير الصحى لاستهلاك الخضار والفاكهة على لون البشرة، وقد التقطت بعض الصور لمجموعة من الرجال والنساء لتحليل لون بشرتهم قبل وبعد فترة الاختبار.
ووجد الباحثون أن الاستهلاك الزائد من الفواكة والخضروات أدى إلى تعميق تلون الجلد الأحمر والأصفر بشكل طبيعى، فى حين أن 2ر9 وحدة من الفاكهة والخضار يوميا على مدى ستة أسابيع كافية لجعل البشرة تبدو أكثر صحة وتألقا، وأن 3،3 وحدة ستعزز جاذبية الانسان بشكل كبير.