"الإفتاء" تصدر موسوعة "دليل الأسرة في الإسلام"
ضياء أبو الصفا
أصدرت دار الإفتاء المصرية، موسوعة جديدة بعنوان: "دليل الأسرة في الإسلام"، لتكون مرجعاً لكل شخص لتجنب المشكلات الأسرية وحلها.
وقام بإعداد الموسوعة، مجموعة من الباحثين الشرعيين والاجتماعيين في داخل الدار وخارجها.
وقال المستشار الأكاديمي لدار الإفتاء والمشرف الشرعي للموسوعة د. مجدي عاشور، أن مفتي الجمهورية د.علي جمعة، وجه بتكوين فريق علمي يتكوَّن من باحثين شرعيين واجتماعيين، لكتابة دليل للأسرة، لرصد ومناقشة أبرز المشكلات الأسرية، واقتراح الحلول الشرعية والنفسية والاجتماعية لها، مثل: دراسة مشكلة أطفال الشوارع، وكيفية كفالة الطفل مجهول النسب، والأسرة البديلة، ودراسة الظواهر السلبية كظاهرة التحرش الجنسي، وكذلك تقديم الإجابة عن الأسئلة التي يثيرها المتشككون في الإسلام، والتعريف بالإسلام للراغبين في فهم أحكام الشرع الشريف، خاصة أحكام الأحوال الشخصية.
وأضاف د.محمد كمال إمام - الذي قام بمراجعة الجزء الذي صدر من هذه الموسوعة- إن الغرض من هذا الدليل أن  يكون تحت نظر كل مهتم بشؤون الأسرة وعلى رأسهم القضاة والمحامون بمحاكم الأسرة، والأخصائيون الاجتماعيون الذين يعملون في هذه المحاكم أو في مؤسسات حل النزاعات الأسرية، أو في المنظمات غير الحكومية المهتمة بشؤون الأسرة، والمدرسون في المؤسسات التعليمية وأساتذة الجامعات ومراكز البحث العلمي المهتمة بالأسرة، والآباء والأمهات، كل ذلك بهدف توفير بعض المعارف العلمية لتكون في متناولهم، عن كل ما يخص شأن الأسرة وأمورها ومشاكلها والحلول الشرعية لها.
 
جدير بالذكر أن الموسوعة تضم بداخلها ثلاثة أقسام أساسية، حيث يتناول القسم الأول القرابة والجيرة باعتبارها تشكل الإطار الاجتماعي المحيط بالأسرة،    ويتناول القسم الثاني العمليات الأساسية لبناء الأسرة، أما القسم الثالث فيتناول بالتحليل بناء العائلة والأسرة من حيث أنماطها، وكذلك مكوناتها الأساسية كالثقافة والمعاني الأسرية، إضافة إلى المكانات والأدوار الأسرية.