كتاب جديد عن فك شفرة الحمض النووي بفرنسا
باريس – أ ش أ
صدر عن دار النشر الفرنسية "سوى" أحدث الكتب العلمية التي تلقى الضوء على فك شفرة الحمض النووي بمناسبة مرور 60 عاما على فك هذا اللغز.
وصدر الكتاب تحت عنوات "الحمض النووي نجم النجوم " من إعداد كاترين بورجان وبيير دارلو المتخصصان فى الجينات الوراثية.
ويوضح الباحثان أربعة قدرات لهذا الجزء الاولى استكشافية والثانية تختص بالنسب والثالث طبى والرابع يرتبط برسم صورة للشخص لمعرفة ماضيه الذى يريد تحليل جيناته الوراثية ويركز التحليل على ناحية الأم وكروموزوم "واى" الذى ينقل من الأب لابنه ويوضح التحليل على لون العينيين والشعر.
ويفرد الكتاب فصلا كاملا عن دور الحمض النووى فى الناحية الطبية حيث يشرح العلاجات عن طريق الجينات الوراثية.