كيري ولافروف يبحثان هاتفيا الوضع في سوريا الشمالية
وزير الخارجية الأمريكية جون كيري
واشنطن – أ ش أ
بحث وزير الخارجية الأمريكية جون كيري ونظيره الروسي سيرجي لافروف الوضع في سوريا.
كما بحثا ضرورة قيام واشنطن وموسكو باستخدام نفوذهما للتوصل إلى عملية انتقال سياسي مضمونة هناك، إضافة إلى الرد المطلوب على التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية مؤخرا.
جاء ذلك في بيان للمتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند أشارت فيه إلى أن الاتصال الذى تم أمس الأحد استمر لمدة نصف الساعة.
ونوهت إلي أن الوزيرين اتفقا على مراجعة جدول مواعيدهما لتحديد لقاء بينهما خلال الأسابيع المقبلة.