الجيش الحر يسيطر على سد "تشرين" ويقطع معبر إمدادات الجيش السوري
أعلن الجيش السوري الحر سيطرته على سد تشرين الواقع على نهر الفرات، الذي يمثل معبرا لطريق الإمدادات لقوات الجيش النظامي السوري.
وذكرت قناة "العربية" الإخبارية، التي أوردت النبأ اليوم، أن الجيش الحر تمكن أيضا من السيطرة على حاجز جامع دوملة الواقع بين "زملكا" و"جوير" في ريف دمشق.
وكان مقاتلو الجيش السوري الحر تمكنوا، في وقت سابق اليوم، من السيطرة على ثلاثة مواقع للجيش السوري في مدينة دوما في ريف دمشق.
وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، في بيان له اليوم، أن الجيش الحر استولى كذلك على كتيبة الدفاع الجوي شمال غرب البلاد، بعد اشتباكات عنيفة أسفرت عن
سقوط ثمانية جرحى من الجيش الحر، ومقتل ضابط برتبة عقيد من القوات السورية.
وأكدت الهيئة العامة للثورة السورية أن قوات الجيش الحر سيطرت بشكل كامل على قاعدة الدويلة العسكرية للدفاع الجوي في بلدة سلقين بمحافظة إدلب في شمال غرب سوريا.