رفع مخلفات الهدم والإشغالات بالأوتوستراد.. وإزالة التعديات
أصدر الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، تعليماته لرؤساء أحياء البساتين، خلال مروره بطريق الأوتوستراد، بالتنسيق مع شرطة المرافق وهيئة نظافة وتجميل القاهرة، برفع كافة مخلفات الهدم على أحد جوانب الطريق، ورفع كافة الإشغالات والتعديات.
وتفقد محافظ القاهرة خلال جولته في حي 15 مايو، صباح أمس، مستشفى مايو العام المتوقفة عن العمل منذ عام 2007، والمكون من أربع مباني صدر لمبنيين قرارات إزالة وقرار ترميم للمبنيين الآخرين.
وقرر المحافظ تشكيل لجنة فنية متمثلة من مديرية الصحة ومديرية الإسكان والحي وجهاز 15 مايو وممثل عن بنك "H.S.B.C"، لوضع التقدير النهائي عن حالة المستشفى، ومرفق به جدول زمني لسرعة إعادتها إلي الخدمة، سواء بإزالة المباني المتصدعة وإقامة غيرها، وتدعيم وترميم المباني الأخرى بتمويل من بنك "H.S.B.C"، في إطار مساهمته المجتمعية للمحافظة.
كما تفقد المحافظ مشروع المجزر النصف آلي بمدينة 15 مايو والمتوقف عن العمل في إنشائه منذ عام 2010، وأمر بتشكيل لجنة ممثلة برئاسة مدير مديرية الطب البيطري، لتقيم ما تم من الأعمال، وحل المشاكل مع الشركة المنوط بها القيام بأعمال الإنشاءات، وحساب فروق أسعار مواد البناء، ووضع جدول زمني للانتهاء من الأعمال، على أن يتم الانتهاء من أعمال المرافق في نفس الوقت تزامنا مع أعمال الإنشاء.