وزير التعليم العالي يشارك جامعة أسيوط الاحتفال بعيد العلم
يشارك الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، جامعة أسيوط تكريم الحاصلين على جوائز علمية من أعضاء هيئة التدريس، في احتفال الجامعة بالعيد السنوي للعلم. صرح بذلك الدكتور مصطفى كمال، رئيس جامعة أسيوط.
وأضاف كمال أن وزير التعليم العالي سيصل إلى جامعة أسيوط مساء اليوم، وسيعقد لقاء مع أعضاء هيئة التدريس، مؤكدا أن الوزير سيكرِّم 57 من أعضاء هيئة التدريس الحاصلين على جوائز علمية، وخمس كليات فازت بالاعتماد الأكاديمي. وأشار إلى أن وزير التعليم العالي سيتفقد غدا مبنى الجامعة، ثم يزور القافلة الطبية التي تنظمها كلية الطب بقرية عرب المدابع التابعة لمركز أسيوط، ويختتم زيارته للجامعة بعقد مؤتمر مفتوح مع طلاب الجامعة.
وأوضح كمال أن الهدف من الزيارة التعرف على مشكلات الجامعة ومتطلبات المرحلة المقبلة عن كثب، لافتا إلى أن وزير التعليم العالي سيتفقد المستشفيات الجامعية وبعض المركز الصحية، للوقوف على ما تؤديه من أدوار في تقديم الخدمات الطبية ومشكلاتها.