مصرع أحد المتهمين في قضية فتنة أبو قرقاص بالمنيا في حادث مروري
لقي أحد المتهمين الأقباط في حادث فتنة أبو قرقاص بالمنيا مصرعه، إثر تعرضه لحادث مروري بطريق مصر - إسكندرية الصحراوي.
وأعلنت حركة "كلنا علاء رضا رشدي" مصرع عيد عبد الله الزعيري، 30 عاما، ومقيم بمركز أبو قرقاص، وهو أحد المتهمين في القضية المعروفة إعلاميا بـ"فتنة المطب الصناعي".
يذكر أن المتوفى كان من بين 12 متهما قبطيا صدرت ضدهم أحكام بالمؤبد، وتم إخلاء سبيلهم على ذمة التحقيق في القضية التي تنظرها جنايات المنيا بمقر مجمع محاكم محافظة بني سويف، والمؤجلة لجلسة 21 أبريل المقبل، بعد أن تم قبول الطعن المقدم من هيئة الدفاع عن المتهمين، بإعادة محاكمتهم أمام دائرة جنايات أخرى.