فريدة الشوباشي: أؤيد "مكي" في كشف وجه المنتقبات بالمليونيات
أيدت فريدة الشوباشي الكاتبة والصحفية، تصريحات المستشار أحمد مكي وزير العدل، بحظر تغطية الوجه وعلى المنتقبات كشف وجههن في المظاهرات.
وقالت الشوباشي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن النقاب عادة دخيلة على المجتمع المصري، وكان من المفترض أن يتم إلغاؤه قبل ذلك بكثير وليس في المظاهرات فقط، مضيفة أنه إذا حاولت إحدى المتنقبات التعدي على أحد في المظاهرات كيف أستطيع التعرف عليها والإدلاء بأوصافها وليس في المظاهرات فقط بل في الحياة اليومية.
وأضافت أنه عندما ذهبت لأقيم مناسك العمرة فكانت جميع السيدات وجوههن مكشوفة حتى المنتقبات.
أخبار متعلقة
وزير العدل: "قانون التظاهر" يحظر تغطية الوجه.. وعلى المنتقبات خلعه في المليونيات