حبس 2 من قيادات جمعية الطيارين وإخلاء سبيل 5
 
قرر المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل، حبس كل من اللواء طيار علاء الدين خليل رحمى نائب رئيس مجلس إدارة جمعية أرض الطيارين، واللواء طيار محمد رءوف حلمى عضو مجلس إدارة الجمعية 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
كما قام الصعيدي بإخلاء سبيل 5 آخرين "زوجة اللواء رحمى وكريمته ونجلتى اللواء محمد رءوف واللواء طيار إبراهيم الشناوى"، عقب التحقيق معهم فى البلاغ المقدم من اللواء سيد كامل عبد الوهاب أمين صندوق جمعية الطيارين، ضد الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر فى انتخابات الرئاسة وآخرين.
ووافق المستشار الصعيدي على استردار جمعية الطيارين لعدد 4 فيلات من المتهمين وأسرهم تصل قيمتها إلى 9 ملايين جنيه.