الحكومة تجهز 21 ألف فدان بسيناء والوادي لتوزيعها على شباب الخريجين
 
كشف د. علي إسماعيل- رئيس هيئة التعمير والتنمية الزراعية- عن أن وزارة الزراعة في انتظار موافقة الحكومة على تدبير 290 مليون جنيه، بوصفها مرحلة أولى من موازنة الوزارة ضمن خطة السنة المالية الحالية، لتجهيز 21 ألف فدان في محافظات سيناء والوادي الجديد؛ بهدف طرحها على شباب الخريجين وصغار المزارعين.
وقال إسماعيل في تصريح لـ"الحرية والعدالة": إن الوزارة فى انتظار موافقة مجلس الوزراء من أجل طرح ‏300 ألف فدان، تم تقسيمها إلى مساحات تتراوح بين 1000 و5000 فدان للقطعة الواحدة، وذلك بمنطقة منخفض القطارة لكبار المستثمرين فى القطاع الزراعى‏.
وأضاف أنه سيتم تخصيص 25% من المساحة المخصصة لكل مستثمر بعد استصلاحها لصغار المزارعين وشباب الخريجين، بحيث يتم توزيعها في صورة أسهم على المستفيدين منهم بنظام "الشركات المساهمة" لضمان عدم تفتيت الحيازات.
 
 