«العربي» يتوجه لطوكيو للمشاركة في فعاليات مؤتمر من أجل تنمية فلسطين
 
صرحت مصادر أمنية بمطار القاهرة الدولي، بأن الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية سيتوجه، مساء اليوم الإثنين إلى طوكيو، للمشاركة في فعاليات مؤتمر "تعزيز التعاون الشرق آسيوي من أجل تنمية فلسطين" الذي يعقد يوم الخميس القادم
.
جديرا بالذكر أنه صدر بيان عن الجامعة العربية أمس الأحد، أن المؤتمر يهدف إلى مساعدة فلسطين اقتصاديا فى ضوء حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة، مشيرا إلى أن هذا المؤتمر يعقد لأول مرة بمبادرة من حكومة اليابان
.
يغادر العربي على متن الخطوط القطرية المتجهة إلى طوكيو في السابعة من مساء اليوم، من صالة كبار الزوار
.
 