صلاح عبد المقصود يدعو وسائل الإعلام لدعم مفوضية مكافحة الفساد
 
أكد وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، أن الدستور الجديد والتشريعات والتعديلات التى أُدخلت على بعض القوانين، ومنها قانون الرقابة الإدارية، وقانون حرية المعلومات، تأتى فى إطار إيجاد منظومة متكاملة من الحريات، وتسهم بشكل كبير فى مكافحة الفساد فى مصر.
ودعا وزير الإعلام وسائل الإعلام المصرية بمختلف تنوعاتها لدعم اللجنة الوطنية لمكافحة الفساد، فى مجال وضع التصورات الخاصة بإنشاء مفوضية مكافحة الفساد، وتقديم خدمات استشارية وتقنية للجنة لإنشاء قواعد بيانات عن جرائم الفساد، وسبل مكافحته ومنهجية وضع إستراتيجية وطنية لمكافحة الفساد  فى مصر.
وأشار إلى أن هناك دور إعلامي في توعية المجتمع المصري بالدور المهم في مكافحة الفساد فى مصر، والحفاظ على حقوق الشعب المصري، واسترداد أمواله المنهوبة والقضاء على الفساد لدفع عجلة التنمية فى مصر.
 