محامٍ يقاضي «الصبَاح» لنشرها خبرا يجامل «المحور» ويسيء له
 
تقدم المحامي عزت عبد السميع عبد الغفار عضو اتحاد المحامين العرب، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد أسامة عز الدين رئيس مجلس إدارة جريدة الصباح، ووائل الإبراشي رئيس تحرير الجريدة، ورئيس التحرير التنفيذي وائل لطفي، وزهرة أبو علي الصحفية بالجريدة، يتهمهم بـالإساءة له ونشر خبر يجامل قناة المحور على حسابه الشخصي. 
وذكر في بلاغه الذي حمل رقم 504 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن جريدة الصباح على الرغم من أن شعارها "الحقيقة بكل وضوح" إلا أنها نشرت بتاريخ الأربعاء الموافق 6 فبراير الجاري خبرا في الصفحة الأخيرة بعنوان "لأنها استضافت زوجته فقط.. "زوج يطالب بإغلاق قناة المحور".
وقال الشاكي: إنه تقدم بدعوى أمام القضاء الإداري لوقف بث قناة المحور، وأوضح أن سبب إقامته للدعوى "أن برنامج "صبايا" استضاف زوجتي، التي قامت بسبي وقذفي دون يقوم البرنامج بطلب رد مني على هذه الاتهامات، وهو ما يخالف أخلاقيات المهنة والقانون والدستور الذي يساوي بين المواطنين ويمنع اتهام أي شخص دون أي دليل أو محاكمة عادلة أمام القضاء.
وأضاف أن جريدة الصباح نشرت هذه الخبر لمجاملة قناة المحور على حسابه، والإساءة له، وأن الخبر خالف شعار الجريدة "الحقيقة بكل وضوح".
وأرفق الشاكي في بلاغه الخبر المنشور في جريد الصباح، وصورة صحيفة الطعن أمام القضاء الإداري.
وطالب عضو المحامين العرب باتخاذ الإجراءات القانونية ضد المشكو في حقهم.
 