عزام: استكمال أهداف الثورة لن يتم بالفوضى وأعمال العنف
أكد حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة، أننا في الذكرى الثانية لتنحي مبارك أمامنا الكثير من العمل لاستكمال وتحقيق أهداف الثورة، مشددا على أن من يحاول استنساخ الثورة بالعنف والفوضى والدم وهدم المؤسسات سيعمل على إفشالها.
وقال عزام في تدوينته على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": إن من يحاول استنساخ ثورة ثانية بإشاعة الفوضى والعنف والدم وتعطيل مؤسسات الدولة بل وإسقاطها، وإسقاط أول تجربة ديمقراطية فهو يعمل على فشل الثورة.
وأضاف أننا مسئولون جميعا بدرجات متفاوتة على أن نعمل سويا لتحقيق أهداف الثورة، ولا أستثني أحدا من المسئولية.. وقال: فلنتشبث بالأمل والعمل ولنبني سويا.
وأشار إلى أن التحول من القهر والاستبداد الذي عانينا منه إلى الحرية هو ما نريد، لكننا لم نرد للحرية أن تكون فوضى، فنحقق بذلك مقولة المخلوع "إما أنا أو الفوضى
"
.
وأوضح أننا نحتاج إلى إعادة المحاكمات بشكل جدي وعاجل لقتلة الثوار ورموز النظام السابق، كما نحتاج إلى العمل الجاد لا إلى الفوضى التي قد تسقطنا جميعا.
وتابع عزام: لا بد من الإصرار على أهداف الثورة من حريات وكرامة وعدالة اجتماعية بأن نبني نظاما ديمقراطيا جديدا، ونناضل من خلاله لبناء مصر جديدة قوية.
وقال: علينا جميعا استكمال مسيرة الثورة بأن نبني مستقبلا جديدا بالعمل لا بالهدم، بالتوافق لا بالإقصاء، بالإصرار على العيش والحرية والعدالة الاجتماعية.
واختتم تدوينته بقوله في الذكرى الثانية لخلع مبارك، ما زالت الثورة لم تؤت ثمارها، وإن كانت خطت خطوات إيجابية للأمام.
 