السياحة: 93 من أهالي ضحايا أسيوط يسافرون لأداء العمرة الخميس المقبل
 
أعلن هشام زعزوع وزير السياحة، أن الوزارة ستنظم رحلات عمرة لأهالي ضحايا قطار أسيوط، والذي يصل عددهم إلى 93 شخصا يوم 14 فبراير الجاري، مشيرا إلى أن السفر سيكون من مطار أسيوط وليس القاهرة، وذلك تلبية لرغبة أهالي الضحايا.
وأضاف زعزوع أنه قام بتكليف كل من صلاح هيكل وكيل أول وزارة السياحة، ومصطفى عبد اللطيف وكيل الوزارة للرقابة على الشركات السياحية، وناصر ترك رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة، وباسل السيسي رئيس اللجنة الاقتصادية لغرفة شركات السياحة للذهاب لأسيوط لتسليم المعتمرين وثائق السفر لأداء العمرة، وتقديم مزايا مادية ومعنوية لهم وتوديعهم قبل السفر، والوقوف على احتياجاتهم بعدما سلمتهم الوزارة زي الإحرام منذ عدة أسابيع.
وأوضح أن الوزارة أنهت إجراءات السفر الخاصة بعمرة المولد النبوي الشريف التي وعد بها وزير السياحة هشام زعزوع أسر الضحايا، مشيرا إلى أنه قرر صرف بدل نقدي لكل معتمر، بالإضافة لتحمل القطاع السياحي قيمة الإقامة وتذاكر الطيران والتأشيرات.