النيابة تباشر تحقيقاتها مع إبراهيم عيسى لاتهامه بازدراء الأديان
 
باشرت نيابة أول أكتوبر برئاسة المستشار عمرو مخلوف رئيس نيابة أكتوبر، التحقيق مع الكاتب الصحفى إبراهيم عيسى رئيس تحرير جريدة التحرير، بتهمة ازدراء الأديان
.
وتوجه إلى النيابة جمال فهمى عضو مجلس نقابة الصحفيين للتضامن معه، وسيد أبو زيد محامى النقابة، كما حضر ثروت الخرباوي المحامى، وجمال عيد الناشط الحقوقي
.
الجدير بالذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد أحال البلاغ المقدم من ممدوح إسماعيل المحامى بالنقض ضد إبراهيم عيسى مقدم برنامج هنا القاهرة على قناة القاهرة والناس؛ لاتهامه بازدراء الدين الإسلامي، واستهزائه بآيات القرآن الكريم إلى المحامى العام الأول لنيابة جنوب الجيزة لفتح التحقيق واتخاذ الإجراءات اللازمة
.