إخلال سبيل رئيس جمعية الطيارين بضمان محل إقامته
 
قررت محكمه جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله،  قبول التظلم من أمر الحبس المقدم من اللواء طيار نبيل سراج الدين شكري رئيس جمعية الطيارين المحبوس احتياطيا على ذمة القضية، وأمرت بإخلاء سبيله بضمان محل إقامته على ذمة التحقيقات.
وعقدت الجلسة داخل غرفة المداولة، واستمعت المحكمة إلى دفاع اللواء طيار نبيل شكري الذى طالب بالإفراج عن موكله وإخلاء سبيله، وقدم مجموعة من الدفوع القانونية، منها الدفع بعدم صحة الاتهامات الموجهة إليه، وكيدية البلاغ المقدم ضده وتلفيقه، علاوة على قيامه بتسديد قيمة الفيلا بالكامل، وقدم الدفاع حافظة مستندات تثبت قيام موكله بتسديد قيمة الفيلا كاملة، كما دفع بعدم توافر أسباب الحبس الاحتياطي، وأنه لا يخشى عليه من الهرب.
والتمس الدفاع من المحكمة الإفراج عنه؛ لكبر سنه حيث بلغ عمرة 79 عاما، ويعاني العديد من الأمراض المزمنة. 
الجدير بالذكر أن اللواء نبيل شكري متهم في القضية المعروفة إعلاميا بقضية "أرض الطيارين" التى يحاكم فيها مع كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية "هارب"، ومحمد رضا صقر، ومحمد رءوف حلمي، ومحمد جمال فخر الإسلام أعضاء جمعية الطيارين، وعلاء وجمارك مبارك نجلى الرئيس السابق، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به.
 
 