التعليم تنفي صرف الطلاب مبكرًا من مدارسهم في ذكرى التنحي
 
أكدت شاهيناز الدسوقي، مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، أنها لم تصدر تعليمات نهائية بصرف طلاب المدارس، مبكرا اليوم، قبل اندلاع فعاليات إحياء الذكرى الثانية لتنحي مبارك، مشيرة إلى أنها تتابع مع وزارة الداخلية مسألة تأمين خروج الطلاب من مدارسهم.
وتابعت "إذا لم يبدأ الناس على التوافد للميادين خلال اليوم الدراسي ستسير الأمور بشكل طبيعي، ولن يتم صرف الطلاب قبل انتهاء اليوم الدراسي.
وقالت الدسوقي فى تصريحات خاصة للحرية والعدالة: إنها شددت على مديري عموم الإدارات التابع لها مدارس التحرير والاتحادية، بأنه في حالة ما إذا استشعروا بدء تزايد أعداد المتظاهرين في محيط المدارس بشكل يدعو للقلق عليهم أن يقوموا فورا بصرف الطلاب حفاظا على أرواحهم.
 
 