تحرير 15 ألفًا و546 مخالفة مرورية في حملات موسعة بـ18 محافظة
 
واصلت الأجهزة الأمنية بمختلف القطاعات والمديريات بوزارة الداخلية حملاتها الموسعة؛ لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري
.
وأسفرت جهود الحملات- التي شنت تنفيذا لتوجيهات وزير الداخلية محمد إبراهيم على مدى 24 ساعة- عن ضبط 15 ألفا و546 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القاهرة والجيزة والقليوبية والبحيرة والغربية والشرقية وكفر الشيخ والمنوفية ومطروح وشمال سيناء وجنوب سيناء والفيوم وبنى سويف والمنيا وأسيوط وسوهاج وقنا وأسوان
.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل مخالفة مرورية تزامنا مع استمرار الحملات لفرض الانضباط المروري بالشارع
.
 