القرضاوي يصل الأزهر لحضور اختيار المفتي
 
صل الشيخ يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، إلى مقر مشيخة الأزهر؛ لحضور اجتماع هيئة كبار العلماء، التي من المقرر أن تعلن اليوم أسماء المرشحين الثلاثة لمنصب المفتي الجديد، على أن يتم التصويت لتحديد الفائز بأعلى الأصوات.
فيما أكد مصدر مسئول بالأزهر الشريف أن معظم ما تم تداوله في وسائل الإعلام من أسماء غير صحيحة.
وقال: "إن اللجنة المشكَّلة من أعضاء هيئة كبار العلماء لدراسة الترشيحات الخاصَّة بمنصب "مفتي مصر" انتهت من أعمالها في اختيار المرشحين، وستقوم بعرضها على هيئة كبار العلماء تمهيدا لقيام الهيئة باختيار ثلاثة من المرشحين المستوفين لمعايير الاختيار والصلاحية؛ لشغل المنصب التي وضعَتْها الهيئة، وإجراء انتخاب سرِّي مباشر على المرشَّحين الثلاثة ليصبح الفائز بأعلى الأصوات هو مرشح هيئة كبار العلماء لشغل منصب "المفتي"، والذي سيُعرَض على السيد رئيس الجمهورية للتفضُّل بإعمال اختصاصه في إصدار قرار التعيين.
يذكر أن لجنة اختيار مفتي الجمهورية الجديد مشكلة من الدكتور نصر فريد واصل مفتى الجمهورية السابق وعضو الهيئة، والدكتور أحمد طه ريان عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور محمد عبد الفضيل القوصى وزير الأوقاف السابق وعضو الهيئة، والدكتور محمد رأفت عثمان عضو الهيئة، والمستشار القانوني محمد عبد السلام.
 
 