فريد لبرادلى: نص الفلوس من جيبى بس أمشى
رغم التأكيدات المستمرة من قبل الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى الأول بالبقاء فى منصبهم حتى مونديال 2014 بالبرازيل، ووجود علاقة قوية تربط أعضاء الجهاز الفنى بمجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة جمال علام، فإن عضو مجلس إدارة بالاتحاد أكد لـ«التحرير» أن جلسة تمت اليومين الماضيين جمعت بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب وجمال علام رئيس الاتحاد ونائبه حسن فريد -أول المطالبين برحيل الأمريكى من منصبه- تم خلالها البحث عن صيغة مناسبة لتقديم برادلى استقالته من تدريب المنتخب بحجة الأجواء غير الملائمة بمصر مما يستحيل بقاؤه فى مهمته.
وأضاف عضو المجلس أن حسن فريد عرض حصول الأمريكى على نصف قيمة الشرط الجزائى من جيبه الخاص للرحيل، لكن المدير الفنى تمسك بالشرط الجزائى المتضمن بعقده كاملا، فى الوقت نفسه لم يجد علام أمامه سوى الانتظار لما بعد مباراة المنتخب الوطنى أمام زيمبابوى المقرر لها 26 مارس المقبل، وفى حالة هزيمة منتخب مصر يتقدم بعدها برادلى باستقالته مما يعنى تنازله عن الشرط الجزائى الذى يعد العقبة الوحيدة أمام علام وفريد، وفى حالة الفوز سيكون هناك اجتماع آخر بين الثلاثى لبحث ما يستجد من قرارات.
من جهة أخرى تسبب حسن فريد فى إحداث أزمة بين جمال علام ومحمد باجنيد رئيس منطقة الجيزة لكرة القدم بعد قرار علام بتعيين محمود الخواجة مديرا تنفيذيا للمنطقة، لكن باجنيد رفض تنفيذ القرار بإيعاذ من فريد.
وينوى علام إصدار قرار فى اجتماع المجلس المقرر له 23 فبراير الجارى بإقالة باجنيد المحسوب على فريد والبحث عن بديل آخر مما ينذر بصدام وشيك بين علام وفريد.