بوب لجهازه المعاون: Forget الحضرى
فى أعقاب وصوله للقاهرة بعد قضائه فترة معايشة مع نادى ريال مدريد الإسبانى بدعوة من البرتغالى جوزيه مورينيو المدير الفنى للنادى الملكى، حرص الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للفراعنة على عقد جلسة مع الجهاز المعاون للاتفاق على برنامج المرحلة المقبلة قبل معسكر الفراعنة يوم 18 مارس المقبل استعدادا لمباراة زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم 2014.
واتفق الأمريكى خلال الاجتماع على متابعة مباريات الأهلى والزمالك الإفريقية بجانب مباريات الدورى على أمل ضم عناصر جديدة قد تفيد المنتخب الوطنى فى المرحلة المقبلة.
وطالب المدرب برادلى من جهازه المعاون إغلاق الحديث عن موضوع عصام الحضرى بعد قرار اعتزاله دوليا وتراجعه مرة أخرى بعد عودته للقاهرة، ونسيان الأمر، مؤكدا أن موقف الحارس سيكون قراره، وأنه لا يريد تضخيم الأمر، والمبالغة فيه.
برادلى أوضح أن الحارس مجرد لاعب فى صفوف المنتخب مثل جميع اللاعبين ويخضع للمعايير فى الاختيار.
واتفق برادلى على الاجتماع بجمال علام رئيس اتحاد الكرة خلال المرحلة المقبلة للوقوف على برنامج الفراعنة والاتفاق على المباراة الودية التى ستكون مع أى منتخبى كينيا أو سوزايلاند، بعدما طلب المدير الفنى إقامتها فى القاهرة لتكون بروفة أخيرة للمنتخب قبل مواجهة زيمبابوى.
ومن المنتظر أن يعقد بوب خلال الأيام المقبلة اجتماعًا مع عمرو أبو المجد المدير الفنى للجبلاية للوقوف على تفاصيل المرحلة المقبلة للمنتخب كنوع من التنسيق بين المدير الفنى واتحاد الكرة خلال المرحلة المقبلة.
وتطرق المدرب الأمريكى لحالة التألق الكبيرة التى يعيشها المحترفون المصريون فى أوروبا والخليج بعد المستوى المميز الذى ظهر عليه أحمد المحمدى ومحمد ناجى جدو مع هال سيتى ومحمد صلاح ومحمد الننى مع بازل السويسرى بجانب الحالة الجيدة التى ظهر عليها محمد أبو تريكة مع نادى بنى ياس الإماراتى، وإحرازه هدفين فى أول مشاركته مع الفريق فى الكأس والدورى، إضافة إلى حسنى عبد ربه وظهوره بشكل مميز مع ناديه النصر السعودى.
وتسلم برادلى تقريرا عن مباريات الجولتين الثانية والثالثة من مسابقة الدورى من مساعديه ضياء السيد وزكى عبد الفتاح للوقوف على مستوى بعض اللاعبين من أجل متابعتهم خلال المباريات المقبلة.
ومن جانبه قال زكى عبد الفتاح مدرب حراس المرمى بالمنتخب إن مستوى حراس الدورى خلال الفترة الماضية مبشر بالخير بعد ارتفاع مستوى أكثر من حارس من خلال متابعتهم فى جميع المباريات، ويأتى أبرزهم الهانى سليمان حارس الاتحاد وعبد الواحد السيد حارس الزمالك، ومحمد عبد المنصف حارس إنبى، ومحمد صبحى حارس الإسماعيلى، بجانب شريف إكرامى حارس الأهلى، وإن الفرصة متاحة أمام جميع الحراس للمشاركة فى معسكر المنتخب المقبل.
ونفى زكى وجود أى مشكلات شخصية بينه وبين عبد الواحد السيد، مشيرا إلى أنه يتابع الحارس فى مباريات الزمالك، وعلى اتصال مستمر به، ولا توجد أى عوائق فى ضمه إلى المنتخب، لأنه إضافة كبيرة بخبراته مع الأبيض.