حافظ أبو سعدة يكتب: إهانة حقوق الإنسان فى دولة مرسى وإخوانه
الطريقة التى كُتب بها الدستور الجديد لا تضمن الحماية المطلوبة لحقوق الإنسان فى مصر
انتهاكات حقوق الإنسان كانت أحد أهم الأسباب التى قامت من أجلها ثورة يناير التى أطاحت بنظام الرئيس السابق مبارك، هذه حقيقة يعرفها القاصى والدانى وكل مَن تابع تطوّر الأوضاع فى مصر عن كثب. ويعد سجل مصر فى مجال حقوق الإنسان الدليل الذى يؤكّد هذا الاستنتاج، ففى مجال التعذيب انتهت لجنة مناهضة التعذيب «CAT» إلى أن التعذيب كان سياسة منهجية تتبعها الأجهزة الأمنية المصرية فى معسكرات الأمن المركزى ومقرات مباحث أمن الدولة وأقسام الشرطة، وكان الضحايا ليسوا فقط من السياسيين بل أيضًا المواطنين العاديين، كانوا ضحايا التعذيب المنهجى. ويعد خالد سعيد القضية الأشهر التى شهدتها مصر قبل الثورة مباشرة، وهو الشاب الذى قُتل تحت التعذيب فى مدينة الإسكندرية وادَّعت أجهزة الأمن أنه ابتلع لفافة مخدر البانجو، بينما كانت الحقيقة أنه تعرَّض للتعذيب الشديد الذى أنهى حياته.
وصاحب هذا التعذيب انتهاكات متعددة ناتجة عن فرض حالة الطوارئ فى البلاد لمدة ٣٠ عامًا، وهى مدة حكم مبارك. كما نتج عن استمرار حالة الطوارئ العديد من الانتهاكات كالقبض التعسفى والاعتقال طويل المدى والمحاكمات العسكرية للمدنيين وتقييد حق التنظيم، سواء الحق فى إنشاء الأحزاب أو الجمعيات الأهلية وتزوير الانتخابات الذى استمر لسنوات، والتضيق على حريات الرأى والتعبير والتحقيق مع الإعلاميين والصحفيين والعقوبات السالبة للحرية فى قضايا النشر وحظر التظاهر السلمى والتضيق على الحريات الدينية، وغيرها من الانتهاكات التى رصدتها تقارير منظمات حقوق الإنسان المحلية والدولية.
أيضًا انسداد القنوات السياسية تحت وطأة مشروع التوريث الذى خطَّط النظام السياسى الحاكم له خلال السنوات العشر الأخيرة، لنقل السلطة من الرئيس الأب إلى الابن جمال مبارك، وبدا أن هذا المشروع لن ينجح إلا بقمع شديد لقوى المعارضة المصرية، سواء المدنية أو الإسلامية، لا سيما أن النظام كان أكثر قمعًا للقوى الليبرالية واليسارية والناصرية، بينما كان يترك مساحة متّفق عليها مع الإخوان لاستخدامهم كفزاعة للقوى الغربية للموافقة على توريث السلطة إلى الابن.
السؤال الآن الذى يطرحه المصريون: هل حقَّقت الثورة المصرية التقدّم المأمول فى سجل حقوق الإنسان المصرى؟
أم أن المشهد السياسى الحالى ملىء بالإحباط، مما آلت إليه الأوضاع السياسية وعودة انتهاكات حقوق الإنسان إلى سابق عهدها؟
للإجابة عن هذه الأسئلة، ننظر فى البنية التشريعية التى صدرت من السلطة بعد الثورة والمتعلقة بحقوق الإنسان، ثم نرصد الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان التى تمت وتتم الآن فى الواقع المصرى، لتحليل هذه الانتهاكات بالمقارنة بالوضع ما قبل الثورة، لنصل إلى استنتاج أساسى حول مدى تحقيق مطالب وآمال المصريين من الثورة فى تحقيق التقدم فى مجال حقوق الإنسان والديمقراطية ودولة سيادة القانون.
على مستوى البنية التشريعية، يشكِّل الدستور الجديد حجر الأساس فى حماية حقوق الإنسان وتعزيز الديمقراطية، إلا أن الطريقة التى تم كتابة الدستور المصرى بها أدَّت إلى صدور نص اختلفت حوله كل القوى السياسية، ولم يضمن الحماية المطلوبة لحقوق الإنسان المصرى، بل إن الدستور الجديد تجنَّب ذكر مصطلح حقوق الإنسان إلا فى المقدمة، وبإشارة عابرة، وغاب الحق فى الحياة من النص عليه فى الدستور.
كما أن الدستور المصرى انتقص من حقوق المرأة المصرية، وتم حذف النص على المساواة بين المرأة والرجل، ولم يتم النص على جريمة التعذيب، كما جاءت فى اتفاقية التعذيب لمحاربة الإفلات من العقاب لمرتكبى جرائم التعذيب ومَن سهّل ارتكاب الجريمة أو أمر بارتكابها. ويشعر المصريون ممن ينتمون إلى أديان أخرى غير الإسلام بالغبن، وانسحب ممثلو الكنائس المصرية الثلاث من الجمعية التأسيسية اعتراضًا واحتجاجًا على نصوص تؤسِّس لدولة دينية وهيمنة المؤسسة الدينية الإسلامية بموجب نص المادة ٤ والمادة ٢١٩ على تفسير نصوص الدستور، الأمر الذى ينحرف بالنصوص من الدولة المدنية إلى الدولة الدينية. ولكى يحتفظ الحزب الحاكم باستمرار سيطرته على البرلمان القادم، تم النص على نظام انتخابى محدَّد، وهو الثلث فردى والثلثين بالقائمة الحزبية للانتخابات القادمة، وهو أمر مخالف لمطالب القوى السياسية المختلفة التى اتّفقت على أن تجرى الانتخابات وفقًا لنظام انتخابى بالقائمة لكل دوائر الجمهورية، مع ضمان تمثيل المرأة المصرية فى النصف الأعلى فى القائمة، وبما يضمن تمثيل المرأة فى البرلمان تمثيلًا يعكس وجودها فى المجتمع.
أما على مستوى الانتهاكات، فتتعرَّض حرية الرأى والتعبير للانتهاك بشكل مكثَّف، فهناك بلاغات ضد كل الصحفيين والإعلاميين الذين ينتقدون سياسات الحزب الحاكم والرئيس. لأول مرة تتقدَّم مؤسسة الرئاسة ببلاغات ضد إعلاميين بتهمة إهانة الرئيس بسبب مقالات أو فقرات تليفزيونية تنتقد السيد الرئيس ويبدو أن الأيام القادمة سوف تشهد الكثير من الانتهاكات ضد حرية الرأى والتعبير بعد تقديم المئات من البلاغات إلى النائب العام المصرى.
القتل خارج نطاق القانون عاد مرة أخرى إلى المشهد بعد انتخاب الرئيس، فخلال الأسابيع الثلاثة الماضية بلغ إجمالى القتلى برصاص الشرطة أكثر من ٦٠ قتيلًا فى محافظات القنال الثلاث بورسعيد والسويس والإسماعيلية، بالإضافة إلى قتلى فى القاهرة، والملاحظة المهمة فى هذا السياق هى استهداف شباب ثورى لهم صفحات على الإعلام الاجتماعى، مثل «الفيسبوك» تنتقد سياسات الإخوان المسلمين، منهم محمد الجِندى وجيكا، الذين قتلوا ولم تنتهِ التحقيقات إلى مَن ارتكب الجرائم فى حق هؤلاء الأبرياء.
عودة الطوارئ مرة أخرى فى محافظات القناة وحظر التجول كانا مفاجأة لكل القوى السياسية التى لم تتوقع العودة مرة أخرى إلى قانون الطوارئ ذى السمعة السيئة فى ذهن المصريين، لا سيما أنه قد ترافق مع ذلك تعامل الشرطة بعنف زائد وقوة مفرطة ضد المتظاهرين، ولعل مشهد سحل المواطن المصرى حمادة أمام قصر الاتحادية ونزع ملابسه عنوة فى مشهد تعذيب علنى لم تشهده مصر من قبل سجَّل تطورًا خطيرًا فى مجال حقوق الإنسان.
إن المشهد السياسى الحالى قدَّم صورة سوداوية لمستقبل التطور الديمقراطى فى مصر، وكذلك حقوق الإنسان التى عادت مرة أخرى كل الانتهاكات التى كانت سببًا للثورة والتمرد، هل يقدم النظام على مبادرة جديدة تجمع القوى السياسية لبناء الدولة التى كنا نحلم بها، وهى دولة سيادة القانون وحقوق الإنسان، أم أن المصير المجهول هو الذى ينتظرنا؟