حزب الدستور بالبحيرة يستنكر القبض على احد أعضائه خلال اشتباكات المتظاهرين والأمن
اعرب حزب الدستور بمحافظة البحيرة فى خلال بيان صادر له عن استنكاره الشديد ورفضه التام للممارسات القمعية والسياسات التعسفية التي بدأت الأجهزة الامنية في ممارستها مؤخرا مع النشطاء السياسيين بالبحيرة والتي كان آخرها ما حدث يوم الجمعة الماضية من إلقاء القبض بشكل متعسف وغير قانوني على الناشط السياسي وعضو حزب الدستور أسامة الرفاعي ، خلال محاولة اقتحام مبنى محافظة البحيرة .
كما استنكر الحزب فى بيانه التعامل بشكل همجي عنيف من جانب الاجهزة الامنية مع عدد من أعضاء الحزب والهجوم عليهم أثناء جلوسهم مسالمين على أحد المقاهي بمدينة دمنهور .
وأضاف البيان أنه لم يكن ليقف في صف أيا من أعضاءه ما لم يكن موقنا من سلامة موقفه وهو ما ثبت بالدليل القاطع وبما لا يقبل الشك من خلال مقاطع فيلمية تم تصويرها من قبل جهات محايدة معظمها من وسائل الإعلام تظهر بوضوح أن الناشط أسامة الرفاعي قد ألقى القبض عليه بعيدا عن محيط مبنى المحافظة الذى اتهم بمحاولة اقتحامه .
وارجع البيان ان السبب الرئيسي للقبض على الناشط هو خلاف شخصي نشب بينه وبين أحد ضباط الشرطة بعد أن وجه أسامة اللوم له لقيامه بحملة اعتقالات عشوائية أسفرت عن ضبط طفل معاق ذهنيا لا يتجاوز عمره 13 عاما كما تثبت تلك الوثائق الفيلمية أن أسامة هو من ذهب من تلقاء نفسه واقترب من ذلك الضابط ليناقشه فما كان إلا أن تم اعتقاله بطريقة غامضة من مجهولين وكان وجه أسامة مكشوفاً خلافاً لمحضر الضبط الملفق الذي ذكر فيه أنه كان ملثماً لا تظهر إلا عينيه وقت القبض عليه .
كما تبين أن المضبوطات المتمثلة في خمسة إطارات كاوتشوك سليمة ولا يوجد عليها أثر لأي مواد قابلة للاشتعال وهي جميعا من ذات النوع والمقاس الذي تستخدمه وزارة الداخلية لسيارات البوكس الخاصة بها وكلها من إنتاج عام 2011 وتتطابق في الحالة والنقوش وعرضت على النيابة غير محرزة الأمر الذي ينبأ بالتلفيق المتعمد للأدلة للتنكيل.
وحذر الحزب فى بيانه وسائل الإعلام التابعة للحزب الحاكم وجماعته غير القانونية إن لم تكف عن تلك الافتراءات الكاذبة والمضللة عن حزب الدستور وأعضاءه ويحتفظ بحقه القانوني في الرد .
وطالب حزب الدستور بالبحيرة بالإفراج الفوري عن الناشط أسامة الرفاعي وفتح تحقيق جدي مع الضابط المسئول عن اعتقاله بهذا الشكل غير القانوني مهيبا بجهاز الشرطة ألا يعيد أخطاء عصر مضى وأن يخرج نفسه خارج دائرة الصراع السياسي وألا يكون أداة للحزب الحاكم لإرهاب معارضيه .
هذا وسوف ينظم الحزب وقفة احتجاجية اليوم – الاثنين –الساعة الثانية عشرة ظهرا أمام محكمة دمنهور الابتدائية بشبرا للتضامن  مع عضو الدستور والذى يعرض على النيابة العامة بعد انتهاء مدة الحبس الاحتياطى .