السعيد: سيد حمدى مش بيربط معايا فى الفريق
لأهمية المباراة القادمة أمام فريق ليوبار الكونغولى المقرر لها يوم السبت المقبل فى بطولة السوبر الإفريقى باستاد برج العرب، حصل الجهاز الفنى للأهلى بقيادة حسام البدرى على شريطى فيديو لمباراتى ليوبار أمام فريق دجوليبا فى نهائى بطولة الكونفيدرالية وأمام المريخ السودانى فى البطولة نفسها لدراسة المنافس والتعرف على قدراته الدفاعية والهجومية وأماكن القوة والضعف بين صفوفه للاستقرار على الخطة والطريقة التى سيخوض بها المباراة.
وحصل محمد يوسف المدير العام على نسخة من المباراتين لدراستهما جيدا.
ويعكف البدرى على مشاهدة المباراتين بداية من غد (الثلاثاء)، وسوف يركز بصفة أساسية على مباراة نهائى الكونفيدرالية، باعتبارها الأحدث وفى نفس الإطار قرر الجهاز الفنى الدخول فى معسكر مبكر قبل المباراة 48 ساعة استعدادا لتلك المباراة، حيث يؤدى الفريق تدريبه الأخير بالإسكندرية.
وسوف يصحطب البدرى شريطى المباراة معه إلى الإسكندرية ويفاضل الجهاز الفنى بين الاستعانة بإخصائى للتأهيل النفسى لزيادة الدوافع لدى اللاعبين قبل لقاء السوبر الإفريقى، وتحفيزهم لتحقيق نتيجة طيبة أمام ليوبار الكونغولى أو تكليف إيهاب على بتلك المهمة والاستعانة به كطبيب نفسى، خصوصا أنه قام بنفس الدور قبل مبارة الفريق النهائية أمام فريق الترجى التونسى فى نهائى بطولة إفريقيا التى أقيمت بتونس وفاز بها الأهلى.
كما قرر الجهاز الفنى منح اللاعبين راحة غدا الثلاثاء، وذلك لالتقاط الأنفاس، خصوصا أنهم لم يحصلوا على راحة منذ مباراة وادى دجلة فى الأسبوع الثانى من الدورى.
على الجانب الآخر أوضح عبد الله السعيد عن الأزمة التى يعانى منها، التى تظهره على غير مستواه الطبيعى، وذلك خلال الجلسة التى عقدها معه البدرى، حيث أكد السعيد أن هناك مشكلة كبيرة تواجهه تتعلق بالربط الذهنى مع اللاعبين، وهو ما يفتقده فى الوقت الحالى، فى ظل غياب الثلاثى محمد أبو تريكة وحسام غالى وسيد معوض، مشيرا إلى أن السيد حمدى لم يستطع حتى الآن فهم طريقة اللعب بدليل إضاعته عديدا من الفرص وعدم اتخاذ الأماكن الصحيحة أمام منطقة المرمى.