«القضاة» يستجيب للجنة شباب القضاة ويدعو إلى عمومية «الجمعة»
استجابة من نادى القضاة لمطلب لجنة شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة بعقد جمعية عمومية طارئة الجمعة المقبل لمناقشة الوضع القائم فى النيابة العامة، وتدخلات السلطة التنفيذية فى أعمال النيابة، بدأت أندية قضاة الأقاليم فى الدعوة لعقد العمومية، والتأكيد على أعضاء أندية القضاة على ضرورة الحضور إلى الجمعية العمومية لمناقشة الأوضاع المزرية التى سماها القضاة «تسييس النيابة العامة»، وبحث الخطوات اللازمة لإبعاد النائب العام المستشار طلعت عبد الله عن المنصب.
وقال سكرتير عامّ نادى القضاة والمتحدث الرسمى باسم النادى المستشار محمود الشريف لـ«التحرير» إن مجلس إدارة النادى يتابع مع أعضاء النيابة العامة ما يحدث من أزمات متتالية فى النيابة العامة، والتدخلات التى باتت تحدث بكثرة فى التحقيقات فى عديد من القضايا، لا سيما القضايا التى تمسّ الساحة السياسية والتى تتعلق بالنشطاء السياسيين والثوار، الأمر الذى ينمّ عن فرض السلطة التنفيذية سطوتها على السلطة القضائية بما يخالف القانون والدستور، ويطيح بمبدأ الفصل بين السلطات، ويخلق ما سماه الشريف حالًا من «تسييس» النيابة العامة.
الشريف أشار إلى أن مجلس إدارة نادى القضاة يتابع ما تقوم به لجنة شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة من حصر للتحقيقات التى قام المستشار طلعت عبد الله بالتدخل فيها، سواء بتغيير المحققين، أو إصدار تعليمات أو توجيهات بشأن سير التحقيق بما يمثل إخلالًا أو تغييرًا للوقائع أو الحقائق الخاصة بالتحقيقات، أو إصدار قرارات بشأن حبس المتهمين فى أحداث أكدت النيابة عدم ثبوت الأدلة ضدهم فيها، لافتًا إلى أن التحقيقات التى يثبت تدخل النائب العام فيها بغير حق لا بد من إعادتها بما يتوافق مع القانون.
من جانبه، قال عضو بلجنة شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة، فضَّل عدم ذكر اسمه، لـ«التحرير» إن النيابة العامة أصبحت تحت سيطرة السلطة التنفيذية عمومًا وجماعة الإخوان المسلمين خصوصًا، وإن النائب العامّ الذى من المفترض أن يكون محاميًا عن الشعب مجرد تابع للرئيس وجماعته، متوقعًا مزيدًا من الاعتقالات وحبس المتظاهرين والثوار خلال الفترة القادمة بسبب وجود المستشار طلعت عبد الله على رأس النيابة العامة. وأكد عضو النيابة العامة أن أعضاء لجنة شباب القضاة وأعضاء النيابة رصدوا فى الفترة الأخيرة زيارات من عدد من السياسيين ورجال النظام الحالى، وبعض قيادات الإخوان المسلمين من أصحاب القرار السياسى، لمكتب النائب العام، مشددًا على أن ذلك الأمر فى حد ذاته يُعَدّ «مفسدة» للنيابة العامة، ويدلل على تدخلات السلطة التنفيذية فى تحقيقات وأعمال النيابة العامة، مؤكدًا أن النائب العام ما زال يمارس ضغوطًا ضد أعضاء النيابة الذين يرفضون الانصياع لتدخلاته فى التحقيقات.