سيدات مصر: لن نشارك فى الانتخابات وكتلتنا 54٪
«لن نقبل أن نكون كمالة عدد فى برلمان يُقال تحت قبته كل ما يهين المرأة ويسلبها حقوقها»، بهذه الكلمات عبّرت حملة «حقى قبل صوتى» النسائية، عن توجه المرأة إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة تصويتا وترشحا، وأضافت الحملة فى بيان لها أن قوائم أعداء المرأة ستكون خالية من أسمائهن لتكون «لطمة على وجوههم أمام العالمين».
المبادرة التى طرحتها الإعلامية بثينة كامل لمقاطعة السيدات الانتخابات القادمة خلال اجتماع «تنسيقية العمل النسائى»، وتضم عددًا كبيرًا من المنظمات والحركات النسائية، لقيت ترحيبا شديدا من السيدات من مختلف الأحزاب والحركات النسائية اللاتى حضرن الاجتماع مساء أول من أمس بنقابة الصحفيين، وتم الاتفاق على جمع توقيعات عليه وعرضه على جبهة الإنقاذ الوطنى لتبنِّى خيار المقاطعة.
بيان الحملة بدأ بعرض مشاركة المرأة الباهرة فى الثورة قائلا «نحن سيدات مصر وشركاء ثورتها وكفاح أجيالها الذى لا ينقطع من أجل الحرية، نعلن أن حال سيدات مصر ما بعد الثورة لم يكن يوما أسوأ ولا أظلم مما هو عليه الآن فى عهد يُفترض فيه أنه عهد إعلاء قيم الحق والحقيقة والمساواة واحترام القوانين والأديان كافة وكرامة الإنسان، وكلها قيم سالت فى سبيلها أغلى دماء وثكلت فى سبيلها أمهات ويتم من أجلها أطفال، فإذا بكل هذه القيم تُداس اليوم بالحذاء وتُذبح بدم بارد وانحطاط مروِّع بتحرُّش منظَّم مقصود قُصد من ورائه الحيلولة بين المرأة وبين ممارسة حقها المشروع فى التعبير عن رأيها فى ميدان التحرير وكافة ميادين الحرية على أرض مصر، انتهاكا واغتصابا وضربا وتنكيلا وهتكا للأعراض وانتهاكا للحرمات وكافة أشكال الاعتداء الخسيسية خلاف الترهيب المستمر بذلك كله وأكثر بقصد الإرهاب ممن يحسبون أنفسهم على ديننا من الشيوخ أو مدَّعى مشيخة محسوبين على الإسلام يباشرون هجمة إعلامية نكراء تبرر كل ذلك وتباركه وتعطيه الغطاء والذريعة».
البيان وصف قانون الانتخابات بـ«الهزيل»، مؤكدا أنه «يزعم أن للمرأة حقوقا تصونها نصوصه، وهى حقوق لم يعد لها وجود على أرض الواقع ولا بين طيات نصوصه، وأمام ذلك كله لم يعد أمام أى سيدة كريمة تحترم ذاتها وتعتز بكرامتها إلا أن تُلقِى بذلك الهزل كله على طول الذراع»، وتابع البيان «لن نقبل أبدا ما حيينا أن نكون تراثا أو زينة أو شركاء فى عملية تجميل أقل ما توصف به أنها رخيصة وكاذبة لا يقصد من رائها إلا التورية والتعمية والاحتيال، ولن نقبل أن نكون أداة فى يد المنافقين الكذابين». من جانبها، قالت الإعلامية بثينة كامل خلال الاجتماع «رغم أن كتلتنا التصويتية تتجاوز 54% فإن البرلمان حين ينعقد يشرع قوانين ضد المرأة تهدر كرامتها ويبرر للتنكيل بها وسلب حقوقها، لذلك لا بد من أن تتخذ السيدات إجراءً عقابيًّا رادعًا لتأكيد أن حق وكرامة المرأة قبل صوتها فى الانتخابات، مبادرة تحتاج إلى حملة ترويجية وعمل فى الشارع للوصول إلى البسطاء».