البحرين.. صورة نمطية لـ«ديكتاتوريات الخليج»
«الخميس» الماضى، شهدت البحرين الذكرى الثانية لانتفاضتها التى اندلعت فى 14 فبراير 2011، عندما خرج آلاف البحرينيين إلى ساحة اللؤلؤة بالعاصمة المنامة قبل هدمها، للمطالبة بالتغيير والديمقراطية.
للوهلة الأولى استوحت المظاهرات، التى استمرت طيلة عامين، ثورات «الربيع العربى»، لكنها فى الواقع محاولة لإنهاء إحدى الصور النمطية لـ«ديكتاتوريات الخليج».
شعب البحرين لم يحقِّق هدفه بعد، لكن انتفاضته لم تفشل، أو يتم سحقها تحت وطأة الدبابات التى نُقلت عبر الحدود من المملكة العربية السعودية. ويبدو أن تلك الرسالة قد فهمتها السلطات بوضوح، حيث وافقت أخيرًا على بدء حوار وطنى هذا الأسبوع مع أعضاء المعارضة الذين دأبت الحكومة على اتهامهم بأنهم موالون لإيران.
ذلك الحوار يأتى فى خضم تناقض صارخ مع الرد المعتاد الذى كانت تتلقاه المعارضة: القتل والقمع والإقالة والعنف، وفى ظل استمرار انتهاكات حقوق الإنسان التى أسفرت عن مقتل 35 شخصًا، وفقًا للأرقام الحكومية، وأكثر من 80 قتيلًا، حسب تقديرات المعارضة.
وبدورها دخلت جماعات المعارضة، المعروفة باسم الجمعيات، هذا الحوار على أمل أنه سيضع حدًّا لحالة الجمود، رغم أنه ليس هناك ما يضمن أن هذا الحوار سيؤدِّى إلى الإصلاح، ويبدو موقف الحكومة البحرينية محيِّرًا، حيث يقتصر دورها على أن تكون وسيطًا بين الجمعيات السياسية، لتنفيذ أى توافق فى الآراء المتفق عليها.
والمشكلة الحقيقة تكمن فى المقام الأول فى إصرار الحكومة النخبوية على إعفاء نفسها من المسؤولية عن أزمة من صنعها تتعلق بمطالب الشعب، غير أن الصعوبة الكبرى تكمن فى الأسرة الحاكمة المنقسمة بين رؤيتَين متباينتَين للمستقبل، قسم منها يدرك أن البلاد لا يمكن أن تمضى قدمًا من دون موافقة الشعب، وآخر يرى أن سحق الشعب هو الاستراتيجية الصحيحة، وبالتالى جاء هذا النصف الحوار الغريب.
ليكون الحوار ناجحًا، تحتاج الحكومة إلى إدراك أن النظام الذى ترأسه معيب على نحو جوهرى، وأنها ينبغى عليها العمل مع المعارضة لإنشاء سلسلة من الإصلاحات.
البحرين بحاجة إلى نظام سياسى يعترف بأن بقاء رئيس وزراء واحد فى السلطة لمدة 42 سنة نوع من العبث، وأن انحياز القضاء الذى يحكم بالسجن مدى الحياة على زعماء المعارضة السلمية، بينما يفشل فى محاكمة شخص واحد رفيع المستوى بتهمة التعذيب، يحتاج إلى إصلاح.
البحرين بحاجة إلى حكومة منتخبة تعكس الإرادة الشعبية. حكومة للشعب، بدلًا من تلك التى ترى نفسها أنها فوق الشعب وتختار وتنفّذ أو تتجاهل كل ما يراه البحرينيون مناسبًا، سيكون من الصعب جدًّا لشعب البحرين تقبّل فكرة عامين من التضحيات المستمرة دون أى مكافأة.