التحقيقات تهدد مسيرة «بلطجى» تل أبيب
فى توقيت غريب ويفرض مزيدا من علامات الاستفهام، بدأت أمس محاكمة أفيجدور ليبرمان، وزير الخارجية الإسرائيلى السابق ورئيس حزب إسرائيل «بيتنا»، ومثوله أمام 3 قضاة فى أحد دور القضاء بالقدس.
غرابة التوقيت تأتى فى ضوء المفاوضات التى يجريها نتنياهو، رئيس الحكومة، هذه الأيام مع الأحزاب الأخرى لتشكيل حكومة جديدة هناك، تلك المفاوضات التى تعهد فيها نتنياهو لليبرمان بأن يبقى فى منصبه وزيرا للخارجية، وفقا لاتفاق تم بينهما نشأ عنه تحالف قبل أن يخوض الاثنان السجال الانتخابى، فلماذا الآن تأتى المحاكمة للرجل الثانى فى تحالف الليكود «بيتنا»؟. هكذا تساءل عديد من المحللين الإسرائيليين أمس.
تهم بالاحتيال وخيانة الأمانة والمحسوبية كلها موجهة ضد وزير الخارجية السابق، قد تكون أشبه بمسامير تثقب إطارات سيارة ليبرمان المنطلقة نحو تولى زمام السلطة مرة أخرى فى تل أبيب، وفى الخلفية ربما يتبدى الجواب على توقيت هذه الاتهامات، فنتنياهو كان قد عرض على يائير لابيد، رئيس حزب «يش عاتيد» الوسط، الذى فاز فى الانتخابات الأخيرة واحتل المركز الثانى فى ما يشبه المفاجأة، منصب وزير الخارجية أو المالية، مما شكل خرقا للتحالف مع ليبرمان، الذى لم يقبل الصفعة وخرج أمام الكاميرات يعلن أنه لن يتنازل ولن يفرط فى منصبه.
«إنه لا يصلح لمنصب رئيس حكومة أو وزير خارجية»، هكذا وصف ليبرمان لابيد فى أحد تصريحاته التى امتلأت غضبا وخوفا على حقيبته الوزارية، لكن التصريحات شىء وواقع ليبرمان الآن شىء آخر، فالرجل الذى اعتاد الجلوس فى مبناه الحكومى الفخم بالقدس ليمارس مهام عمله كرقم واحد فى وزارة السفراء والقناصل والممثلين الدبلوماسيين، تعرف الآن قدماه طريقها إلى أروقة المحاكم والجلسات والاستجوابات قبل الإعلان عن تشكيل الحكومة بفترة قصيرة.
نتيجة التحقيقات مع ليبرمان أشبه بطريقين -كما يرى محللون إسرائيليون- فإما أن يجتازها ليبرمان ليظل هو الوزير، وإما أن يقع فيحل محله يائير لابيد، وإن كان موقف الرجل رقم 1 فى الخارجية ضعيفا، خصوصا أن شاهد الادعاء الرئيسى ضده، هو نائبه نفسه وكاتم أسراره، دانى أيالون، مما يفرض تساؤلات بشأن ما فى جعبة هذا الأخير الذى عمل مع ليبرمان لسنوات، هذا ما ستكشفه الأيام المقبلة.
تجدر الإشارة إلى أن أفيجدور ليبرمان بدأ حياته حارسا فى ملهى ليلى، ثم حمالا فى مطار بن جوريون، قبل أن يدخل مجال العمل العام وينضم إلى حركة «كاخ» الإرهابية، ويضع قدمه على الدرجة الأولى من سلم الحياة السياسية مع تعيينه مديرا لحزب الليكود عام 1993، ثم مديرا لمكتب رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو عام 1996، لتبدأ من هناك رحلته مع الصعود السياسى.