«لعنة بلعيد» تطارد «نهضة تونس»
حركة دَؤُوب منذ الساعات الأولى للصباح.. شاحنات وحافلات تتحرك من كل المحافظات، باتجاه العاصمة التى يغصّ وسطها بعد ساعات قليلة بالآلاف.. تدوى هتافات «الشعب يريد تطبيق شرع الله»، و«الشعب يريد النهضة من جديد»، و«بالروح بالدم.. نفديكى يا شرعية»، بينما يعتلى رجال دين منصات ليهاجموا المعارضة «المتآمرة» ووسائل الإعلام «الكاذبة»... المشهد الذى سأم منه قطاع عريض من المصريين على مدار عامين، وبشكل خاص منذ تولى رئيس ينتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين زمام السلطة فى أكبر بلد عربى، يتكرر بكل تفاصيله فى تونس.
فى مواجهة أسوأ أزمة سياسية تشهدها تونس منذ الثورة التى أطاحت بالديكتاتور الهارب زين العابدين بن على، بعد اغتيال الزعيم المعارض شكرى بلعيد، منذ نحو أسبوعين على يد مجهولين، وهى الحادثة التى زلزلت البلد، لجأت حركة النهضة الإسلامية الحاكمة (إخوان تونس) إلى الأسلوب الأسهل فى مواجهة المشكلات، الذى تمرس عليه رفاقهم فى مصر، بحشد عشرات الآلاف فى محاولة يائسة لإظهار حجم قاعدتها الشعبية، لكن حتى عدد المتظاهرين بدا قزما مقارنة بعدد المشاركين فى تشييع جنازة المعارض الشهيد.
غير أن الواقع يقول إن الشرعية والشعبية ينفلتان رويدا رويدا من تحت أقدام قادة «النهضة»، بعد أن فشلت حكومتها على الصعيد الاقتصادى فى جعل التونسيين يشعرون بأى تغيير فى حياتهم بعد الثورة، فى حين اتسعت الفجوة كثيرا بينها وبين خصومها العلمانيين، نتيجة تركيزها على الاستحواذ على السلطة أكثر من ممارسة الحكم بمسؤولية على مدار الشهور الماضية، وجاء اغتيال بلعيد ليكون المسمار الأخير فى نعش أى نموذج لتوافُق وطنى كان يمكن الوصول إليه.
والبلد يقف الآن فى مفترق طرق، فأعمال العنف فى تصاعد منذ شهور، والمناخ السياسى العام ينهار، حسبما تؤكد صحيفة «النيويورك تايمز» الأمريكية، وهو ما بلغ ذروته باغتيال بلعيد، وقد خرج مئات الآلاف يرددون هتافات يتعهدون فيها بالانتقام. وفى هذه الأثناء تبدو إشارات لانقسامات داخل حركة النهضة، التى تضمّ جناحين، أحدهما متشدد، والآخر أقل تشدُّدًا، وهو ما ظهر فى المعارضة الشديدة من داخل النهضة لمبادرة أمينها العام ورئيس الحكومة حمادى الجبالى بتشكيل حكومة تكنوقراط، بدل الحكومة الإسلامية الحالية.
وبدت لغة الخطاب التى يستخدمها قادة الحركة الأكثر تشددا، تميل إلى الاستعلاء، والإنكار، فقد قال الشيخ راشد الغنوشى رئيس النهضة خلال مظاهرة السبت إن الحركة «لن تفرط فى السلطة»، معتبرا قرار رئيس الحكومة حمادى الجبالى، الأمين العام للحركة، بتشكيل حكومة تكنوقراط غير حزبية، «انقلابا على شرعية الحكومة» الحالية.
وقال الغنوشى إن «النهضة لن تفرط فى السلطة أبدا ما دامت تتمتع بثقة الشعب التونسى»، كما أن الدفع بعشرات أو مئات الآلاف إلى الشوارع ليس دليلًا على اتساع القاعدة الشعبية للأحزاب، وهو ما أشار إليه ائتلاف «الاتحاد من أجل تونس» المعارض الذى انتقد لجوء حزب النهضة إلى «التجييش وتوتير الأجواء وشق صف التونسيين للدفاع عن أجندات حزبية».