مصر والسعودية يبحثان التنسيق المشترك لتنظيم شؤون الحج
التقى وكيل وزارة الحج السعودية لشؤون الحج، حاتم بن حسن قاضي، اليوم، في مكة المكرمة، رئيس وفد شؤون حجاج مصر، برئاسة مساعد وزير الداخلية للشؤون الإدارية، اللواء مصطفى بدير، الذي يزور السعودية حاليا، في إطار الاستعدادات المبكرة لموسم الحج القادم، وبحث تنظيم شؤون الحجاج المصريين، البالغ عددهم نحو 90 ألف حاج.
وتم خلال اللقاء تقييم الملاحظات الواردة عن مواسم الحج الماضية، لمعالجتها وتلافيها خلال موسم حج هذا العام، مع تدعيم الإيجابيات وتعزيزها، للوصول بالخدمات المقدمة لضيوف الرحمن إلى أفضل المستويات، كما تم بحث وسائل التعاون والتواصل والتشاور فيما يحقق المزيد من الراحة والاستقرار للحجاج المصريين.
كما ناقش الجانبان التنظيمات الجديدة الصادرة من الجهات المعنية الهادفة إلى تحقيق أعلى درجات الراحة والاطمئنان لحجاج بيت الله العتيق، وتسهيل إجراءاتهم وتنفيذها بشكل سريع من خلال تطويع التقنية الحديثة والمتطورة.
واتفقا على أهمية بث رسائل التوعية المختلفة على الحجاج، قبل قدومهم إلى السعودية لأداء فريضة الحج، وتعريفهم بالتعليمات التي وضعت من أجل سلامتهم وراحتهم، خاصة مع تطور الخدمات عاما بعد عام لمواكبة الحراك التطويري الهائل الذي تشهده أعمال الحج.
كما تم التأكيد على التوعية بالنواحي الصحية والبيئية والسلامة العامة، وإطلاعهم على المحضر الذي سيوقع معهم، وما تضمنه من بنود وفقرات، وإبلاغهم بالتعليمات التي استجدت هذا العام والحث على أهمية التقيد والالتزام بالبرامج التي أعدتها وزارة الحج، واتباع برامج مواعيد تفريج الحجاج المصريين على منشأة الجمرات وتوثيق عقود إسكان الحجاج.
وأشاد الوفد المصري بالجهود التي تبذلها السلطات السعودية في سبيل توفير كافة سبل الراحة والأمان لقوافل الحجيج، التي تفد إلى الديار المقدسة من مشارق الأرض، والخدمات المتميزة التي توفرها وزارة الحج وحرصها على تقديم المزيد من الإمكانات والتسهيلات الخدمية والتنفيذية وغيرها لينعم الحجاج بالراحة والاستقرار.