تجمهرعشرات الإداريين بتعليم الشرقية أمام نيابة الزقازيق تضامنا مع زميلهم
تجمهر العشرات من إداريي التربية والتعليم المؤقيتن بإدارتي كفر صقر وأولاد صقر بالشرقية، أمام نيابات الزقازيق، تضامنًا مع أحد زملائهم المعتدى عليه من قبل وكيل وزارة التربية والتعليم بالشرقية.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من المقدم جاسر زايد، رئيس مباحث قسم أول الزقازيق، يفيد بتلقي القسم بلاغًا من المدعو السيد أشرف إداري بإدارة أولاد صقر التعليمية بالتعدي على وكيل وزارة التربية والتعليم، السيد النجار ، عليه بالضرب وإحداث إصابته بالوجه وكذلك عدد من زملائه من السيدات والرجال منهم جمعة طلبة والذي أصيب بحالة إغماء بعد تعرضه للضرب بإحدى كليتيه، أثناء اعتصامهم بمديرية التربية والتعليم بمدينة الزقازيق للمطالبة بالتثبيت.
وفي وقت لاحق، قام العاملون بالمديرية، بتقديم بلاغ يتهم الإداريين بالتعدي عليهم بالضرب. تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيق بإشراف إسلام قاعود رئيس نيابة قسم أول الزقازيق.
وأكد السيد أشرف، المعتدى عليه، بالضرب أنه لن يتنازل عن حقه وحق زملائه خاصة السيدات اللائي تعرضن للإهانة والضرب، لافتًا إلى أن وكيل الوزارة أرسل له مساء أمس عددًا من العاملين بالمديرية لإقناعه بالتنازل عن المحضر مقابل توثيق عقد العمل الخاص وتثبيته إلا أنه رفض ذلك.