حفل توزيع جوائز الأفضل في الدوري.. وعودة البطل "نادال" حديث الصحف الإسبانية
احتفت صحيفة "أس" الإسبانية، بتتويج نجم كرة التنس الإسباني رافائيل نادال، أمس، بلقب بطولة إنديان ويلز، أولى بطولات الأساتذة لهذا العام، بعد تغلبه على الأرجنتيني خوان مارتين ديل بوترو بنتيجة (4-6 و6-3 و6-4)، في ساعتين و29 دقيقة.
ووضعت "أس" صورة نادال على غلافها، وكتبت "نادال عاد"، وقالت الصحيفة إن نادال بدأ مسيرة العودة إلى القمة مجددا، بعد تحقيق ثالث ألقابه في بطولة إنديان ويلز، بعد عامي 2007 و2009، والـ53 له عموما، والـ22 في بطولات الأساتذة، وهو رقم قياسي، كما أبرزت الصحيفة استعادة نادال للمركز الرابع في تصنيف محترفي التنس.
وفي سياق آخر، عبرت الصحيفة عن تخوف فريق ريال مدريد من الإصابات التي قد تلحق بلاعبيه خلال المباريات الدولية، فيما يُعرف إعلامياً بـ"فيروس فيفا".
واهتمت صحيفة "ماركا" بالحديث عن حفلها السنوي الذي سيقام مساء اليوم، لتوزيع جوائز الأفضل في الدوري الإسباني لموسم 2011- 2012.
وقالت "ماركا"، في تقرير عبر موقعها الرسمي، إن الأرجنتيني ليونيل ميسي حصد جائزة أفضل هداف "بيتشيتشي"، برصيد 50 هدفا، متفوقاً على البرتغالي كرستيانو رونالدو، الذي سجل 46 هدفاً.
وفاز رونالدو بجائزة "دي ستيفانو"، لأفضل لاعب في المسابقات المحلية، وفاز فيكتور فالديز بجائزة "زامورا" لأفضل حارس في الدوري الإسباني، بأقل عدد أهداف سكن مرماه في دوري الموسم الماضي، برصيد 28 هدفا.
وتوج البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني للفريق الملكي، بجائزة أفضل مدرب، وكذلك فاز كارلوس ديلجادو فيريرو، بجائزة أفضل حكم إسباني.
أما صحيفة "سبورت" الكتالونية فوضعت نجمي برشلونة ليونيل ميسي وديفيد فيا على غلافها، وكتبت أن هذا الثنائي الرهيب عاد للتفاعل، وأن ميسي وصل للهدف 42.