"السادات" يطالب "السيسي" بكشف مهربي أقمشة الجيش وماكينات الرقم القومي بسيناء
طالب محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، وزير الدفاع وجهاز المخابرات الحربية بسرعة الكشف عمن وراء تهريب الشحنة التي تم ضبطها من أثواب الزي العسكري قبل وصولها إلى غزة، وكذلك كشف ملابسات سرقة ماكينة طباعة بطاقات الرقم القومي من مديرية أمن شمال سيناء وتهريبها لغزة خلال أحداث الانفلات الأمني إبان ثورة 25 يناير 2011، واستخدامها في استخراج بطاقات تحمل أرقام وأسماء أشخاص مصريين.
وأكد السادات، في بيان له، أن المساس بالأمن القومي المصري لا ينبغي تعريضه للقيل والقال، ولكن لابد من الكشف عن أي متآمر وتقديمه فورا للعدالة، وخاصة إذا ما كان يستهدف النيل من المؤسسة العسكرية وأمن البلاد، ودعا السادات إلى ضرورة إطلاع الرأي العام عن آخر ما وصلت إليه تحقيقات القضاء العسكري حتى الآن بشأن مقتل جنودنا في رفح.
واستنكر السادات زيارة خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، وأسامة حمدان، وعقدهما اجتماع مغلق مع الدكتور محمد بديع ونائبه خيرت الشاطر، لبحث الاتهامات الموجهة إلى الحركة من بعض الجهات بأنهم وراء مقتل الجنود المصريين في رفح، باعتبار أن المرشد والشاطر من المفترض أنه ليس لديهم صفة رسمية لعقد تلك الاجتماعات والمقابلات إذا كان بالفعل يحكمنا الرئيس وليس جماعة الإخوان.