منظمة التحرير: مقتل ألف لاجئ فلسطيني في سوريا منذ اندلاع الأزمة
قالت دائرة شؤون اللاجئين في منظمة التحرير الفلسطينية اليوم، إن عدد قتلى اللاجئين الفلسطينين في سوريا منذ اندلاع الأزمة، بلغ 1000 لاجئ، بخلاف آلاف الجرحى وعشرات الآلاف من النازحين الذين فروا من مخيماتهم.
وطالب الدكتور زكريا الأغا، رئيس دائرة شؤون اللاجئين، في تصريح اليوم، الحكومة السورية بسحب قواتها من محيط مخيمات اللاجئين، كما دعا المعارضة أيضا إلى سحب عناصرها المسلحة من داخلها، للحفاظ على أمنها، واستقرارها وإبعادها عن دائرة الصراع.
وأكد الأغا على كافة الأطراف في سوريا احترام خصوصية المخيمات واللاجئين الفلسطينيين، مشيرا إلى مقتل 12 لاجئا فلسطينيا، وإصابة 25 آخرين يوم أمس، في مخيم سبينة قرب العاصمة السورية دمشق.
ووصف الأغا أوضاع اللاجئين الفلسطينيين بالمأساوية والمؤلمة، موضحا أن المعطيات الواردة من المخيمات تشير إلى أن مخيمات اليرموك وجرمانا وخان الشيح، مرشحة لحركة نزوح للاجئين، مع تصاعد العمليات المسلحة في محيطها وداخلها، وسقوط ضحايا وجرحى في صفوف اللاجئين.
كما طالب المجتمع الدولي ومنظمات حقوق الإنسان، بالتحرك العاجل لتحمل مسؤولياتهم لحماية اللاجئين الفلسطينيين من ويلات الصراع الدموي في سوريا، وفقا لقواعد القانون الإنساني الدولي، والعمل على تقديم المساعدة الإنسانية الطارئة لهم في هذا الوقت الحرج، محملا الأطراف المتصارعة مسؤولية استمرار نزيف الدم الفلسطيني في المخيمات.
ويوجد في سوريا نحو نصف مليون لاجئ فلسطيني داخل العديد من المخيمات، أكبرها من حيث المساحة "اليرموك"، القريب من العاصمة السورية دمشق.