طلاب "مصر القوية": يجب إشراك الطلبة في صناعة أي قرار خاص بالاتحادات
أكد طلاب حركة "مصر القوية" على ضرورة المشاركة الطلابية في صناعة أي قرار خاص بالاتحادات الطلابية، وعدم إقصاء فصائل الأقلية بداخله.
وشددت الحركة، في بيان لها حمل عنوان "ميثاق أخلاقي"، بعد فوزهم بعدد من المقاعد في انتخابات اتحادات الطلاب على مستوى جامعات مصر المختلفة، على ضرورة التعامل المؤسسي مع الزملاء داخل الاتحاد، وعدم الجور على المسؤوليات الرسمية سواء للهيكل المنتخب أو الهيكل الذي يتم الاتفاق عليه مع بداية انعقاد مجلس الاتحاد، بالإضافة إلى إتاحة الفرصة لطلاب الجامعة لتقييم أداء الاتحاد وتقويمه عبر آليات واضحة، إلى جانب الالتزام بعدم استخدام أموال الاتحاد، أو مقراته أو موارده البشرية لأجل تحقيق مصلحة مُقتصرة على فصيل بعينه دونًا عن باقي الفصائل الأُخرى.
كما ناشد طلاب مصر القوية، أعضاء الاتحاد الجدد بالتزام الشفافية مع الطلاب فيما يخص الأمور المالية والتعامُل مع الإدارة وإشراكهم في عملية صناعة القرار الخاص بالاتحاد، بالإضافة إلى التحلي بالخلق القويم في إدارة الحوار وقيام العلاقات بين مختلف أعضاء الاتحاد على الاحترام المتبادل.
ووجه طلاب مصر القوية، في بيانهم، دعوة لكل القوى الطلابية دعم هذا الميثاق، كما رحبوا بأي إضافات من شأنها دعم المُمارسة الأخلاقية داخل اتحادات الطُلاب.