اعتصام وإضراب ممثلي أمناء وأفراد الشرطة بـ8 محافظات داخل أكاديمية الشرطة
قال محمد مصطفى الأسيوطي، المتحدث باسم اللجنة العليا لائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بأسيوط، إن أمناء وأفراد الشرطة الممثلين لـ8 محافظات قد أعلنوا اعتصامهم وإضرابهم عن الطعام داخل مقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس، احتجاجا على تجاهل الوزير لمطالبهم خلال الاجتماع الذي جمعهم، اليوم، بوزير الداخلية.
وأضاف مصطفى أن المحافظات التي شاركت في الاجتماع هي "الشرقية والإسكندرية وأسيوط وبني سويف والقليوبية وشمال سيناء والبحر الأحمر والوادي الجديد"، بالإضافة إلى أمن الموانئ والنقل والمواصلات.
جاء ذلك خلال البيان الصحفي الذي أصدره الائتلاف، عقب لقائهم بوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، خلال الاجتماع الذي عقد بمقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس، لبحث مطالب الأمناء والأفراد.
وصرح المتحدث الرسمي أن الجميع فوجئ بأن الوزير أخذ يشرح ما تمر به البلاد الآن خلال الاجتماع، وطالبهم بالعمل وغادر الاجتماع دون التطرق إلى مطالب الأمناء والأفراد، كما أنه رفض تنفيذ قانون التدرج الوظيفي، بالرغم من أنه وافق عليه من قبل.
وأشار المتحدث باسم اللجنة العليا لأمناء وأفراد الشرطة بأسيوط، إلى أن ممثلي الأمناء والأفراد بـ8 محافظات قرروا الاعتصام والإضراب عن الطعام داخل مقر أكاديمية الشرطة، احتجاجا على تجاهل الوزير لمطالبهم.