محافظ أسيوط يتفقد أعمال الرصف والتطوير بالمحافظة.. ويكافئ العاملين على مجهوداتهم
تفقد الدكتور يحيي كشك، محافظ أسيوط، أعمال الرصف والتطوير التي تقوم بها المحافظة بشوارع وميادين حي شرق وغرب مدينة أسيوط، وكذلك أعمال الإنشاء بكوبري 25 يناير، ومنطقة الأزهر والمحاور المرورية التي تم تعديلها بميدان أسماء الله الحسنى.
ورافقه خلال الجولة جمال آدم، السكرتير العام، والدكتور خالد الليثي، مستشار المحافظة للتطوير الحضاري، والعميد عادل زكي، مدير إدارة المرور بأسيوط، ومصطفى الليثي، رئيس حي شرق مدينة أسيوط، وأيمن محروس، رئيس حي غرب .
حيث قام المحافظ بتفقد أعمال الرصف الجارية بمنطقة تقسيم البل وجمال عبد الناصر والتعاون بحي غرب أسيوط بتكلفة إجمالية تصل إلى 5 مليون جنيه؛ مستمعاً خلالها لشكاوى المواطنين وطلباتهم.
وأمر المحافظ بصرف مكافأة نصف شهر للعاملين بمشروع الرصف نظراً للمجهودات التي يقومون بها في أعمال التطوير والرصف بشوارع المحافظة مشدداً على مواصلة العمل والجهد والتفان في العمل .
كما تفقد كشك الأعمال الجارية لتطوير وتوسيع مدخل منطقة الوليدية من ناحية حديقة الأزهر التي تم إنشائها ونقل سور الحديقة، وكذلك تطوير شارع مكة للقضاء على التكدس المروري وتحقيق سيولة مرورية، وكذلك أعمال التوسيع لمدخلي كوبري 25 يناير الذي يربط بين ضفتي ترعة الإبراهيمية.
وخلال تفقده لشارع ترعة الملاح اكتشف طفح لماسورتين للصرف الصحي تصب في ترعة الملاح؛ وعلى الفور أعطى كشك تعليماته بتوجيه فريق من مسئولي الصرف وحي غرب لوضع حل لها.