الروسية شارابوفا تحتل المركز الثاني في تصنيف لاعبات التنس المحترفات
أزاحت الروسية ماريا شارابوفا البيلاروسية فيكتوريا أزارنكا من المركز الثاني عندما تقدمت مرتبة واحدة وحلت مكانها على لائحة صدارة تصنيف رابطة اللاعبات المحترفات لكرة المضرب "التنس" الصادرة اليوم الأثنين.
وأصبحت شارابوفا، المتوجة بلقب بطلة دورة انديان ويلز، أمس الأحد، تملك 10015 نقطة، وبفارق 350 نقطة خلف الأمريكية سيرينا وليامز المتصدرة للتصنيف، والتي غابت مع شقيقتها فينوس عن المشاركة بهذه الدورة، وبفارق 440 نقطة أمام أزارانكا بالذات، التي فقدت لقبها بسبب انسحابها من الدور ربع النهائي بدعوى الإصابة في كاحل قدمها اليمنى.
وتقدمت مرتبة واحدة كل من الإيطالية سارة ايراني والدنماركية كارولين فوزنياكي، بحيث أصبحت سارة السابعة على حساب التشيكية بترا كفيتوفا، وكارولين التاسعة على حساب الإسترالية سامانتا ستوسور.