تكريم الأم المثالية والأب المثالي والابن البار بالوادي الجديد
أعلنت مديرية الشؤون الاجتماعية بمحافظة الوادي الجديد، أسماء الفائزات بلقب الأم المثالية والأب المثالي والابن البار لهذا العام، وهن: عطيات أحمد كرار، من مركز باريس، وجميلة محمد ناصح شحات، وكريمة محمد عبد العواض، وفريدة محمد البرنس سنوسي، وكريمة محمد علي فودة، وسمية حسين رياض، وفاطمة أحمد سيد عبد الستار، من مركز الخارجة، وميرفت محمد منصور شاذلي، من مركز الداخلة، ووداد صالح علي عبد الجواد، من مركز الفرافرة، وفوزية هاشم محمد، من مركز بلاط.
كما فاز بلقب الأب المثالي لهذا العام: حسين عبد المنعم مرجان، من مركز الخارجة، وفاز بلقب الابن البار محمد محروس عبد الغفار، من قصر الزيان مركز الخارجة.
وأكد محمد الخضري، مدير عام مديرية الشئون الاجتماعية بالوادي الجديد، أنه سيتم تكريم الفائزين في حفل سيتم تحديده لاحقاً تحت رعاية محافظ الوادي الجديد.