الخضيرى ونور ومحسوب وسلطان و لكح فى اجتماع مغلق مع «نجاد».. ومنع الصحفيين من الدخول
بدأ توافد ممثلى القوى السياسية إلى منزل «مجتبى أمانى» القائم بالأعمال الإيرانية بالقاهرة، للمشاركة فى الاحتفال بذكرى الثورة الإيرانية .
ووصل كل من المستشار محمود الخضيرى عضو مجلس الشعب المنحل، والدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، والدكتور محمد محسوب وزير الدولة للشئون القانونية السابق، وأبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط، وعصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، ورجل الأعمال رامى لكح .
وفور وصولهم دخلوا فى اجتماع مغلق مع الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، وتم منع الصحفيين من حضور الاجتماع .