غنيم يفتتح الكول سنتر بديوان عام وزارة التربية التعليم لخدمة المواطنين
افتتح الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم اليوم «الكول سنتر» الخط الساخن «19126» بديوان عام الوزارة لخدمة المواطنين وتلبية مطالبهم وتذليل كافة المشاكل والمساعدة فى حلها.
وأكد الدكتور إبراهيم غنيم - في تصريح له اليوم الخميس - أن المواطن صاحب حق، وأن الوزارة تعمل لخدمته وراحته بتوفير كل سبل حل مشاكله، مشيرا إلى أهمية الكول سنتر تتمثل في التخلي عن التعامل الورقي والإستعاضة عنه بالتعامل الإلكتروني، بما يوفره ذلك من سرعة ودقة في حل المشكلات.
كما تفقد وزير التربية والتعليم الوحدة الخاصة بذوي الاحتياجات الخاصة بالإدارة العامة لخدمة المواطنين، وذلك باعتبارهم عضو أساسي بالمجتمع له كافة الحقوق، كما استمع الوزير لأحد المواطنين المتواجدين أثناء الافتتاح ووعده بحل مشكلته.
من جانبه، صرح محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والحاسب الآلي والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي بالوزارة بأنه قد تم توفير البنية التحتية للمشروع من خلال المركز بتوفير عدد 3 خوادم ، مشيرا إلى أنه سوف يتم ربط الأجهزة والبرنامج من خلالهم داخليا وخارجيا.
وأشار عبد العزيز إلى أنه قد تم إتاحة صفحة لتلقي الشكاوى من المواطنين على الموقع الإلكتروني للوزارة تيسيرا عند تقديم الشكوى، حيث يمكن متابعتها من خلال رقم الشكوى الذي يتسلمه المواطن بعد تسجيل الشكوى.
يشار إلى أن الكول سنتر يعمل من خلال نظام متطور لحل المشكلات «أزح»، حيث يتم من خلال هذا البرنامج تلقي وسرعة حل المشكلات بالربط بين الإدارة العامة لخدمة المواطنين والإدارات الداخلية بالديوان والمديريات التعليمية، بإرسالها لجهة الإختصاص لبحثها والرد عليها فى وقت لا يتجاوز العشر دقائق من خلال البرنامج.
كما سيتم لاحقا الربط بين البرنامج وديوان المظالم برئاسة الجمهورية وبوابة الشكاوى الحكومية بمجلس الوزراء.
ويتميز البرنامج بالدقة في إدخال البيانات المطلوبة، وصعوبة فقدان الشكوى، وإمكانية استعلام المواطن عن شكواه في أي وقت، وتوفير الوقت والجهد والمال، وإمكانية استقبال الشكوى في العطلات الرسمية عن طريق صفحة الشكاوى على الإنترنت، وتجنب تكرار الشكوى بإرسالها لعدة جهات لبحثها.