«البرغوثي» يشارك في اجتماع منظمة التحرير الفلسطينية غدا بالقاهرة
صرح مصطفى البرغوثي ،الأمين العام لحركة المبادرة الوطنية الفلسطينية، بأنه سيشارك في اجتماع الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية الذي سيعقد في القاهرة يوم غد ،الجمعة، والذي سيناقش ملفات هامة متعلقة بتفعيل منظمة التحرير الفلسطينية وانتخابات المنظمة ومكان عقد الانتخابات إضافة إلى مناقشة قانون انتخاب اعضاء المجلس الوطني الفلسطيني.
وقال النائب البرغوثي رئيس لجنة الحريات العامة في الضفة الغربية ان اللجنة بلورت وثيقة الحريات العامة وانه سيقدمها الى اجتماع الإطار القيادي الذي سيعقد غدا في القاهرة لوضعها موضع التنفيذ.
وأضاف انه تمت بلورة كافة القضايا لوضعها موضع التنفيذ باعتبار قضية الحريات الضمانة لتحقيق المصالحة وانطلاقا من ان الحريات وحقوق الإنسان يجب أن تحترم وأن تصان بغض النظر عن درجة الاختلاف أو الاتفاق بين القوى السياسية وذلك ما ينص عليه القانون الأساسي ومواثيق حقوق الإنسان.
وأشار إلى أن من القضايا التي تضمنتها الوثيقة تتعلق بضمان حرية العمل السياسي والتنظيمي لكافة القوى والأفراد دون تمييز واحترام الحريات ووقف التعدي عليها وضرورة العمل على تطبيق القانون ومنع الاستدعاءات لأسباب سياسية والإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين، وحرية التنقل والحركة وتوزيع الصحف في الضفة وغزة.
وأكد أن ما خرج عن اجتماعات لجنة الحريات يظهر أن هناك تطورا إيجابيا على صعيد ملف الحريات التي تشكل أساسا للمصالحة.