الخارجية الروسية: العقوبات أحادية الجانب ضد إيران تقوض حل أزمة برنامجها النووي
اعتبر المتحدث باسم الخارجية الروسية أليكساندر لوكاشيفيتش، أن العقوبات أحادية الجانب ضد إيران أثبتت عدم فاعليتها فضلا عن أنها تقوض حل أزمة برنامجها النووي المثير للجدل.
وقال لوكاشيفيتش -في تصريحات أوردها راديو «صوت روسيا» اليوم الخميس- إن العقوبات تعرقل مسيرة المفاوضات فضلا عن تأثيرها السلبي على الشعب الإيراني واقتصاده، ملمحا إلى أن العقوبات يتم فرضها على إيران في كل مرة تخطط فيها لإجراء مباحثات مع مجموعة «5+1»، ووصف العقوبات بـ«الخطيرة وغير المجدية».
تجدر الإشارة إلى أن إيران ستجتمع مع مجموعة «5+1» التي تضم الدول الخمسة دائمة العضوية بمجلس الأمن «بريطانيا وفرنسا والصين وروسيا وأمريكا بالإضافة إلى ألمانيا» في الخامس والعشرين من فبراير الجاري في مدينة ألماتي الكازاخية.