«الاخوان» تستنكر دعوات التحريض على القتل واستباحة الدم أيا كان مصدره
أعربت جماعة الإخوان المسلمين عن استنكارها لما وصفته «بالدعوات التي تبيح الدم وتحرض على القتل أيا كان مصدرها».
ونقل بيان صدر بعد ظهر اليوم عن الدكتور محمود غزلان المتحدث الرسمى باسم الجماعة قوله ان جماعة الاخوان المسلمين تدين أيضا استخدام العنف والبلطجة، وتهيب بالجميع أن يتقوا الله في الأرواح والدماء والأعراض والأموال .
وكانت عدة أحزاب وحركات سياسية قد دعت الى تنظيم تظاهرات غدا الجمعة فى ميدان التحرير وفى المحافظات للمطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتحقيق مطالب جبهة الانقاذ الوطنى المعارضة.