مرسى: أفكار جديدة لحل الأزمة السورية فى إطار المبادرة الرباعية
أكد الرئيس محمد مرسى تطابق وجهات النظر بين مصر وتركيا إزاء مختلف القضايا خاصة القضية الفلسطينية والأزمة السورية، مشيرا إلى أن المباحثات التى أجراها والرئيس التركى عبدالله جول تناولت الجهود التى تبذلها القاهرة وأنقرة لوقف نزيف الدم السورى والتوصل إلى تسوية للأزمة السورية، حيث عرضنا لأفكار جديدة فى إطار المبادرة الرباعية التى تشارك فيها مصر وتركيا إضافة إلى إيران والسعودية وكيف تتكامل هذه الرباعية مع باقى الأطراف المهتمة بشأن القضية السورية.
وقال الرئيس مرسى فى مؤتمر صحفى مشترك عقده والرئيس التركى عبدالله جول مساء اليوم عقب مباحثاتهما أننا تناولنا بالتفصيل الأوضاع فى فلسطين وأتفقنا على ضرورة إضطلاع المجتمع الدولى بمسئولياته لوقف الإعتداء على الشعب الفلسطينى ووقف العدوان على الأراضى الفلسطينية وضرورة رفع الحصار عن غزة والوقف الفورى لكافة أشكال العدوان والإستيطان على الأراضى الفلسطينية ووقف كل محاولات تهويد القدس.
وأشار الرئيس مرسى إلى أنه حرص على إطلاع الرئيس جول على تطورات الجهود المصرية المبذولة لتحقيق المصالحة الفلسطينية، مضيفا أن إجتماعا سيعقد بالقاهرة أوائل الأسبوع المقبل يشارك فيه كافة الفصائل الفلسطينية وذلك إستكمال مناقشاتهم الرامية لإتمام عملية المصالحة الفلسطينية.