الموافقة علي التدخل العسكري في مالي بقيادة إفريقية بعد ولادة متعثرة
الموافقة علي التدخل العسكري في مالي بقيادة إفريقية بعد ولادة متعثرة
 
 ظل البيان الختامي للقمة الاسلامية الاعتيادية الثانية عشر التي اختتمت فعالياتها أمس بالقاهرة متأرجحا بين الاعلان والتعديل حتي اللحظات الاخيرة من عمر القمة ، بسبب البنود الخاصة بالقضايا  الثلاثة الملتهبة وهي  الخاصة بسوريا ومالي وميانمار التي اقتصر الخلاف فيها علي وسيلة دعم أقلية التوهين المسلمة بها .. نظرا للمواقف المتباينة للدول الأعضاء بالمنظمة حول هذه القضايا ، بالنسبة للازمة السورية  أيدت القمة الاسلامية مبادرة الرئيس محمد مرسي بالدعوة الي  حوار رباعي، حيث ترتكز مبادرة الرئيس علي وحدة الاراضي السورية والحوار الشامل بين الاطراف السورية المختلفة والاستجابة لاي جهد من اي دولة عضو تشارك في هذا الحوار.واكد القادة أن المشاورات بدات بالفعل بين الدول المعنية علي هامش القمة بشان هذه المبادرة ، واشار البيان الختامي أن القمة لازالت تؤيد جهود المبعوث الاممي الاخضر ابراهيمي وأعربت عن القلق من عجز مجلس الامن من القيام بمسؤلياتة خاصة في ظل جمود التحركات الدولية ازاء المسالة السورية، كما شكلت القمة فرصة لقادة العالم الاسلامي للتشاور حول سوريا التي يتدهور الوضع فيها يوميا علي جميع الصعد مؤكدين أن المواطن السوري يعيش ماساة حقيقية .. لذلك انصب اهتمام القادة علي التركيز علي ضرورة الوقف الفوري لجميع اعمال العنف والدعوة لحوار جاد يفسح الطريق أمام عملية انتقالية وتحول ديمقراطي في البلاد.
وقال البيان الختامي : نؤيد توحيد قوى المعارضة السورية في قطر.. وندعو مجلس الامن الدولي لتحمل مسئولياتة تجاه الأزمة السورية، ونشيد بمؤتمر المانحين الذي انعقد في الكويت مؤخرا في الثلاثين من الشهر الماضي،ونشيد بجهود الدول المجاورة في استضافتها للاجئين , كما نشيد بموقفي مصر وليبيا في هذا الشأن ، بالنسبة للازمة المالية وعن الموقف في مالي كشف البيان إنه جرت مشاورات مكثفة وصدر عنها بيان تفصيلي منفصل كملا وردت في البيان الختامي أكد علي تضامن الدول الأعضاء مع وحدة أراضي مالي ودعم الحكومة الوطنية الانتقالية .. ودعم جهودها لاستعادة أراضيها.. وتأييد المبادرات المطروحة من الاتحاد الإفريقي.. ودعم الجهود المبذولة لنشر البعثة العسكرية الدولية بقيادة إفريقية في مالي.
وحث السلطات المالية على وضع خارطة طريق لتنظيم انتخابات رئءاسية وبرلمانية في اطار نهج شامل لمعالجة الازمة،وتشجيع جهود الأمين العام من خلال مبعوثه الخاص إلى الأزمة في مالي من أجل الدخول في عملية تفاوضية،ورفض الإرهاب والتطرف والاعتداءاءت على الاماكن التاريخية في مالي ، وبالنسبة للقضية الفلسطنية أقرت قمة التعاون الاسلامي الثانية عشر بندا يتعلق بعقد مؤتمر للمانحين خاص بمدينة القدس الشريف تشارك فيه الدول والصناديق لتمويل القطاعات الاكثر إلحاحا في المدينة في اطار الخطة الاستراتيجية لتنمية القطاعات الحيوية التي تم اطلاقها قبل عدة سنوات والتي تعمل علي دعم القدس من خلالها.
وأشار البيان الختامي الصادر عن القمة في ختام اجتماعتة أن المشاورات ستبدا لتحديد مكان وزمان عقد المؤتمر خلال الايام القليلة القامة ، كما قررت القمة تشكيل شبكة امان مالية اسلامية لمساعدة فلسطين في هذه الظروف التي تمر بها جراء احتجاز اسرائيل للعائدات المالية الفلسطينية عقب حصول فلسطين علي وضع دولة مراقب غير عضو بالامم المتحدة، وأضاف إنه سيتم دعوة دول اسلامية من خارج المنطقة العربية لعقد مؤتمر من أجل خدمة هذا الغرض لتوسيع نطاق الدعم ليشمل الاطار الاسلامي الاوسع في سياق دعم فلسطين بوتيرة شهرية حتي انتهاء هذه المحنة مؤكد أن عدد من الدول الاسلامية أعربت بالفعل عن إستعدادها للمشاركة في هذه الشبكة.
 
وأكد المؤتمر أن موضوع الاستيطان عنوان مهم ومحور رئيسي للقمة باعتباره قضية كبري يتوجب التصدي لها علي مختلف المستويات السياسية والقانونية ، حيث زاد عدد المستوطنين في الضفة الغربية ليصل إلي نصف مليون مستوطن بعد قرار الامم المتحدة برفع عضوية فلسطين الي دولة مراقبة غيرعضو
وأكد القادة خطورة الخطة الاستيطانية المسماة "اي 1" التي تكمن في فصل شمال الضفة عن جنوبها وعزل مدينة القدس تماما عن محيطها وبالتالي انهاء اية فرصة لحل الدولتين.
واتفقت الدول الاعضاء علي دعم التقرير الذي صدر في مارس 2012 عن مجلس حقوق الانسان الدولي بدعم من المجموعة الاسلامية والذي يدعو الي تشكيل لجنة تحقيق حول الاستيطان الاسرائيلي ورفعت هذه اللجنة تقريرها إلي المجلس الذي سيناقشة في 18 مارس المقبل وفي ذلك التاريخ سيعمل القادة علي حشد جهود المجموعة الاسلامية لاستثمار هذا التقرير من اجل اصدار قرار واضح من المجلس ضد اسرائيل ونقل ذلك الي مجلس الامن الدولي
وأكد القادة سعيهم الي استثمار نتائج التقرير في جهود موازية في مجلس الامن الدولي والجمعية العامة التابعة للامم الامتحدة مؤكدين أن اهمية التقرير تكمن في إنه يقدم وصفا غير مسبوق للاستيطان الاسرائيلي باعتباره إنتهاكا للقانون الدولي ويرقي إلي جرائم الحرب من حيث تهجير الفلسطينين من ارضهم ونقل المواطنين من دولة الاحتلال الي الدولة الخاضعة للاحتلال. 
،بالنسبة للتكامل الاقتصادي اتفق المشاركون علي تقييم جميع المشاريع الاقتصادية البيئية في مجالات التجارة ومكافحة الفقر والزراعة والامن الغذائي وتقوية القدرات وايجاد وظائف للشباب والسياحة والنقل والقطعة الخاصة ، وتنمية الشمروعات الصغيرة والمتوسط، إلي جانب تقييم النجاح المتحقق في انشطة اقتصادية لمختلف المؤسسات التابعة للمنظمة بما في ذلك الكوميسك والبنك الاسلامي للتنمية ومركز تنمية التجارة في الدار البيضاء ومعهد الدرسات سيشارك في انقرة والغرفة التجارية الاسلامية، واكد البيان الموافقة على تفعيل آلية تجارية متمثلة في نظام الافضليات التجارية للمنظمة من خلال إكمال جميع الاجراءات المتعلقة بذلك والتعبير عن إرتياح تجاه الزيادة المضطردة للتجارة البينية الإسلامية من 14,44 % لعام 2004 إلى 17,71 % لعام 2011 وذلك بهدف الوصول إلى نسبة زيادة 20% في عام 2015،كما صدر قرار حول زيادة رأس مال البنك الإسيلامي للتنمية حتى يتسنى له مواصلة إسهاماتها في التنمية الاجتماعية والاقتصادية للدول الإسلامية ، حيث تقدر إسهاماته منذ انشائة عام 1975 وحتى اليوم 8,5مليار دولار، اضافة الي قرار حول تقوية رأس مال وقفية صندوق التضامن الإسلامي الذي يعمل في مجال تمويل المشاريع الصغيرة والزراعية والأمن الغذائي والتدريب المهني والتنمية الاجتماعية .. مع تقييم التقدم في إكمال درسات الجدوي لمشروع السكة الحديثدة بورسودان – دكار.. وقرار إنشاء المؤسسة الإسلامية المعنية بالأمن الغذائي في مدينة أستانة ومركز احتياط الامن الغذائي في جيبوتي .. وتنفيذ ناجح ل 6 مشاريع في ظل خطط العمل لتنمية القطن والموافقة على 21 مشروعا آخر ، كما لفت البيان الي إتمام تنفيذ برنامج خاص بتنمية إفريقيا الذي بلغ قيمته 12 ملاير دولار خلال سنوات 2008 – 2012 , وقرار إنجاز بلورة البرنامج المستتبع لذلك .
 
 