«النور»: لن نضع أيدينا في يد تلطخت بدماء إخواننا في سوريا والعراق
قال المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور «إن الحزب لن يضع يده في يد تلخطت بدماء إخواننا في سوريا والعراق والأحواز، وأهل السنة في إيران».
وأضاف مرة -في بيان أصدره حزب النور اليوم الخميس- «لن نضع أيدينا في أيدي من يحركون القلاقل في المنطقة الشرقية بالسعودية، ولن نضع أيدينا في أيد من لهم مطامع في منطقة الخليج العربي، كما أننا لن نضع أيدينا في أيد من لهم أطماع سياسية في مصر»، على حد ما جاء بالبيان. 
وأشار مرة إلى أن إيران لابد أن تراجع سياستها في المنطقة، ولا بد أن تعلم أن شعب مصر وفصائله السياسية يعلمون جيدا ماذا تريد إيران من مصر ولمصر.
 