رئيس وزراء كوسوفا: مطلب الاعتراف بدولتنا على رأس مباحثاتي مع الرئيس مرسي
صرح رئيس وزراء كوسوفا هاشم تاتشي أن مطلب الاعتراف بدولة كوسوفا كان على رأس مباحثاته اليوم مع الرئيس محمد مرسي، على هامش القمة الإسلامية الثانية عشرة التي عقدت على مدار يومين بالقاهرة.
وقال تاتشي في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط- إن بلاده تلمس تغيرا كبيرا في السياسة المصرية تجاه كوسوفا، وتثق في موقف الرئيس مرسي تجاه بلاده، معربا عن أمله في أن تكون ثورة 25 يناير بداية لانطلاق علاقات قوية مع مصر، والاعتراف رسميا بدولة كوسوفا.
وأضاف تاتشي أن العلاقات بين البلدين شهدت دفعة قوية خلال الفترة الماضية من خلال تبادل للزيارات والوفود المختلفة بين البلدين، منوها في هذا الصدد إلى أن أنور هوجا وزير خارجية كوسوفا قام بثلاث زيارات إلى مصر في أعقاب ثورة 25 يناير، من أجل تعزيز العلاقات الثنائية والتأكيد على مطلب الاعتراف بكوسوفا.