"المصريين الأحرار"يقاطع الانتخابات البرلمانية القادمة
 
أكد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، أن المشهد السياسي الحالي بمصر عبثي، وأن الحكم يمارس "الشذوذ السياسي".
وأضاف سعيد، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" على فضائية "النهار"، أن مجلس النواب معرض للبطلان بعد تشكيله بسبب مادة "المجندين"، في القانون الذي لم يعده مجلس الشورى إلى المحكمة الدستورية، وأصر على تمريره وساعد الرئيس في ذلك.
وأشار رئيس حزب المصريين الأحرار إلى عدم علم مؤسسة الرئاسة بمواعيد أعياد الأقباط، وصف ذلك بالتخبط و"السذاجة السياسية". وأوضح أن حزبه في اتجاهه لمقاطعة الانتخابات، مؤكدًا أن قرار المقاطعة سيكون إيجابيًا ولن يتسبب في ترك الساحة لحزب الحرية والعدالة.