نجل "أبو إسلام": القضية المتهم فيها والدى هى"تهمة كفرية"
 
أكد الدكتور المعتصم أحمد عبد الله، نجل الشيخ أبو إسلام المتهم بقضية إزدراء الأديان، بأن تلك القضية المتهم فيها والده هى تهمه كفرية بحتة لا يصح أن يتهم بها أى مسلم، لأنه فى تلك الحالة يعتبر كافرا وهذا الموقف ليس له علاقه بالمسيحية .
 
أما ما نُسِبَ للوالد فى مسالة إساءته لنساء مصر الذين تواجدوا بميدان التحرير قد إعتبرت أنه يهاجم كل نساء مصر على الرغم أنه قال إحترامى لكل نساء مصر ونادى بأنه لا يصح النزول للميدان بلبس يثير الفتنة .
 
وأضاف نجل "أبو إسلام" أن هذا الكلام إتخذ ضده على أن الوالد له قضية سابقة وهى قضية حرق الإنجيل التى قام برفعها نجيب جبرائيل المحامى، بالإضافه لموقفه مع "وائل الإبراشى"، حينما أجرى معه حوار فى برنامجه التليفزيونى، وقال له أن من يتواجد معك بالبرنامج هو الدكتور "عبدالله النجار" ولكنه فوجىء بتواجد "أحمد دومة" فى نفس الحوار فاعترض ابو اسلام قائلا له هذا لم يكن إتفاقنا تواجد "أحمد دومة" حيث يوجد خلافات سابقه بينه وبين ابواسلام حتى قال ابو اسلام ان حديث الشيخ "محمود شعبان" ما هو إلا حديث وقام الشيخ بتفسيره ولم تكن فتوى منه بقتل المتظاهرين، وقال أيضا أنه يضم صوته لصوت الشيخ محمود شعبان بأنه ضد قتل المتظاهرين وأنه مع التظاهر السلمى .