المتحدث العسكرى: لم تتعرض الملاحة بقناة السويس لأى إعاقة وانتظام العمل بها
نفى العقيد أحمد محمد على، المتحدث العسكرى للقوات المسلحة، ما تردد على بعض المواقع الإلكترونية عن تعثر الملاحة فى المجرى الملاحى لقناة السويس، مؤكدا إستمرار الإنتظام الكامل لحركة الملاحة فى قناة السويس على إمتداد المجرى الملاحى من خليج السويس وحتى بورسعيد ، وعدم تعرضها لأى شكل من أشكال الإعاقة ، وأن جميع الأمور تسير وفق الإجراءات الطبيعية المعمول بها .
وعبر المتحدث العسكرى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، عن التقدير الكامل لأهالى مدن القناة الثلاث "بورسعيد - الإسماعيلية - السويس" فى عدم التعرض للمجرى الملاحى والأهداف والمنشآت الحيوية بمدن القناة وتعاونهم الكامل مع قواتهم المسلحة ، وبما يعكس قدرة مصر وشعبها العظيم أمام المجتمع الدولى على حماية هذا الشريان الحيوى الهام .
 
وناشد المتحدث العسكرى أهالى ومواطنى مدن القناة الباسلة الإستمرار فى التعاون وبذل الجهد فى هذا الشأن حفاظاً على الأمن القومى المصرى الذى نسعى جميعاً لحمايته والذود عنه .