أبو اسلام فى التحقيقات: لم اقصد الاساءة للكنيسة المصرية وإنما أقصد الكنائس خارج مصر
طارق حافظ
 
حصلت بوابة "الفجر" على التحقيقات التي خضع لها الشيخ أبو إسلام لأكثر من 6ساعات اليوم أمام المكتب الفني للنائب العام, حيث أنكر الشيخ ابو اسلام امام المستشار كمال مختار المحامى العام الاول بالمكتب الفنى, الاتهامات الموجهة فى البلاغ المقدم ضه من الدكتور نجيب جبرائيل المحامي، والذي إتهمه فيه ياهانة السيد المسيح واهانة النساء المسيحيات ووصفهن بانهن عاهرات خاصة المسيحيات اللواتي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق الثورة، بأنهن يذهبن رغبة منهن في اغتصابهن، وأنهن "عرايا عاهرات وداعرات" وهو ما شعر معه الاقباط بالمرارة لغياب العدل والعدالة عن ملاحقتهم.
وذكر في التحقيقات التي اشرف عليها المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام انه لم يقصد الاساءة للكنيسة المصرية وانما كان يقصد الكنائس فى خارج مصر لان هناك ملل وطوائف معينة تابعة للدين المسيح بانهم يقوموا بتربية الكلاب كبديل للزوج على حد قوله.
واضاف ابو اسلام فى التحقيق بأن هذا الكلام بناءا على حالات زواج تمت فى كنائس الدول الغربية وتمت ما بين الكلاب والقطط والسيدات انه لم يقصد الاساءة لسيدنا المسيح عيسى عليه السلام وانه كان يتحدث عن طفولة المسيح ومرورها بمراحل كسائر البشر فى طفولتهم مشيرا الى ان الاساءة لسيد المسيح حرام شرعا.
 وبعد الاستماع الى اقوله فى التحقيق الذى استمر حوالى 6 ساعات متواصلة مابين الاستماع الى اقوله ومشاهدة الفيديوهات التى كان يحضرها معه وتضم مجموعة حلقات له فى بلانامجه على قناة الامة, قررت  النيابة حبس الداعية السلفي أحمد عبد الله الشهير " أبو إسلام " 4 ايام على ذمة التحقيقات بتهمة استغلال الدين للترويج لأفكار متطرفة بقصد إثارة الفتنة وإذراء الأديان السماوية والإضرار بالوحدة الوطنية وإذاعة أخبار وبيانات من شأنها تكدير الأمن العام والإضرار بالمصلحة العامة والتحريض على التمييز ضد طائفة من طوائف الناس بسبب الدين والعقيدة والذى من شأنه تكدير السلم العام.