ترحيل "أبو إسلام" إلى سجن الاستئناف بمديرية أمن القاهرة..ومحاميه يتقدم بطعن غدا
طارق حافظ
 
قامت قوات الأمن بترحيل الشيخ أبو إسلام مالك قناة الأمة، مساء اليوم السبت، إلى سجن الاستئناف بمديرية أمن القاهرة، وذلك تنفيذًا لقرار المستشار كمال مختار، عضو المكتب الفنى للنائب العام، بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة إزدراء الأديان وإثارة الفتن وتكدير السلم والأمن والعام.
 
وأكد محام  الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، انه سيتقدم غدا بطعن للنائب العام على قرارحبسه 4 ايام على ذمة التحقيقات فى تهمة قذف نساء وأقباط مصر على شاشة القناة.
 
وكان أنصار الشيخ أبو إسلام، حاولوا اقتحام دار القضاء العالي بعد قرار حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان، وألقوا الحجارة على المبنى، مما أسفر عن تحطم بعدد من النوافذ، وقرروا التظاهر أمام دار القضاء احتجاجًا على القرار، الذين اعتبروه إهانة للإسلام.
 
وقام المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، باصطحاب المستشار كمال مختار المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، وأسرعوا بالخروج من الباب الخلفي وسط حراسة أمنية مشددة.