حماس أرسلت " كتائب القسام " إلي مصر لمساندة النظام .. والجيش نجح في اعتقال العشرات
 
كشف  موقع "وورلد نت ديلي"   الأمريكي أن  الإخوان استعانوا بأعضاء من حركة حماس أرسلت خلال الأسابيع الماضية لتدريب أعضائها على الأعمال المسلحة، وذلك لمساندة النظام في البقاء حال استمرت المظاهرات المطالبة بإسقاطه.
 
وأضاف  الموقع أن  مكتبه في تل أبيب حصل على معلومات مؤكدة حول وجود قادة عسكريين في كتائب "عز الدين القسام" الجناح العسكري لحركة حماس، داخل مصر الآن.
ووفقا للخطة الموضوعة فقد نفذت الإخوان خطة انتشار في القاهرة والعديد من المدن الكبرى وتستعد للنزول إلى الشارع إذا ما ازدادت الأمور سوءا وأوشك نظام الرئيس مرسي على السقوط.
 
وأكد  الموقع أن الجيش المصري استطاع التصدي لجزء من هذا المخطط، وقام باعتقال عدد كبير من كتائب القسام في شبه جزيرة سيناء خلال الفترة الماضية، لكن هناك مجموعات نجحت في اختراقها والدخول إلى المدن المصرية ويقوم الجيش بمتابعتهم الآن.وتأتي هذه المعلومات والتحليلات الأمريكية في ظل ارتفاع المخاوف من حدوث صدام مستقبلي بين الجماعة والشعب المصري بسبب تزايد حدة الاحتجاجات تجاه الرئيس محمد مرسي وممارسات الجماعة، وانتشار الدعوات للعصيان المدني وعودة الجيش إلى الحكم مرة أخرى .