بالفيديو | مستشار الرئيس: بعض ضحايا أحداث بورسعيد"سوابق"
 
 
 
 
قال المستشار محمد فؤاد جادالله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، إن ضحايا الشرطة فى أحداث بورسعيد الأخيرة شهداء بينما هناك عدد من الذين قتلوا في الأحداث سوابق.
 
وأضاف جادالله، خلال مداخلة هاتفي ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية الحياة، وجود دراسة لتغيير اسم ستاد بورسعيد إلى المصري، مؤكدًا أن هذا مطلبًا للشارع البورسعيدى.
 
يشار إلى أن منذ 26 يناير الماضي عقب إحالة 21 متهمًا إلى فضيلة المفتي تشهد بورسعيد أحداث عنف واشتباكات مع قوات الأمن وحالة من العصيان المدني.