دفاع المتهم بقتل الشرطة والمتظاهرين فى السويس يتهم مرسي وووزير الداخلية بالقتل
الرئيس مرسي
وجه اليوم دفاع عامل المطاحن المتهم بقتل جندى الأمن بالسويس بالبراشوت الحارق والمشاركة مع 28 متهم أخرون فى قتل 9 متظاهرين، الاتهام للرئيس محمد مرسي واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ومدير أمن السويس، وضباط وأفراد الأمن بقتل المتظاهرين بالسويس.
 
وقال أحمد الكيلانى أحد أعضاء الدفاع أنه دفع ببطلان التحقيقات لوجود نائب عام غير شرعى فلا سلطة لوكلاء النيابة وفقاً لأحكام القانون والدستور حيث  تجرى التحقيقات حاليا بقيادة الجيش الثالث بعجرود، بعد نقل عمل النيابة خلال هذه الأيام من مجمع المحاكم لقيادة الجيش للظروف الأمنية الحالية.
 
وقال أحمد الكيلانى أنه دفع بتلفيق التهمة لأن السيديهات التى قدمتها أجهزة الأمن بها تناقض، وأن الصورة التى يدعى أنه المتهم الملابس بها مختلفة، وما يمسك به فى الصورة هو علم و ليس براشوت لتشابه اللمعة، وأن هناك صور من الظهر لا تؤكد أنه هو ذات المتهم، والذى قال أنه كان يلقى حجارة.
 
وكان العميد عيد سعيد مأمور قسم عتاقة قد حرر محضر245 رقم لسنة 2013 إدارى عتاقة للتحقيق بمعرفة نيابة السويس تحت إشراف المستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام لنيابات السويس، الذى يقوم بمراجعة التحقيقات لإصدار القرار اليوم بشأن المتهم.
 
وكانت القوى السياسية بالسويس، والحركات الثورية نظموا مسيرة أمام مديرية الأمن احتجاجا على تلفيق التهمة للعامل نصر الشفعى سيد أحمد. 