السيطرة علي حريق ديوان عام محافظة الشرقية
حريق محافظة الشرقية
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة الشرقية من السيطرة على حريق هائل شب منذ قليل بمبنى الديوان العام للمحافظة والتهم عدد كبير من المستندات الخاصة بإدارتى الحسابات وشئون العاملين .
 
على الفور انتقل عدد كبير من القيادات الأمنية و التنفيذية بالمحافظة وعلى رأسهم المستشار العسكرى واللواء محمد العزبى نائب مدير أمن الشرقية واللواء هشام البيه مساعد المدير لشئون الأفراد واللواء ممدوح طه رئيس مركز ومدينة الزقازيق ، حيث تم الدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزى التى سارعت بتطويق المبنى وإخلائه كما تم الدفع بـ 7 سيارات إطفاء للسيطرة على الحريق .
 
وذكر شهود عيان لـ "الدستور الأصلى" أن الحريق شب من داخل المحافظة وليس من خارجها بما لا يدع مجالا للشك فى المتظاهرين أو المعلمين المتجمهرين أمام المبنى للمطالبة بمستحقاتهم المالية ، كما اتهم المعلمون المعتصمون محافظ الشرقية بالتسبب فى اشتعال النيران لحرق كافة المستندات التى قد تدينه وقد تحفظ حقوق العاملين مؤكدين انهم كانوا على علم مسبق بوقوع كارثة اليوم اثناء اعتصامهم وذلك فى محاولة لإرهابهم ومنعهم من التجمهر مجددا أمام المحافظة .