القبض على أعضاء بـ 6 إبريل بعد محاولتهم اقتحام دار القضاء العالي
6 إبريل
ألقت قوات الشرطة منذ قليل، القبض على عدد من شباب حركة 6 ابريل وذلك أثناء تظاهرهم أمام دار القضاء العالي.
 
وقام أفراد من 6 ابريل بمحاصرة دار القضاء ورشقها بأكياس تحمل مادة  سائلة بلون الدم، فيما حاول البعض اقتحام دار القضاء، وذلك بسبب اتهامهم  للنيابة العامة بأنها التي فرطت في دماء شهداء الثورة، مرددين هتافات «  القصاص القصاص.. قتلوا اخواتنا بالرصاص »
 
وتصدت قوات الأمن للمتظاهرين بقوة، وحدثت اشتباكات وتبادل بالحجارة بين  قوات الأمن وعدد من عناصر الحركة وقامت قوات الأمن بإلقاء القبض على عدد من  المتظاهرين.