ضبط 109 مطلوبا لتنفيذ أحكام قضائية بسيناء خلال يومين
قالت مديرية أمن شمال سيناء أنها ضبطت خلال اليومين الماضيين 109 مطلوبا لتنفيذ أحكام قضائية صدرت ضدهم بعد أدانتهم في عدة قضايا.
 
وقال المديرية في بيانها اليومي ان مباحث شمال سيناء تمكنت أيضا من ضبط الف لتر من السولار المدعم بحوزة أحد السائقين.
 
كما تم تحرير 257 مخالفة مرورية ما بين السير عكس الاتجاه والانتظار الخاطئ والسير بدون ترخيص.
 
كما تم ضبط عباس ح ع ش 45 عام يحمل جواز سفر بدون تأشيرات دخول قرر انه دخل عن طريق شخص من قبيلة أولاد علي بمطروح وساعده في الخروج من ليبيا مقابل مبلغ 300 دولارووعده بدخول مصر.