محامى الشرقية العائد من الاختطاف يتهم رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان بالتدبير لواقعة اختطافة
اتهم المحامى احمد صالح ابراهيم وشهرته " حبيب " رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين بالتدبير لواقعة اختطافه ، تحرر عن ذلك المحضر رقم 752/10 أحوال القسم وأخطرت النيابة العامة التى كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وتحديد شخصية الجناة بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .
 
بالانتقال وسؤال المحامى أكد أنه أثناء سيره بصحبة زوجته " انجى ابراهيم " بشارع طلبة عويضة دائرة القسم لاستقلال السيارة خاصتهما فوجئ بشخص يتحدث معه ويطلب منه التوجه لميكروباص أبيض اللون ليتحدث مع شخص ويدعى عصام بك وحال توجهه قاموا باختطافه واصطحبوه معهم لمكان بعيد غير معلوم بعد وضع غطاء على رأسه لتغطية عينه وإيداعه بحجره بمنطقة بها زراعات حيث قاموا ياستجوابه لمعرفة تاريخ انضمامه لحزب الوفد وانه تابع لجبهة الخراب وليس الانقاذ استعلموا منه على الايميل الخاص به وطلبوا منه الابتعاد عن جبهة الانقاذ والالتزام بعمله بمهنته المحاماه ، وأضاف قيامهم بالتعدى عليه بالضرب وتعذيبه بوضع السجائر المشتعله بصدره وظهره .
 
نفى حبيب أن يكون لجهاز الشرطة علاقة بواقعة الاختطاف واتهم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية و جماعة الاخوان المسلمين بإنهم وراء واقعة اختطافه.