"اتغدي معانا".. سباجيتي بالكابوريا
المكونات
350 جرام مكرونة سباجيتي
20 جرام زبد
2 ثمرة طماطم مفرومة فرما ناعما
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون
2 ملعقة صغيرة بشر الليمون
½ كوب مرق دجاج
300 ملي كريمة
140 جرام لحم كابوريا
1/3 كوب أوراق ريحان مفرومة
ملح وفلفل أسود (حسب الحاجة)
الطريقة:
1- تسلق المكرونة في قدر كبير من الماء المغلي المملح ثم تشطف بالماء وتترك لتجف.
2- يذاب الزبد في مقلاة كبيرة على نار متوسطة الحرارة. 3- تضاف الطماطم وتطهى مع التقليب المستمر لمدة 2 دقيقة.
4- يضاف عصير الليمون وبشر الليمون للطماطم، ثم يضاف المرق والكريمة والملح والفلفل.
5- يقلب الخليط لمدة 5 دقائق، أو حتى يصبح الخليط سميكا.
6- يضاف لحم الكابوريا وأوراق الريحان إلى الصوص ويطهى لمدة 2 دقيقة أو حتى تنضج الكابوريا.
7- يضاف الصوص إلى المكرونة، ويقلب جيدا، ويقدم