"المغير" يبحث عن "رجَّالة": كل اللّي هاجموا المركز العام للإخوان شوية عيال
تساءل الناشط أحمد المغير، المعروف إعلاميا برجل رجل الشاطر، نائب مرشد الإخوان المسلمين، عن صفة من هددوه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، ووصفهم بأنهم "شوية عيال".
وكتب المغير، عبر حسابه، "بشوف تعليقات على حسابي من عينة: لو راجل تيجي، بس لما أشوفك هعمل معاك الصح، لو شفناك عند المركز هنعمل فيك ونسوي.. لدرجة إني كنت قربت اقتنع إن فيه رجالة فعلا جاية بكرة بس الحقيقة جالي إحباط لإن كل اللي جه شوية عيال بيفشوا غلهم في الأهالي على بعد أكتر من ٢ كيلو متر من مقر المركز العام.. هو كلمة راجل عندهم معناها كده؟".
وتابع المغير: "الفيران الأندال الجبناء اللي خايفين ييجوا عند المقر بيتشطروا على الناس العُزل عند مدخل المقطم بضرب الرصاص الحي".