بالفيديو| الضباط الملتحون يطالبون "مرسي" بتطبيق القانون وعودتهم للعمل
نظم، اليوم، العشرات من الضباط الملتحين، وقفة احتجاجية بميدان عابدين، للمطالبة بعودتهم للعمل، طبقا للأحكام القضائية التي حصلوا عليها.
وانضم للضباط الملتحين، العشرات من التيارات الإسلامية، ورفعوا لافتات مكتوب عليها، "لن نيأس في مطلبنا والعودة للعمل.. والوقوف أمام القيادات الفاسدة من كارهي الثورة"، و"الشباب الإسلامي يدعمون رجال الشرطة الملتحين".
وهتف المتظاهرون، "الداخلية.. إسلامية إسلامية"، و"يا عثمان نام واتهنى.. واستنانا على باب الجنة".
ومن جانبه، قال رامي التركي، أحد الضباط الموقوفين عن العمل بمديرية أمن البحيرة، "نطالب بإعلاء وتفعيل دولة القانون، وتنفيذ الأحكام القضائية"، لافتا إلى أن وزارة الداخلية تتجاهل مطلبهم واصفا إياها بالوزارة "المتعنتة".
وأكد التركي، على إلحاحهم في تنفيذ مطلبهم وعودتهم للعمل، مهددا بخطوات تصعيدية في حالة عدم الاستجابة.