ستة أهداف في تعادل البرتغال مع الكيان الصهيوني
تعادل المنتخب البرتغالي مع مضيفه الكيان الصهيوني بثلاثة أهداف لكل منهما، في المباراة التي جمعتهما ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل.
تقدم المنتخب البرتغالي في الدقيقة الثانية عن طريق مدافعه برونو ألفيس، وتعادل حيميد للكيان الصهيوني في الدقيقة 24، وأضاف بن باسات الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 40، ثم أضاف شيمون كيرشون، الهدف الثالث في الدقيقة 70، وأضاف هيلدر بوستيجا، الهدف الثاني للمنتخب البرتغالي في الدقيقة 72، قبل أن يسجل فابيو كوينتراو هدف التعادل للبرتغال في الدقيقة 91.
وبهذه النتيجة ارتفع رصيد المنتخبين إلى 8 نقاط، حيث يحتل منتخب الكيان الصهيوني المركز الثاني في المجموعة بفارق الأهداف عن البرتغال.