ضبط عامل بحوزته 25 قطعة أفيون و287 لفافة حشيش بالأقصر
شيرين طلعت
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الأقصر ، مساء اليوم الاربعاء ، من ضبط عامل بحوزته كيلو ونصف حشيش و25 قطعة أفيون.
 
كان اللواء "خالد ممدوح" مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر ، قد تلقى بلاغاً يفيد بقيام كلا من المقدم "حاتم غنيم" ، والنقيب "وسيم شلبى" ، والنقيب "خالد أمين" بضبط المدعو "صافى أحمد عبد الله أحمد" وشهرته أبو الروس – 37 سنة –عامل ومقيم بمنطقة شرق السكة الحديد بندر الأقصر.
 
وفى السياق ذاته عثر بحوزة المتهم  على كيلو من مخدر الحشيش وكذا 287 قطعه من مخدر الحشيش مختلفه الاحجام  وكذا كميه من مخدر الأفيون حوالى 25 لفافه وكذا سلاح ابيض وتليفون محمول ومبلغ نقدى.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط ، اعترف بحيازته للمضبوطات بهدف الاتجار ، والسلاح الأبيض للدفاع عن النفس ، والمبلغ المالى حصيلة التجارة ، والتليفون المحمول لتسهيل عملية الترويج.
 
تم تحرير محضر بالواقعة واخطار النيابة لتولى التحقيقات.