مباحث زفتي تضبط ربة منزل هاربة من 53 شهر حبس بالغربية
 
نجحت مباحث مركز زفتي بمحافظة الغربية مساء أمس الأربعاء، فى ضبط ربة منزل هاربة من 53 شهر حبس في 51 حكم "جزئي وتبديد"، حال تواجدها داخل مسكنها .
 
 
كان مدير المباحث الجنائية بالغربية، قد تلقى إخطارا يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز زفتي من ضبط المتهمة جميلة أبو الوفا (40 سنة – ربة منزل)، مقيمه بدائرة المركز، والهاربة من تنفيذ الأحكام في 51 حكم "جزئي وتبديد"، بإجمالي مدد حبس 53 شهرًا، حال تواجدها داخل منزلها .
 
 
وتم اقتياد المتهمة لديوان المركز، وإخطار النيابة العامة لإتخاذ الإجراءات القانونية نحو تنفيذ الأحكام الصادرة ضدها.