ضبط عاطل وبحوزتة "حشيش" وأقراص مخدرة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
في إطار خطة العمل بمديرية أمن سوهاج لإعادة الانضباط للشارع وتكثيف التواجد الأمني ومكافحة الجريمة بشتى صورها مع تفعيل الأداء الأمني للضباط المتواجدين بالأكمنة  الثابتة والمتحركة وتوسيع دائرة الاشتباه الجنائي خاصةً ضبط متجري المواد المخدرة ، تم ضبط عامل وبحوزتة كمية من مخدر" الحشيش" و الأقراص المخدرة .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً يفيد بأنه أثناء قيام الملازم أول أحمد رمضان صابر ، ضابط وحدة مباحث قسم شرطة الكوثر, والقوة المرافقة بالمرور لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم تمكن من ضبط المدعو محمود محمد رشاد أحمد وشهرته الخيري " 28 سنة " عاطل ، ويقيم بناحية السلاموني دائرة مركز أخميم وبحيازته 12 قطعة من "الحشيش" المخدر وزنت 30 جرام ، و28 قرص مخدر مختلف الأنواع و250 جنيهاً .
 
و بمواجهة المتهم بالمضبوطات إعترف بحيازته لها بقصد الإتجار والمبلغ المالي من حصيلة البيع، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم للوقوف علي أبعاد نشاطه الإجرامي، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 113 إداري القسم لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف.