السجن 10سنوات لعاطل شرع فى قتل خاله داخل المسجد بالقُرين
منى محمد
 
قضت محكمة الجنايات بمدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية بحبس عاطل عشر سنوات لشروعه فى قتل خاله داخل المسجد لمجرد حثه على ترك طريق الشيطان واتباع السلوك القويم فى القضية رقم 2836 جنايات قسم القُرين لسنة 
2012
كانت فصول هذه الجريمة دارت رحاياها داخل عزبة الفرايحة التابعة لمدينة القُرين منذ العام الماضى .
 
وبدأت بتلقى الرائد محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين " بلاغ من الأهالى،  يفيد قيام أحمد- م- ح –ص عاطل ومقيم بعزبة الفريحة التابعة لدائرة القسم بطعن خاله بسكين داخل مسجد القرية وفرهاربا.
 
وأفادت التحريات قيام المتهم بالشروع فى قتل خاله بسبب نهره له على سلوكه السيئ ومطالبته له بٳتباع السلوك القويم والابتعاد عن مُخالطة النساء .
 
ولكن المتهم لم يستجيب لنصائح خاله له دائما وشرع فى قتله للتخلص منه نهائيا وحتى يفعل مايحلو له دون رقيب ويوم الحادث أحضر سكين وتربص بخاله وانتظر حتى انتهى من صلاته ثم قام بمغافلته وطعنه بالسكين وفر هاربا.
 
وبتقنين الٳجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة تم ضبط المتهم وعرضه على النيابة العامة التى قررت حبسه وتم التجديد له فى المواعيد القانونية.
 
 
وبالعرض على محكمة الجنايات قضت بحبسه "10" سنوات عقابا له على جريمته.