ذئب بشرى يخطف فتاة ويغتصبها تحت تهديد السلاح بالشرقية
منى محمد
 
 
شهدت مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية جريمة اغتصاب بشعة حيث أقدم عاطل على اختطاف فتاة ليلا واغتصبها بوحشية وتركها وفر هاربا .
 
تلقى الرائد" عمروسويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس بلاغ من د-م 18سنة مقيمة بقرية تابعة لدائرة المركز يفيد قيام شخص مجهول باعتراض طريقها ليلا أثناء خروجها من منزل أسرتها لقضاء بعض مستلزمات الأسرة .
 
وأثناء سيرها فوجئت بشخص مجهول لاتعرفه يعترض طريقها وأشهر فى وجهها السلاح الأبيض وقام بإجبارها على السير معه حتى دخل بها وسط الزراعات وقام بتجريدها من ملابسها واعتدى عليها جنسيا رغما عنها وتركها وفرهاربا.
 
وأفادت الفتاة فى أقوالها بأنها لم تُشعر بأى شئ وتحاملت على نفسها حتى استطاعت الوصول إلى مركز الشرطة لتقديم بلاغ بما حدث لها.
 
وبالعرض على النيابة العامة أمرت بسرعة تحريات رجال المباحث حول ظروف ومُلابسات الحادث وسرعة ضبط المتهم الهارب.