العفو الرئاسى عن 143 سجينًا من مختلف سجون الجمهورية بمناسبة الثورة وعيد الشرطة
أ ش أ
 
عقد قطاع مصلحة السجون برئاسة اللواء محمد ناجي، لجانًا لفحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية، لتحديد مستحقي الإفراج بالعفو عن باقي مدة العقوبة، تنفيذًا للقرار الجمهوري رقم (63) لعام 2013 بشأن العفو عن باقي العقوبات بالنسبة لبعض المحكوم عليهم بمناسبة الاحتفال بثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
 
 
وقال العقيد محمد عليوة، مدير إدارة الإعلام والعلاقات بقطاع مصلحة السجون، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الخميس: إن أعمال تلك اللجان انتهت إلى انطباق القرار على 143 نزيلا من مختلف سجون الجمهورية ممن يستحقون الإفراج عنهم بالعفو.
 
 
وأكد عليوة أن ذلك يأتي في إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء قيم حقوق الإنسان، وحرصا من قطاع مصلحة السجون على تطبيق السياسة العقابية بمفهومها الحديث وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء.