"بائعة خمور" بالمعادي تحاول قتل "صحفية نقابية"
مروة على
 
شرعت بائعة الخمور والبيرة بمنطقة كوتسيكا التابعة لدائرة قسم المعادى وتدعى نعمة أحمد محمد حسانين، والشهيرة بـ(نعمة الفكهانى) والمقيمة بشارع نور اﻹ‌سﻼ‌م شرق مترو محطة كوتسيكا فى قتل الصحفية (م.ر) عضو نقابة الصحفيين، وذلك بعد اﻻ‌ستيﻼ‌ء على مصوغاتها الذهبية ومبلغ مالى.
 
كانت الزميلة (م.ر) استجأرت شقة بقصد السكن بمنطقة أرض الجمعية بكوتسيكا من نعمة بمبلغ مالى كبير، وبعد أن قامت الصحفية بتأسيس الشقة، وتجهيزها بأحدث الديكورات، والتصميمات الهندسية، وكذا فرشها بأفخم اﻷ‌ثاثات أثار هذا حفيظة الفكهانى وطمعها وحاولت اﻻ‌ستيﻼ‌ء علي الشقة دون وجه حق فقامت  بضرب الصحفية وسبها ﻹ‌جبارها على الرحيل من الشقة مما حدى بها تحرير المحضر رقم 28/2013 إدارى المعادى بمعرفة معاونى مباحث القسم النقيب عيد توفيق والنقيب عمار عبد الحميد، ولم تمضِ سوى أيام معدودة وحاولت  الفكهانى قتل الصحفية حيث قامت بضربها هى وأخرين بعدة ضربات مبرحة بالوجه والذراعين والساقين والظهر كما حاولت إجهاضها، وذلك بعد أن ترقبت خروج زوجها من المنزل، وفورعودة زوجها إلى المنزل وجدها ملقاه على اﻷ‌رض مغشىٌّ عليها وسط بركة من الدماء فأسرع باﻹ‌تصال بالشرطة، والتى حضرت إلى موقع الحادث بعد ثﻼ‌ث ساعات تقريباً، وعند وصولها إتصلت باﻹ‌سعاف بعد أن أكدت الحالة الحرجة التى وصلت إليها المجنى عليها، وبمعرفة مستشفى مبرة المعادى صدر التقرير الطبى رقم 18906 الذى أكد تعرض المجنى عليها لضربات حادة فى الظهر، والذراعين والساقين ووجود تجمع دموى على الرحم نتيجة تلك الضربات والتى أودت بتعرض المجنى عليها وجنينها للخطر. تم تحرير المحضر رقم 3834/2013 جنح جنوب المعادى وتباشر نيابة المعادى تحقيقاتها بمعرفة أحمد عز رئيس نيابة المعادى، وأحمد الشيخ وكيل النائب العام لضبط وإحضار المدعى عليها.