مطار القاهرة يلغى سفر راكب هندى "مخمور"
 
قامت سلطات مطار القاهرة الدولى صباح اليوم الخميس، بإلغاء سفر راكب هندى تم ضبطه فى حالة "سُكر"، أثناء محاولته السفر على طائرة الخطوط المصرية المتجهة إلى مدينة "مومباى".
 
 
كان مندوب الشركة قد لاحظ عدم اتزان الراكب الهندى أثناء إنهاء إجراءات سفره، فطلب من سلطات المطار توقيع الكشف الطبى عليه بمعرفة طبيب الحجر الصحى.
 
تبين من الكشف أن الراكب تفوح من فمه رائحة كحولية، ولا يستطيع التحكم فى حركاته، فتم إلغاء إجراءات سفره، وتم إخراجه وحقائبه من الدائرة الجمركية تحت الإشراف الأمنى.