طعن رقيب شرطة بأسوان اثناء قيامه بالقبض على لص اسطوانات غاز
فتح الله رضوان
 
 
تمكنت مباحث قسم ثان أسوان بالقبض على زكريا احمد بكرى سن 39 عاطل ومقيم السيل الريفى بمدينه اسوان، الذي قام " بالتعدي على الرقيب حاتم شعراوي محمود سن 36 من قوة مديرية امن أسوان  وأصابه  بجرح طعني بالبطن اثناء ضربه  بسلاح ابيض " سكين " كان بحيازة المتهم.
 
جاء ذلك أثناء قيامه بسرقة إحدى اسطوانات الغاز من على السيارة رقم ( ص و ل 9682 ) نقل اسوان  اثناء توزيع الاسطوانات على اهالى منطقة ألناصريه بمدينه أسوان.
 
وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة، وتبين من التحريات بان المذكور  مسجل خطر والسابق اتهامه فى 21 قضيه متنوعه "  ( نصب + ضرب ادى الى موت + شيك بدون رصيد ).
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 854 ) جنح قسم ثاني أسوان لسنة 2013م وجارى العرض على النيابة العامة.