عاطل ونجله يختطفان تاجر بسبب كشك
هانى محمد
 
قام عاطل ونجله باختطاف  تاجر بمدينة نصر بعد ان منعهم من اقامة كشك امام العقار الذى يسكن به وذلك بعد ان تشاجر معهم وتمكن رجال الامن من تحرير المجنى عليه والقبض على المتهمين ، وامر اللواء اسامة الصغير مدير أمن القاهرة باحالتهم الي النيابة التى تولبت التحقيق.
 
وكان قسم شرطة مدينه نصر أول قد بلاغا بحدوث مشاجرة  بين  حسن أبو الفتوح (0 سنة )  تاجر و شقيقة عثمان (40 سنة )  تاجر من جهه و محمد سالم (45 سنة )  عاطل وكان بحوزته  مطواة قرن غزال  و نجله  سالم (17 سنة ) عاطل  وكان بحوزته مطواة قرن غزال وبصحبتهما محمد مغاورى  و محمد طلعت وبالفحص تبين حدوث مشادة كلاميه بين الطرفين بسبب رفض التاجرين اقامة الطرف الثانى إقامة كشك بيع السجائر أسفل العقار  الذى يقيمان به و  تطورت إلى مشاجرة تعدى خلالها الطرفان بعضهم على البعض بالضرب وقام العاطلان باختطاف احد التاجرين   تحت تهديد  الأسلحة البيضاء وفروا به .
 
حيث تحفظوا عليه داخل احد العقارات تحت الإنشاء بمنطقة الواحة وفور اخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة امر بتشكيل فريق بحث باشراف العميد عبدالعزيز خضر مفتش المباحث حيث قام   النقيب  محمد كمال  الدين قلاوى  بتتبع خط سير هروبهم وتمكن من ضبط الثالث والرابع وبصحبتهما المجنى عليه   وضبط بحوزتهما السلاح المستخدم فى الحادث وتم اخطار النيابة التى تولت التحقيق.