هروب لص من  حد الحرابة بٳلقاء نفسه فى الترعة ببلبيس
 
حاول أهالى قرية الفتك بلص وتطبيق حد الحرابة عليه لكنه هرب منهم وألقى بنفسه فى الترعة،  حيث قام منذ قليل أهالى عزبة الجندية التابعة لمركز بلبيس بمحافظة الشرقية بمطاردة لص حاول سرقة سيارة بالٳكراه وأثناء مطاردة الأهالى له ألقى بنفسه فى ترعة الٳسماعيلية وتم استخراج جثته من المياه والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى الأحرار تحت تصرف النيابة العامة.
 
 
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال " مدير أمن الشرقية"  ٳخطارا من الرائد عمروسويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس" ،  يفيد قيام مصطفى – م عاطل ومقيم بكفر الٳشارة بمدينة الزقازيق بمحاولة سرقة سيارة أحد المواطنين بالٳكراه وعندما استغاث صاحب السيارة بالأهالى قاموا بمطاردة اللص واعتدوا عليه بالضرب لكنه تمكن من الفرار منهم وألقى بنفسه فى ترعة الٳسماعيلية .
 
 
وبالانتقال تم استخراج جثته بمعرفة قوات الٳنقاذ النهرى والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى الأحرار تحت تصرف النيابة العامة وجارى مباشرة التحقيقات.