يقتل طفل عشيقته بسبب كثرة " البكاء"
هانى محمد
 
قام صاحب كافيتريا بقتل نجل عشيقته حيث انهال عليه ضربا حتى الموت بسبب كثرة بكائه وتمكن رجال الامن من القبض على المتهم والام التى حاولت اخفاء الجريمة حتى لا يتم القبض على عشيقها  ، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالة المتهمين النيابة التى تولت التحقيق.
وكان قسم شرطة المعادى  قد تلقى اخطارا من مستشفي مبرة المعادى باستقبالها الطفل  عمار إبراهيم ( سنتين ) والذى  توفي اثر إصابته بكدمات بالرأس وسحجات بالوجه والظهر و بسؤال والدته قررت   إصابة نجلها بنزله برد وأنها قامت بإعطاءه أحد الأدوية المسكنة واكتشفت عقب ذلك وفاته ولم تشتبه فى الوفاة  جنائياً  و بتوقيع الكشف الطبي بمعرفة مفتش الصحة ورد التقرير يفيد بعدم الجزم بسبب الوفاة  .
 
وتبين من تقرير الطب الشرعى  وجود أثار ارتضامات آرضية واحتكاكيه بالرأس والجسم , ووجود أثار عقر أدمي بالرأس والصدر والزراع الايمن  وحدثت الوفاة نتيجة نزيف دماغي .
 
وبمناقشة والدة المجني عليه أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة  قررت بتعرض نجلها لصعق كهربائي  أثناء  عبثه بأحد وصلات الكهرباء مما أدى إلى وفاته ومن خلال التحريات التى اشف عليها  العميد هشام لطفى مفتش المباحث  تم  التوصل إلى أن والدة الطفل ترتبط بعلاقة غير مشروعة بمالك الكافتريا التى تعمل بها إمام أحمد (35 سنة )    وانه دائم التردد عليها بمسكنها والمبيت معها وانه وراء ارتكاب الواقعة  و بمواجهتها  عدلت عن اقوالها وقررت أنها  توجهت للكافتيريا وتركت الطفل بصحبه  صديقها  وبعدها تلقت اتصال هاتفي منه بأن الطفل فى حالة إعياء  فتوجهت على الفور حيث تقابلت مع صديقها أسفل العقار واصطحبا الطفل للمستشفى حيث فارق الحياة قبل وصوله وقامت باختلاق الواقعة خشية افتضاح أمرهما وتم  ضبط المتهم  ، وبمواجهته امام العميد علاء السباعى رئيس مباحث قطاع الجنوب اعترف  بانه استيقظ على بكاء الطفل فحاول تهدئته الا انه استمر فى البكاء فتعدى عليه بالضرب وألقاه على الأرض عدة مرات مما أدى إلى وفاته  وتولت النيابة العامة التحقيق.