مكافحة المخدرات بالشرقية تضبط عاطل بحوزته 8كيلو بانجو و25جرام هيروين
منى محمد
 
تمكن ضباط مكافحة المخدرات بالشرقية من ضبط كمية من نبات البانجو المخدر ومسحوق الهيروين بحوزة عاطل قبل ترويجها على عملائه بدائرة مركز فاقوس , تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
حيث تلقي العميد "أحمد فتحى نوفل"مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد" وائل عماد" رئيس مكتب مكافحة المخدرات يفيد قيام المقدم" محمد هلال" رئيس وحدة مخدرات فاقوس بالقبض علي "أحمد- ك - م"وبحوزته 8 كيلو بانجو و25 جرام هروين.
 
تم التحفظ علي المضبوطات وجاري العرض علي النيابة وتحرر عن ذلك المحضررقم 7960 جنايات مركز فاقوس لسنة 2013  .