 الأردن تستضيف منتدى الاقتصاد العالمي حول الشرق الأوسط في مايو المقبل  
أعلن صندوق الملك عبد الله الثاني للتنمية، أن منتدى الاقتصاد العالمي حول الشرق الأوسط، سيعقد في الفترة ما بين 24 - 26 مايو المقبل، في منطقة البحر الميت، تحت رعاية العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني.
وقال الصندوق، في بيان أصدره، اليوم الأحد: "إن التحولات الكبيرة التي تشهدها المنطقة والتغيرات السياسية أوجدت الحاجة لسياسات جديدة، واستراتيجيات عمل إبداعية لمواجهة التحديات في تحقيق الازدهار الاقتصادي والإصلاحات الاجتماعية، التي يطمح إليها المواطنون".
 
وأضاف البيان، أن السباق الإقليمي يتطلب إيجاد حلول خلاقة وشاملة لبعض القضايا الملحة؛ مثل البطالة بين الشباب، والشفافية، والتفاوت بين الدخول، وتطوير القطاع الخاص والبنية التحتية"، مشيرًا إلى أن الاجتماع سيركز على أهم السياسات واستراتيجيات الأعمال، التي يمكن تبنيها لتعزيز اقتصاديات المنطقة، وتجاوز العقبات التي تقف أمام الشراكة الدائمة بين الشركاء المختلفين .
 
وأشار البيان، إلى أنه سيتم خلال أيام إبراز مجموعة من الشباب العرب لإبداعاتهم، ومشاركتهم الفاعلة في خدمة مجتمعاتهم، ومنح الأفراد المتميزين منهم جائزة الملك عبد الله الثاني للإنجاز والإبداع الشبابي، والتي أطلقت خلال أعمال منتدى الاقتصاد العالمي حول الشرق الأوسط عام 2007.