 رئيس لجنة «الصليب الأحمر» باليمن يؤكد حرصها على دعم الأوضاع الإنسانية  
أكد رئيس بعثة اللجنة الدولية للصليب الأحمر باليمن، إيريك ماركلي، على حرص اللجنة على دعم الأوضاع الإنسانية فى اليمن، معربًا عن تقديره لتعاون وزارة الخارجية اليمنية، وكذلك الجهات الحكومية الأخرى لتسهيل عمل المنظمة في محافظات اليمن أثناء متابعة برامج المنظمة ومشاريعها في تلك المحافظات اليمنية . 
 
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور علي مثنى حسن، نائب وزير الخارجية اليمنى، اليوم الأحد، بصنعاء مع ماركلي، حيث تم استعراض القضايا ذات الاهتمام المشترك، ومجالات التعاون الثنائية بين اليمن واللجنة والخدمات الإنسانية التي تقدمها.
 
كانت اليمن قد حصلت على التزام دولي بإنهاء الأزمة الناشبة فيها منذ أكثر من عام، عبر الانتقال السلمي للسلطة، فيما أكدت اللجنة أن اليمن لا يزال يعاني من اضطرابات وأعمال عنف بالرغم من التقدم في الوضع السياسي والهدوء النسبي، الذي شهدته بعض مناطق جنوب وشرق اليمن المضطرب، على وقع احتجاجات شعبية مطالبة بإنهاء حكم الرئيس السابق علي عبدالله صالح، المستمر قرابة 33 عامًا.
 
وقد وقّعت الأطراف اليمنية المتصارعة، أواخر نوفمبر الماضي بالعاصمة السعودية الرياض، على اتفاق ترعاه دول مجلس التعاون الخليجي، وتدعمه بقوة منظمة الأمم المتحدة ومجلس الأمن الدولي، يقوم على نقل السلطة خلال مرحلتين انتقاليتين، تنتهي الأولى بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة "توافقية" في 21 فبراير الماضى، بينما يستعد اليمن حاليًا لإجراء انتخابات رئاسية ونيابية مع بداية عام 2014 .