 انفجار بمبنى فضائية كردية مستقلة بعد تصال هاجم «بارزاني» 
أعلن مصدر أمني، أن تفجيرا استهدف مبنى فضائية كردية مستقلة في مدينة السليمانية، مساء أمس السبت، بدون أن يسبب ضحايا، بعدما تهجم مواطن اتصل ببرنامج اجتماعي يبث على الهواء مباشرة، على الزعيم الكردي الراحل الملا مصطفى بارزاني.
 
 
وقال مراسل وكالة فرانس برس، إن أحد المتصلين تهجم على الملا مصطفى بارزاني (1903-1979)، مؤسس الحركة الثورية الكردية في إقليم كردستان العراق، في برنامج «مايكرفون حر» الذي يعطي فرصة كل جمعة لجميع المواطنين التعبير عن آرائهم بحرية على الهواء مباشرة، وتم قطع الاتصال، ولم يسمح له بمواصلة الحديث.
 
وأضاف: "على إثر ذلك، احتشد أكثر من 300 شخص من أنصار حزب الديمقراطي الكردستاني الذي يتزعمه رئيس إقليم كردستان مسعود بارزاني، لكن قوات مكافحة الشغب منعتهم من اقتحام المبنى". وتابع: "بعد انسحابهم انفجرت قنبلة على سطح القناة".
 
ولم يسفر التفجير، بحسب السلطات الأمنية، عن وقوع ضحايا، لكنه تسبب بأضرار مادية بمبنى القناة الذي كان قد أحرق يوم افتتاحه في فبراير 2011.