 تظاهرة في بغداد تندد بإعادة «البعث» وإلغاء قانون الإرهاب 
تظاهر العشرات من أهالي الضحايا من قوات الشرطة العراقية في بغداد؛ احتجاجا على المطالبة بإلغاء قانوني مكافحة الإرهاب واجتثاث حزب البعث، مطالبين بإنصاف ضحايا الإرهاب وإنزال القصاص "بالقتلة".
 
وتجمع نحو 200 من الرجال والنساء والأطفال، مطالبين بعدم تنفيذ المطالبة بإلغاء القوانين التي تعفو عن "المجرمين والقتلة"، ومعظم النساء المشاركات من أمهات وزوجات الضحايا.
 
وتأتي هذه التظاهرة، ردا على مطالب نادى بها متظاهرون في المناطق السنية الذين باشروا باعتصامات واحتجاجات منذ سبعة أسابيع.
 
وحمل المتظاهرون، صور شهداء الشرطة ومدنيين قتلوا جراء عمليات "إرهابية"، كما رفعوا لافتات كتب عليها "بتضحياتنا فرضنا القانون، فأين أنتم أيها المطالبون بالعفو والإفراج عن القتلة".
 
وفي لافتة أخرى، كتب: "نعتبر البرلماني الذي يصوت على إلغاء قانون المساءلة والعدالة والعفو العام من القتلة والمجرمين".