 رئيس لجنة الانتخابات المركزية يصل غزة لتحديث سجل الناخبين 
وصل رئيس لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية، "حنا ناصر" إلى قطاع غزة ظهر الأحد، للإطلاع على التحضيرات لتحديث سجل الناخبين الفلسطينيين، فيما منعت إسرائيل ثلاثة من الطواقم الفنية من الوصول إلى غزة. 
 
وقال مسؤول في اللجنة، إن ناصر سيزور غزة ليومين "بهدف الوقوف عن كثب على آخر التحضيرات التي تجريها الطواقم الفنية لانطلاق عملية التسجيل صباح غد الاثنين في كل محافظات الضفة الغربية والقدس وقطاع غزة".
 
وقالت اللجنة في بيان: "إن سلطات الاحتلال الإسرائيلي رفضت منح ثلاثة من المسؤولين الفنيين في اللجنة التصاريح اللازمة لزيارة القطاع".
 
وقالت اللجنة: إن "عملية تحديث السجل الانتخابي ستبدأ صباح الغد وتستمر حتى مساء يوم الاثنين الموافق 18 فبراير الجاري".
 
وحسب اللجنة، فإنه من المتوقع تسجيل 350 ألف مواطن من قطاع غزة، وسيشرف على عملية التسجيل 581 موظفا ومشرفا موزعين على 257 مركزا في القطاع.
 
وكان رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حماس في غزة إسماعيل هنية، دعا الجمعة الفلسطينيين في قطاع غزة والضفة الغربية للتوجه لمراكز التسجيل هذا الأسبوع لتحديث سجلاتهم الانتخابية.
 
وصرح ناصر، أنه سيتم تسجيل 650 ألف شخص في الضفة والقطاع والقدس.
 
ولم تجر لجنة الانتخابات المركزية التي تتولى المسؤولية والإشراف عن العملية الانتخابية تحديثا للسجل الانتخابي في قطاع غزة منذ آخر انتخابات تشريعية في العام 2006، في حين أجرت هذا التحديث في الضفة.
 
وتم الاتفاق في القاهرة مطلع الشهر الماضي على استئناف عمل لجنة الانتخابات المركزية في غزة، بعد أن كانت حكومة حماس علقت عمل اللجنة في يوليو الماضي.