 سعد السرور رئيسًا لمجلس النواب الأردنى السابع عشر  
فاز النائب سعد السرور برئاسة مجلس النواب الأردنى السابع عشر بعد حصوله على أصوات 80 نائبًا، فيما حصل منافسه النائب محمد الحاج على 62 صوتًا، وذلك بعد جولتين من التصويت للفوز بمقعد رئاسة المجلس الذى يضم 150 نائبًا. 
 
وكان نواب المجلس قد أنهوا تصويتهم فى الجولة الثانية بعد فشل الجولة الأولى فى حصول أى نائب على عدد يزيد عن 74 نائبًا، حيث حصل النائب محمد الحاج فى الجولة الأولى على 54 صوتًا فيما نال السرور 50 صوتًا، أما المرشح مصطفى الشنيكات فحصل على 36 صوتًا، فيما ذهبت خمسة أصوات فقط للمرشح محمود الخرابشة، وبقيت ورقة بيضاء لم يصوت فيها لأحد.
 
وصوت 146 نائبًا على اختيار رئيس المجلس، فيما غاب أربعة نواب عن التصويت أبرزهم عبد الهادى المجالى الرئيس الأسبق للمجلس لعدة دورات، حيث أعلن عزمه الاستقالة من المجلس، إلى جانب الدكتور محمود مهيدات وضرار الدواد فضلاً عن محمد المحسيرى والذى وافته المنية مؤخرًا.
 
وتنص المادة الـ 14 من النظام الداخلى لمجلس النواب الأردنى على أنه يعتبر فائزًا بمنصب الرئيس من أحرز الأكثرية المطلقة للحاضرين، وإذا لم يحرز أى مرشح تلك الأكثرية يعاد الانتخاب بين المرشحين اللذين حصلا على أعلى الأصوات، ويعتبر فائزًا من يحرز الأكثرية النسبية، وإذا تساوت الأصوات تجرى القرعة بينهما.
 
وكان العاهل الأردنى الملك عبد الله الثانى قد افتتح اليوم الدورة غير العادية لمجلس الأمة بخطاب العرش.