 انفجار شحنة ناسفة في العراق لدى مرور السفير البولندي 
أعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية البولندية، مارسين بوساكي، اليوم الأحد، أن شحنة ناسفة انفجرت أمس على طريق في شمال العراق لدى مرور السفير البولندي من دون سقوط ضحايا ولا جرحى. 
 
وقال بوساكي: "إن الشحنة انفجرت حوالي ظهر السبت بالتوقيت المحلي على بعد 30 كلم جنوب كركوك الواقعة شمال العراق لدى مرور سيارتين؛ تقلان عددًا من الأشخاص بينهم السفير ليش ستيفانياك، كانوا متوجهين إلى بغداد".
 
وأضاف أن "الشحنة ألحقت أضرارًا طفيفة بالسيارة"، مضيفًا أن "المهم هو أنه لم يصب أحد بجروح".
 
وتابع المتحدث، أن "السلطات العراقية تجري تحقيقًا للتحقق مما إذا كان الأمر هجومًا وما إذا كان السفير مستهدفًا أو أي شخص آخر، واستهدفت سيارة أخرى أيضًا، ذلك أن الطريق يعتبر محورًا مهمًا يشهد حركة سير كبيرة".