 الاثنين.. حزب المؤتمر بتونس يسحب وزراءه من الحكومة   
أعلن حزب "الموتمر من أجل الجمهورية"، الذي أسسه الرئيس التونسي منصف المرزوقي، وأحد أطراف ائتلاف ثلاثي حاكم يهيمن عليه حزب النهضة الإسلامي، اليوم الأحد، أنه سيسحب، الاثنين، وزراءه من الحكومة، بسبب عدم الاستجابة لطلبه استبدال وزيري العدل والخارجية الإسلاميين. 
 
وقال شكري يعقوب، رئيس المجلس الوطني لحزب المؤتمر في تصريح لوكالة الانباء التونسية الحكومية، إن حزبه سيسحب كل وزرائه من الحكومة.
 
وكان الحزب، قد أعلن في 2 من فبراير الحالي أنه سيسحب كل وزرائه من الحكومة "خلال أسبوع" إن لم تتم اقالة وزير العدل نور الدين البحيري، القيادي في حزب النهضة ووزير الخارجية رفيق عبد السلام ، والأخير صهر راشد الغنوشي رئيس النهضة.
 
ومن المقرر، أن يعقد الحزب مؤتمراً صحفياً، الاثنين، للإعلان رسميا عن استقالة وزرائه من الحكومة.
 
وتضم الحكومة الحالية 3 وزراء من المؤتمر يتولون قطاعات العمل والتدريب المهني، وأملاك الدولة، والمرأة والأسرة إضافة إلى وزير دولة لدى وزيري الخارجية والرياضة.
 
وقرر رئيس الحكومة ،حمادي الجبالي، اليوم الأربعاء، تشكيل حكومة تكنوقراط رغم معارضة حزب النهضة وذلك بعد ساعات من اغتيال المعارض اليساري البارز شكري بلعيد أمام منزله في العاصمة تونس.
 
قال الجبالي، السبت، في تصريح لوسائل الإعلام، إنه سيعلن تشكيلة الحكومة الجديدة، مهدداً بالاستقالة من منصبه إن فشلت جهوده في تشكيل هذه الحكومة.
 
يذكر، أن الائتلاف الثلاثي الحاكم تم تشكيله إثر انتخابات 23 اكتوبر 2011 من كل من حزب النهضة وحزب المؤتمر من أجل الجمهورية وحزب التكتل من أجل العمل والحريات بزعامة مصطفى بن جعفر رئيس المجلس الوطني التأسيسي.