 سيدة عربية تعلن احتفاظها بخنجر الملك عبد العزيز وتُعرضه  للبيع  
كشفت سيدة عربية عن نيتها بيع خنجر يعود إلى المؤسس الملك عبد العزيز، ملك المملكة العربية السعودية، وهو الخنجر الذي أهداه إلى وزير الحربية المصري حيدر باشا  في عهد الملك فاروق، بعد نجاحه في حل الخلاف، الذي كان بين الملك عبد العزيز والملك فاروق آنذاك.
 
وقالت السيدة العربية لصحيفة "سبق" الإلكترونية السعودية، اليوم الأحد: "إن قصة حصولها على الخنجر غريبة"، مشيرة إلى أنها كانت في العاصمة البريطانية لندن، عندما "تعرفت على عائلة مصرية، عرفت منهم أنهم باعوا خنجر الملك عبد العزيز، الذي أهداه  لعميد هذه العائلة المصرية في أربعينيات القرن الماضي، وذلك تقديرًا لما قدمه والدهم للملك المؤسس من صنيع في عشاء خاص فيما بينهما".
 
وأشارت السيدة إلى أنه تم بيع الخنجر عام 2004 إلى أحد أصدقاء العائلة، الذي باعه إلى أحد أصدقائه من تجار "الأنتيك"، وبعد مرور كل هذه السنوات كانت المصادفة المرتبة من القدر، بأن يعرض الخنجر وأشتريه من هذا التاجر عام 2010 ؛ لأضمه إلى مجموعتي التي أعتز بكل قطعة بها.
 
وكشفت السيدة العربية، أنها تلقت عروضًا كثيرة لشراء الخنجر،  لكنها تنوي بيعه فقط للشخص الذي يقدر قيمته المهمة، مشيرة إلى أن الأسرة الحاكمة السعودية هي التي ستقدر قيمته المعنوية والتاريخية .
 