 »جنايات الجزائر« تؤجل محاكمة 48 إرهابيا 
قررت محكمة جنايات العاصمة الجزائرية، اليوم الأحد،"تأجيل محاكمة 48 إرهابيا من بينهم درودكال عبد المالك زعيم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، بتهمة ارتكاب عدة مجازر جماعية باستعمال المتفجرات واغتيال لعدد من العسكريين والمواطنين إلى أجل غير مسمى .
 
وقال مصدر قضائي جزائري، في تصريح له، إن قرار رئيس المحكمة القاضي عمر بن خرشي بتأجيل نظر القضية إلى أجل غير مسمى، جاء بسبب الطعن بالنقض الذي تقدم به أحد المتهمين ضد قرار الإحالة .
 
وأضاف المصدر، أن النيابة العامة وجهت للمتهمين في القضية تهم ارتكاب مجازر جماعية باستعمال المتفجرات في أماكن عامة والاختطاف باستعمال العنف والتهديد بالقتل، بدافع طلب الفدية وكذلك التخريب العمدي لمباني حكومية ولمركبات بواسطة مواد متفجرة .
 
وأوضح، أن التنظيم الإرهابي كان تنشط بمنطقة «البرارات ودلس» بشرق البلاد، حيث نفذ عدة عمليات انتحارية وهجمات استهدفت ثكنات للجيش والحرس البلدي والدرك الوطني منذ عام 1998.