 محكمة كويتية توقف تنفيذ قرار سجن 3 نواب سابقين 
قررت محكمة كويتية، اليوم الأحد، وقف تنفيذ حكم يقضي بسجن ثلاثة نواب سابقين ثلاث سنوات، كانت محكمة ابتدائية أصدرته الأسبوع الماضي، بحسب أحد وكلاء الدفاع.
 
وكتب المحامي محمد الجميع، على حسابه على "تويتر": "لقد أمرت المحكمة بالإفراج عنهم إلى حين تسوية قضيتهم".
 
وعندما أصدرت المحكمة الابتدائية حكمها الثلاثاء الماضي، أمرت بإرسال الثلاثة إلى السجن، لكن الشرطة لم تفعل ذلك، كما أن محكمة الاستئناف وافقت على النظر في ملفاتهم بشكل سريع.
 
وحضر الثلاثة جلسة الأحد، وأوقفهم القاضي لبرهة وجيزة قبل أن يصدر حكمه.
 
وتعين على كل منهم، وهم خالد الطاحوس وفلاح الصواغ وبدر الداهوم، دفع كفالة قيمتها 17850 دولارا، وتم تحديد موعد الجلسة المقبلة في العاشر من مارس المقبل.
 
وقد حكمت المحكمة على الثلاثة بالسجن ثلاث سنوات، بتهمة "المساس بالذات الأميرية" خلال تجمع عام.
 
وتأتي الأحكام، على خلفية كلمات ألقاها النواب السابقون الثلاثة في 10 أكتوبر، واعتبرت مسيئة لأمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الصباح.