 منحة من الصليب الأحمر لليمن بـ 37 مليون ريال  
وقعت اليمن والصليب الأحمر اليوم، الأحد، اتفاقية تقديم منحة لدعم أنشطة وزارة الزراعة فى مجال مكافحة طاعون "المجترات" الصغيرة بمبلغ 37 مليون ريال. 
 
وتهدف المنحة التى وقعها المهندس فريد مجور، وزير الزراعة والرى اليمنى، وبربرا كريستيان، نائبة رئيس بعثة الصليب الأحمر فى اليمن، إلى توفير اللقاحات والتجهيزات الخاصة بتنفيذ حملات مكافحة للأمراض الحيوانية بمحافظة عمران، وتستهدف مليون رأس ماعز وأغنام.
 
وبحث الوزير اليمنى مع بربرا كريستيان أوجه التعاون المشترك وأنشطة الصليب الأحمر فى اليمن، خاصة فى مجال تأهيل مزارع العشة والبون فى عمران، وكذا تأهيل قنوات الرى فى وادى بناء بمحافظة الحديدة، وتوزيع البذور المحسنة من محاصيل الحبوب الغذائية للمزارعين بمحافظة عمران.
 
كما بحثا إسهامات الصليب الأحمر فى تنفيذ عدد من الأنشطة الزراعية فى محافظة أبين جنوب البلاد، خاصة فى مجال توزيع البذور المحسنة.
 
ومن جانبها، أبدت بربرا كريستيان، الاستعداد لمساعدة الوزارة فى تنفيذ حملات مكافحة لمرض طاعون المجترات الصغيرة فى محافظات أبين وشبوة وصعدة وحضرموت.