 حماس تتهم السلطة بالضفة الغربية بمواصلة اعتقال أنصارها 
اتهمت حركة المقاومة الإسلامية حماس، أجهزة أمن السلطة الفلسطينية في الضفة الغربية المحتلة بمواصلة حملاتها ضد أنصار ونشطاء الحركة، بالتزامن مع لقاءات المصالحة الوطنية. 
 
وقالت حركة حماس - في بيان لها - إن أجهزة أمن السلطة الفلسطينية اعتقلت ثلاثة من أنصارها بينهم أسيران محرران ونجل شهيد، كما شنت حملة مداهمات وتفتيش واسعة في قريتي رنتيس وبدرس في رام الله.
 
وأشارت إلى أن قوة كبيرة تابعة لجهازي الأمن الوقائي والأمن الوطني اقتحمت قريتي رنتيس وبدرس في محافظة رام الله، وداهمت العديد من المنازل وقامت بعمليات تفتيش وتخريب.
 
وتابعت: "عرف منها منازل المعتقلين السياسيين لدى جهاز الوقائي صهيب الشيخ، وصائب أبو سليم، وزهدي دنون، ومحمد أحمد التركي وبهاء عوض، والمعتقلين جميعا لدى ذات الجهاز منذ أيام".
 
في الوقت نفسه، أكدت حركة حماس أن اجتماع الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية في القاهرة أمس كان إيجابيا وحقق تقدما لكنه ليس بالمستوى المأمول.
 
وقال القيادي في الحركة، أسامة حمدان: "إن اجتماع لجنة الحكومة المفترض أن يتم غدا الاثنين، تم تأجيله لبضعة أيام لمزيد من التشاور حول الربط بين هذا الملف وبين بدء موعد الانتخابات التشريعية".