 القربي للسفير الإيراني: الحكومة اليمنية لن تسمح بالتدخل في شئونها الداخلية   
أكد وزير الخارجية اليمني أبو بكر عبدالله القربي، خلال لقائه اليوم الأحد، مع السفير محمود حسن علي زاده سفير إيران بصنعاء أن الحكومة اليمنية لن تسمح بالتدخل في شئونها الداخلية من أي طرف كان، أو أن تصبح أراضيها مكانا للحروب بالوكالة.
 
وقال القربي: "إنه استعرض خلال لقائه مع السفير الإيراني القضايا ذات الاهتمام المشترك وقضية السفينة (جيهان 1)، التي ضبطت في المياه الإقليمية اليمنية، والقادمة من إيران"، لافتا إلى أنه طلب تفسيرا من الجانب الإيراني حول السفينة.
 
وكان سفير إيران لدى اليمن قد حذر في وقت سابق من مغبة الاتهامات اليمنية المتكررة ضد بلاده، لافتا إلى أنها ستدفع بالعلاقات بين طهران وصنعاء نحو مزيد من التأزم .
 
وقال السفير الإيراني -في بيان صحفي له- إنه تقدم باحتجاج رسمي إلى الخارجية اليمنية بشأن الاتهامات التي وجهت إلى بلاده حول وقوفها وراء شحنة الأسلحة التي تم ضبطها على متن سفينة قبالة السواحل اليمنية مؤخرا، موضحا أنه أبلغ الخارجية اليمنية باستياء طهران من هذه الاتهامات المتكررة التي اتضح عدم صحتها، في إشارة إلى سفينة سابقة تم ضبطها في اليمن قيل إنها إيرانية ليتضح أنها تتبع دولة أخرى.