 مخاوف من ظهور أفغانستان جديدة في أفريقيا 
تناولت الصحف البريطانية الصادرة الأربعاء العديد من الموضوعات ذات الصلة بمنطقة الشرق الأوسط أبرزها المخاوف من ظهور أفغانستان جديدة في أفريقيا ودور الشباب في الساحة السياسية المصرية ومخاطر قطاع الطاقة على ضوء اعتداء عين أميناس في الجزائر.
 
 
وركزت الصحف على عزم بريطانيا إرسال جنود إلى غرب أفريقيا ورفع مستوى الدعم للتدخل الفرنسي في مالي.
 
 
ونبدأ من صحيفة "
ديلي تلغراف
" التي نشرت مقالا عن المخاوف من تحول مالي إلى أفغانستان جديدة.
 
 
وأشار المقال إلى تحذير برلمانيين بريطانيين من انزلاق بريطانيا إلى نزاع في مالي يشبه ما حدث في أفغانستان عقب إعلان رئيس الوزراء ديفيد كاميرون أن أكثر من 300 جندي في القتال الدائر ضد تنظيم القاعدة بمنطقة شمال أفريقيا.
 
 
ومن المقرر أن يتوجه 40 جنديا إلى مالي للمساعدة على تدريب القوات الحكومية.
 
 
كما ستقدم بريطانيا مساعدات استخباراتية، وقد تنقل معدات فرنسية إلى مالي.
 
 
ولفت المقال إلى أن وزير الدفاع البريطاني فيليب هاموند أشار إلى وجود بعض المخاطر، لكن أكد أن هناك "واجب حتمي" على بريطانيا بالتدخل ضد "الإرهابيين".
 
 
وأضاف هاموند أن دور بريطانيا في الصراع يصب في الصالح الوطني، متعهدا بنتائج "فعالة".
 
 
لكن شخصيات عسكرية بارزة ونواب بمجلس العموم أعربوا عن قلقهم من الدخول في صراع مطول في شمال أفريقيا يشبه حربي أفغانستان وفيتنام، بحسب ما جاء في المقال.