 وزير النقل الأمريكي يُعلن استقالته وأوباما يشكره على خدماته 
أعلن وزير النقل الأمريكي- راي لحود، استقالته من منصبه في الولاية الثانية للرئيس باراك أوباما.
 
 
وأعلن البيت الأبيض -في بيان صحفي- أن الرئيس باراك أوباما، وجّه الشكر لـ"لحود" على ما قدمه من خدمات لصالح الولايات المتحدة خلال فترة عمله.
 
 
وقال لحود -في بيان- إني "أحطت الرئيس أوباما علماً بأنني لن أخدم لفترة ثانية كوزير للنقل"، مضيفاً أنه سيباشر مهام منصبه، لحين تصديق مجلس الشيوخ على من سيخلفه في منصبه.
 
 
يُذكر أن لحود، وهو من أصول لبنانية، كان عضواً سابقاً بالكونجرس، عن ولاية إلينوي، جمهوري يعمل مع الفريق الديمقراطي للرئيس أوباما.