 تأجيل تنفيذ أول حكم إعدام لامرأة أمريكية منذ أكثر من ثلاث سنوات 
أمر قاض في ولاية تكساس، أمس الثلاثاء، بتأجيل تنفيذ عقوبة الإعدام، في كيمبرلي مكارثي؛ لمنح محامييها فسحة من الوقت، لإثبات حجتهم بأن تمييزاً عنصرياً لعب دوراً في اختيار هيئة المحلفين التي أدانت موكلتهم.
 
 
وتأجل موعد التنفيذ، إلى 3 إبريل، وإذا تم فستكون مكارثي، أول امرأة تُعدم في الولايات المتحدة، منذ أكثر من ثلاثة أعوام.
 
 
وأرجأ لاري ميتشل- قاضي محكمة دالاس، الإعدام -الذي كان مقرراً تنفيذه أمس الثلاثاء، بعد الساعة السادسة مساء بالتوقيت المحلي.