 بدء البحث عن مقاتلة أمريكية فقدت وقائدها قبالة إيطاليا خلال تدريب  
أجرت طائرات إيطالية وأمريكية، الثلاثاء، عمليات بحث مكثفة عن طائرة حربية أمريكية، يُعتقد أنها تحطمت خلال مهمة تدريب قبالة سواحل إيطاليا .
 
وقالت شبكة «سي بي إس» الإخبارية الأمريكية: "إن قيادة الجناح 31 التابع لقاعدة أفيرانو الجوية فقدت الاتصال ليلة الاثنين، بقائد الطائرة الأمريكية وهي من طراز "إف -16".
 
وأضاف الكولونيل دافيد ولكر قائد العمليات في القاعدة الجوية: "إن إنقاذ قائد الطائرة يمثل الهدف الأول لفريق البحث والذي لن يألو جهدا من أجل تحديد مصيره".