 كندا تقرر طرد مرافق شخصي سابق للساعدي القذافي 
قررت كندا الثلاثاء، طرد الأسترالي غاري بيترز وهو مرافق شخصي سابق للساعدي القذافي، نجل الديكتاتور الليبي السابق معمر القذافي، حسب ما أعلنت لجنة الهجرة ووضع اللاجئين.
 
ونقلت إذاعة راديو كندا عن المفوضة إليسيا سيفيرت قولها، إن بيترز الذي يعيش في كندا منذ عشر سنوات عوقب بتهمة "المشاركة في جرائم حرب"، في إشارة إلى الأعمال التي قام بها في طرابلس بأمر من الساعدي القذافي خلال المعارك ضد المتمردين.
 
ومع ذلك، أمام بيترز مهلة 15 يوما لاستئناف قرار اللجنة أمام القضاء، ومن الممكن أن يطلب هكذا من وزير الهجرة أن تسمح له بالبقاء في كندا لأسباب إنسانية كون زوجته وأولاده كنديون.
 
ويدير بيترز، وهو عسكري أسترالي سابق، شركة أمنية مقرها في أونتاريو، وأقر علنا أنه كان مرافقا للساعدي القذافي، وساعده على الهرب من ليبيا عندما سقط نظام والده إلى النيجر.
 
كما كان ضالعا في محاولة فاشلة لإدخال الساعدي القذافي وعائلته إلى المكسيك بوثائق هوية مزورة.