 إسرائيل تعلق مشاركتها في مجلس حقوق الإنسان لأجل غير مسمى خشية انتقادها 
قاطعت إسرائيل الثلاثاء، جلسة لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، لتكون بذلك أول دولة على الإطلاق تمتنع عن حضور جلسة للتدقيق في سجلها، في مجال حقوق الإنسان.
 
وانتقدت الولايات المتحدة غياب إسرائيل، قائلة: "إن عملية الأمم المتحدة الخاصة بمراجعة أوضاع حقوق الإنسان "آلية قيمة"، حيث إنها تطبق على جميع الدول."
وقال إيجال بالمور المتحدث باسم وزارة الخارجية الإسرائيلية: "إن إسرائيل أعلنت أنها علقت لأجل غير مسمى مشاركتها في أعمال مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، هذه السياسة لم تتغير."
 
يذكر أن المجلس المؤلف من 47 دولة أصدر قرارًا يعبر فيه عن أسفه لعدم حضور إسرائيل ويحثها على التعاون لإجراء المراجعة في دورة المجلس، في أكتوبر على أقصى تقدير.