 جندي أمريكي فقد ذراعيه في العراق يغادر المستشفى بعد زرع أخريين  
غادر بريندان ماروكو الجندي المتقاعد بالجيش الأمريكي، مستشفى جونز هوبكنز، الثلاثاء، بعدما خضع لجراحة لزرع ذراعين عوضًا عن ذراعيه اللتين، فقدهما مع ساقيه أثناء الخدمة في العراق.
 
 
وقال ماروكو عقب مغادرته المستشفى: "أشعر أنني أحصل على فرصة ثانية للبدء من جديد.. أتطلع لعمل كل شيء، أردت أن أفعله على مدى السنوات الأربع الماضية"، وأضاف أن قيادة السيارات والدراجات وممارسة السباحة تتصدر قائمة اهتماماته.
 
ويذكر أن ماروكو قد فقد ذراعيه وساقيه في انفجار قنبلة على جانب طريق في العراق في 2009، وأجريت العملية الجراحية له بنجاح قبل ستة أسابيع في المستشفى الشهير بمدينة بالتيمور.
 
 