 «كلينتون»: أغادر عالم السياسة كوزيرة ولا أرى نفسي عائدة إليها 
ألقت هيلاري كلينتون- وزيرة الخارجية الأمريكية، المستقيلة شكوكاً على تكهنات بأنها ربما تسعى للترشح لرئاسة الولايات المتحدة في 2016.
 
 
وفي مقتطفات من مقابلة إذاعية سجلت لمحطة الإذاعة الأمريكية العامة، سئلت كلينتون إن كانت ستفكر في أن تكرر محاولتها السابقة للترشح لمنصب الرئيس فقالت: إنا اغادر عالم السياسة كوزيرة للخارجية، ولا أرى نفسي عائدة إلي الحياة السياسية.
 
 
ومن غير المعروف، أن كانت هذا هي كلمتها الأخيرة في الموضوع، لكنها ستواجه على الارجح ضغوطاً من كثيرين من الديمقراطيين للانضمام إلي حلبة المتنافسين في سباق انتخابات الرئاسة القادمة.
 
 
 
وستترك كلينتون منصبها كوزيرة للخارجية هذا الاسبوع، بعد أن صدق مجلس الشيوخ الأمريكي يوم الثلاثاء، على تعيين السناتور الديمقراطي جون كيري خلفاً لها.
 
 
وفي 2008، خسرت كلينتون أمام الرئيس باراك اوباما في معركة حامية للفوز بترشيح الحزب الديمقراطي لخوض انتخابات الرئاسة.
 
 
ورغم أن كلينتون (65 عاماً) لم تستبعد بشكل قاطع أن تسعى مرة أخرى للترشح للرئاسة، إلا إنها قالت في مقابلة منفصلة مع محطة تلفزيون: إنها تتمتع بصحة جيدة تمكنها من شن حملة انتخابية.
 
 
وقالت كلينتون، في المقابلة التلفزيونية التي أذيعت يوم الثلاثاء: ليس لدي أدنى شك في أنني أتمتع بدرجة كافية من الصحة والقدرة على التحمل، وأنني سأتعافى بشكل كامل بحيث يمكنني أن افعل أي شيء اختار القيام به.
 
 
 
وكانت كلينتون قد أدخلت المستشفى في ديسمبر الماضي، بعد أن اكتشف الأطباء تجمعاً دموياً في شريان في الرأس، ناتجاً عن ارتجاج في الدماغ أصيبت به في وقت سابق.
 
 
وقالت في المقابلة الإذاعية: إنها تعتزم المشاركة بشكل أكبر في الأحاديث والكتابات العامة، والعمل مع زوجها الرئيس الأسبق بيل كليون، وابنتهما تشيلسي في الأعمال الخيرية والأنشطة الحقوقية، وخصوصاً قضايا النساء والفتيات.