 إلغاء قرار حظر التجمعات العامة لأكثر من 5 أشخاص بميانمار بعد فرضه 25 عامًا  
ألغت حكومة ميانمار قرار حظر التجمعات العامة لأكثر من خمسة أشخاص، وذلك بعدما ظل مفروضًا لنحو 25 عامًا.
وقالت شبكة (إيه بى سى) الأمريكية، الثلاثاء: "إن إلغاء القرار رقم 88/2 يأتي نظرا إلى عدم تماشيه مع بند في الدستور، يفيد بأن القرارات تظل سارية المفعول، طالما لم تتعارض مع نصوص الدستور الذي يضمن الحقوق الأساسية مثل حرية التعبير."
 
وكان هذا الحظر قد تم فرضه عام 1988 في نفس اليوم الذي تولت فيه الحكومة العسكرية مقاليد السلطة بعد قمع الاحتجاجات التي جابت شوارع البلاد حينئذ.
 