 وكالة الطاقة الذرية: لم نرصد أي انفجار في منشآت نووية إيرانية 
قالت الوكالة الدولية للطاقة الذرية، الثلاثاء، إنها لم ترصد أية بادرة على وقوع انفجار في واحدة من أكثر المنشآت النووية حساسية في إيران، ما يعضد من نفي طهران وقوع مثل هذا الحادث، الأسبوع الماضي.
 
وقالت جيل تودور المتحدثة باسم الوكالة الدولية للطاقة الذرية في بيان: "نعلم أن إيران نفت وقوع اي حادث في فوردو، وهذا يتسق مع مشاهداتنا."
 
ويؤكد الغرب أن ذلك من شأنه نقل إيران خطوة مهمة إلى الأمام تقربها من إنتاج مواد تستخدم لصنع الأسلحة النووية، بينما ترى إيران أن برنامجها النووي مخصص برمته للأغراض السلمية.
 
ويذكر أن مفتشين من الوكالة الدولية للطاقة الذرية يزورون المواقع النووية الإيرانية بصورة منتظمة، بما في ذلك موقع فوردو، وأشارت الوكالة إلى أن مفتشيها كانوا في موقع المنشأة بعد التقارير التي أوردتها وسائل إعلام إسرائيلية وغربية عن وقوع انفجار هناك.
 