 اجتماعٍ بين إسرائيل والفاتيكان حول الخلافات القانونية والمالية 
عقدت إسرائيل والفاتيكان اجتماعاً جدياً وبناء يوم الثلاثاء، في القدس حول الخلافات القانونية والمالية المتعلقة بممتلكات الكنيسة الكاثوليكية في الأراضي المقدسة، حسب ما جاء في بيان مشترك.
 
 
وجاء في البيان، أن لجنة العمل الثنائية الدائمة بين إسرائيل والكرسي الرسولي أخذت علماً بالتقدم المهم الذي تحقق، وهي تأمل نهاية سريعة لهذا المحادثات التي تجري منذ 14 عاماً.
 
 
وترأس وفد الفاتيكان نائب وزير الخارجية ايتوري باليستريرو الاسقف، وترأس الوفد الإسرائيلي نائب وزير الخارجية داني ايالون.
 
 
يشار إلى أن اللجنة الثنائية المكلفة بإيجاد حل لممتلكات الكنيسة الكاثوليكية في الأراضي المقدسة تجتمع مرتين في السنة، مرة في القدس ومرة في الفاتيكان.