 موفد الأمم المتحدة إلى الساحل يشجع مالي على إعداد لوائح الانتخابات 
شجع الموفد الخاص للأمم المتحدة إلى الساحل، رئيس الوزراء الإيطالي السابق رومانو برودي، الحكومة المالية على إعداد اللوائح الانتخابية "منذ الآن"، وذلك في مقابلة تنشرها صحيفة «لاكروا» الفرنسية، الأربعاء.
 
وقال رئيس المفوضية الأوروبية السابق: "منذ الآن، يجب أن تبدأ الحكومة المالية بالإعداد تقنيا لتنظيم انتخابات، خصوصا إعداد اللوائح الانتخابية، أنه عمل ضخم يجب البدء به في حال أردنا انتخابات ذات صدقية عندما يسمح الوضع الأمني بذلك".
 
وأضاف، أنه "يجب أن تأخذ الحكومة المالية المبادرة في ذلك، بمساعدة الأسرة الدولية من خلال الأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي ومجموعة دول غرب إفريقيا والاتحاد الأوروبي".
 
وأوضح، أنه "فور استتاب الأمن في المدن الرئيسية سيكون من المحتم البدء بالمحادثات؛ لأن السلام في مالي يمر عبر استقرار سياسي".
 
كما تطرق إلى "المساعدة الإنسانية للاجئين، وضرورة إنشاء صندوق للتدخل من أجل الساحل، يكون تمويله من قبل مشاريع التنمية لمجمل دول المنطقة".