مٌعلم واقعة « فيديو الضرب المبرح » يعتدى على 4 طلاب اخرين بالضرب وتعليق ايديهم على عارضة كرة القدم
فى موقف يكشف محاولات تبرئة وزارة التربية والتعليم لمعلم مدرسة احمد لطفى ،وان الضرب العنيف الذى ظهر بالفيديو الذى انتشر عبر صفحات الفيس بوك   الذى اظهر المعلم وهو يعتدى بالضرب المبرح على أحد الطلاب،
 
حيث صفعه على وجهه وحاول إيقاعه على الأرض بجانب ضربه بقدمه فى بطنه، وقام المعلم بمطاردة جموع الطلاب بعصا داخل فناء المدرسة ، انتشر على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك من قبل بعض نشطاء الفيس ، صورة  لمعلم مدرسة احمد لطفى وهو  يضرب اربعة طلاب بعد ان  أمرهم  بتعليق ايديهم على عارضة كرة القدم بالمدرسة لضربهم .
 
 
تلك الصورة المنتشرة على موقع الفيس ، تبين تماما الضرب المبرح الذى يمارسه المعلم ضد  الطلاب ، وليس ضد مجهولين هاجموا المدرسة فى طابور الصباح كما اكدت الوزارة طبقا لبيانها الصحفى صباح اليوم الاحد بان قام 4 أشخاص مجهولون بمهاجمة الطلاب خارج المدرسة وقبل بداية الطابور الصباحي بأسلحة بيضاء و حاولوا الإستيلاء على متعلقاتهم الشخصية، فتوجه إليهم  محمد يحيى فريد وكيل المدرسة للتعامل معهم ففر ثلاثة ودخل الرابع حرم المدرسة في حالة عدم إتزان وترنح واضح تحت تأثير المخدرات، وقام وكيل المدرسة بالتعامل العنيف معه كما عرض في مقطع الفيديو، وقام أيضاً بتفريق الطلاب الذين حاولوا الهجوم عليه للفتك به
 
 
فيما اشارت  الوزارة فى بيانها لى انه بعد انتهاء الطابور هاجم المدرسة 10 أشخاص آخرون في محاولة لتخليص زميلهم من يد إدارة المدرسة ونظراً لغياب الشرطة التي تم الإتصال بها عدة مرات لم تملك إدارة المدرسة سوى ترك هذا الشخص منعاً لحدوث اشتباك أوتصاعد للعنف ضد المدرسة وطلابها .
 
 
نشطاء الفيس بوك طالبوا الوزارة بالرد على الصورة ، منتقدين بيان الوزارة التى اكدت فيه ان 4 بلطجية هاجموا المدرسة ، بقولهم ، هل المدرس أمر البلطجية بتعليق ايديهم على العارضة لضربهم ....!!