وزير التخطيط : أزمة السولار سببها التهريب .. وتوزيع المواد البترولية بالكوبونات اول يوليو
أزمة البنزين
قال أشرف العربي وزير التخطيط  والتعاون الدولي أن سبب أزمة السولار التي نواجهها حاليا هو التهريب مشيرا  الي أن نظام توزيع المواد البترولية بالكوبونات أو الكروت الذكية مقرر أن  يبدأ أول يوليو وفقا للبرنامج والجدول الزمني الذي تضعه الحكومة .
 
وأضاف  في تصريحات علي هامش مؤتمر صحفي بمجلس الوزراء  أن الحكومة تسعي الي  مواجهة عمليات التهريب وتوزيع البنزين والسولار بالموت الذكية سوف يساعد  علي إيصال الدعم الي مستحقيه . وجاء ذلك عقب اجتماع المجموعة الوزارية  الاقتصادية