أولتراس مصراوى من ميدان ديليسبس: التصعيد سيستمر ضد مرسى ونظامه.. وقائد الجيش الثاني طلب الاجتماع بنا
 
تجمعت روابط أولتراس مصراوى "سوبر جرين –جرين اجيلز-أولتراس مصراوى" بميدان ديليسبس، للتنديد بالحكم الصادر أول أمس السبت ضد المتهمين فى قضية بورسعيد، حيث شارك فى التجمع الآلاف من روابط الأولتراس بقيادة كابو جرين اجيليز "لوما" و"مادا"، وقاموا بترديد العديد من الهتافات بأسماء المتهمين فى القضية كلا باسمه، ورددوا هتافات "أحمد ياعادل يا أصغر واحد فى القضية اووووووووووه"، و"الحرية لـ"سيكا وشيكولاته"، و"اوووووووووه اوطا اوطا"، و"بالروح بادم نفديكى يابورسعيد"، و"بالروح باالدم نفديك ياشهيد".
 
كما قامت مجموعات من الأولتراس بإطلاق الشماريخ والألعاب النارية، مؤكدين أنهم لن يتنازلوا عن حق الشهداء والمتهمين فى القضية الصادر ضدهم أحكام سواء بالسجن أو الاعدام، ومن جانبه، قال "مادا" كابو أولتراس جرين اجيلز لـ"الدستور الأصلي" أن هذه المسيرة والوقفة من قبل الأولتراس تأتى للتأكيد على الاستمرار فى دعم أهالى الشهداء وأسرهم، وكذلك المتهمين فى الفضية وأنهم سيواصلون بكافة الطرق الضغط حتى يحصلون على البراءة وتظهر الحقيقة كاملة ويتم القصاص لدماء الشهداء.
 
وأضاف "مادا" أن هذه الوقفة والتحرك من قبل روابط الأولتراس جاءت لإطلاق الحماس وتذكير أهالى بورسعيد بأنهم مستمرون فى القضية إلى النهاية وخاصة بعد أن سادت حالة من الحزن وعدم الحماس بين أهالى المدينة.
 
"على سبايسي" أحد كابوهات أولتراس مصراوى، قال فى تصريح خاص لـ"الدستور الأصلي" أن هناك اجتماعات ستجرى بين روابط الأولتراس وبين قائد الجيش الثانى وأسر الشهداء والمتهمين للتوصل إلى حلول لهذه القضية ومساعدة الأسر فى كيفية تحقيق العدالة وتخفيف الظلم الواقع على أهالى المدينة.
 
وكشف "سبايسى" عن أن التصعيد القادم من الأولتراس وأسر الشهداء سيكون بتقديم بلاغات ضد الرئيس محمد مرسي ووزير داخليته محمد إبراهيم لمحاسبتهم على سقوط أكثر من 50 شهيد فى بورسعيد، أسوة بما حدث مع الرئيس السابق مبارك، لافتا إلى أنه فى حالة عدم محاسبة الرئيس وأركان نظامه سيلجأون إلى الأمم المتحدة وتحريك دعاوى دولية ضد النظام.