مٌعلم فيديو«واقعة الضرب المبرح» يعتدى على 4 طلاب آخرين.. ونشطاء ينتقدون موقف «التعليم»
فى موقف يكشف  محاولات تبرئة وزارة التربية والتعليم لمعلم مدرسة احمد لطفى، وأن الضرب  العنيف الذى ظهر بالفيديو الذى انتشر عبر صفحات موقع "فيسبوك"،   الذى أظهر  المعلم وهو يعتدى بالضرب المبرح على أحد الطلاب، حيث صفعه على وجهه وحاول  إيقاعه على الأرض بجانب ضربه بقدمه فى بطنه، وقام المعلم بمطاردة جموع  الطلاب بعصا داخل فناء المدرسة، انتشر على موقع التواصل الاجتماعى الفيس  بوك من قبل بعض نشطاء الفيس، صورة  لمعلم مدرسة أحمد لطفى وهو  يضرب اربعة  طلاب بعد ان  أمرهم ان بتعليق ايديهم على عارضة كرة القدم بالمدرسة لضربهم.
تلك الصورة المنتشرة على موقع "فيسبوك"، تبين تماما الضرب المبرح الذى  يمارسه المعلم ضد  الطلاب، وليس ضد مجهولين هاجموا المدرسة فى طابور  الصباح كما أكدت الوزارة طبقا لبيانها الصحفى صباح اليوم الاحد بان قام 4  أشخاص مجهولون بمهاجمة الطلاب خارج المدرسة وقبل بداية الطابور الصباحي  بأسلحة بيضاء و حاولوا الإستيلاء على متعلقاتهم الشخصية، فتوجه إليهم محمد  يحيى فريد وكيل المدرسة للتعامل معهم ففر ثلاثة ودخل الرابع حرم المدرسة في  حالة عدم إتزان وترنح واضح تحت تأثير المخدرات، وقام وكيل المدرسة  بالتعامل العنيف معه كما عرض في مقطع الفيديو، وقام أيضاً بتفريق الطلاب  الذين حاولوا الهجوم عليه للفتك به.
فيما أشارت  الوزارة فى بيانها أنه بعد انتهاء الطابور هاجم المدرسة  10 أشخاص آخرون في محاولة لتخليص زميلهم من يد إدارة المدرسة ونظراً لغياب  الشرطة التي تم الإتصال بها عدة مرات لم تملك إدارة المدرسة سوى ترك هذا  الشخص منعاً لحدوث اشتباك أوتصاعد للعنف ضد المدرسة وطلابها.
نشطاء الفيس بوك طالبوا الوزارة بالرد على الصورة، منتقدين بيان  الوزارة التى أكدت فيه أن 4 بلطجية هاجموا المدرسة، بتساؤلهم "هل المدرس  أمر البلطجية بتعليق ايديهم على العارضة لضربهم!!؟".