 وقفة احتجاجية لعمال «إيديال» أمام مجلس الدولة لعودة الشركة إلى القطاع العام  
نظم العشرات من عمال شركة إيديال، وقفة احتجاجية أمام مجلس الدولة، للمطالبة بعودة الشركة بجميع أسهمها إلى الدولة.
 
وفي سياق متصل، قال محامي العمال لـ«بوابة الشروق» إن العمال سيواصلون اعتصامهم للمطالبة بحقهم المشروع، وحفاظًا على مستقبل أسرهم من الضياع.
 
ويذكر أن عمال شركة إيديال أقاموا دعوى أمام محكمة القضاء الإداري, مؤكدين فيها أحقية رجوع الشركة بكامل أسهمها إلى الدولة، وللحفاظ على حقوق العاملين بها، بعد أن أكدوا في دعواهم أنهم معرضون للتشرد هم وأسرهم.