 مباحثات هامة تجمع مرسي ونظيره الهندي غدا في نيودلهي 
يشهد الرئيس محمد مرسي، خلال زيارته التي تبدأ مساء اليوم الاثنين، للهند مباحثات مهمة مع الرئيس الهندي برناب مورخاي في مقر الرئاسة بالعاصمة الهندية دلهي غدا الثلاثاء.
 
وتجرى للرئيس مرسي مراسم استقبال رسمية بحضور الرئيس ورئيس الوزراء الهنديين، حيث يدخل الرئيس مرسي قصر الرئاسة الهندية في موكب محاط بالخيول ويحضر مأدبة عشاء يقيمها الرئيس الهندي للوفد المصري.
 
كما يعقد الرئيس مرسي اجتماعا منفصلا مع رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج في مقر رئاسة الوزراء بحيدر آباد. ويعقب المحادثات مأدبة غداء ومؤتمر صحفي مشترك يلقي فيه الرئيس مرسي ورئيس الوزراء الهندي بيانا صحفيا ويشهد التوقيع على عدد من الاتفاقيات المشتركة بين البلدين.
 
ويلتقي الرئيس عقب ذلك بمقر إقامته بزعيمة المعارضة الهندية سوشما سواراج من حزب بهارتيا جاناتا، وهي شخصية هامة في الحياة السياسية الهندية والمرشحة بقوة لتولي منصب رئاسة الوزراء في الانتخابات المقبلة في 2014.
 
كما يبحث الرئيس مرسي مع حامد أنصاري نائب رئيس الوزراء الهندي آفاق التعاون بين مصر والهند، وأنصاري شخصية هندية تعرف بأنها تلقت تعليمها في مصر ويتحدث العربية وكتب مؤخرا مقالة إيجابية عن مصر في الصحافة الهندية، ويلتقي الرئيس مرسي أيضا بمقر إقامته بنيودلهي بوزير الخارجية الهندي.
 
ويعقب ذلك اجتماع الرئيس مع سونيا غاندي زعيمة التحالف التقدمي المتحد في البرلمان الهندي بزعامة حزب المؤتمر ووالدة راؤول غاندي مرشح حزب المؤتمر الهندي في الانتخابات العامة المقبلة بالهند .
 
ويرافق الرئيس خلال زيارته للهند 6 وزراء هم وزراء الدفاع والسياحة والاستثمار والتجارة والصناعة والخارجية والاتصالات . كما يرافق الرئيس محمد مرسي وفد من رجال الأعمال المصريين يضم نحو 15 رجل أعمال مصري.