مع احتدام أزمة  نقص السولار.. أصحاب محطات الوقود يستعينون ببلطجية لحمايتهم بالغربية 
في ظل احتداد أزمة نقص السولار بمحافظة الغربية، لجأ أصحاب محطات الوقود إلى الاستعانة بعدد من البلطجية والمسجلين  لحماية المحطات، والسيطرة على الموقف مع زيادة حدة المشادات والاشتباكات داخل المحطات.
 
 
وواصل السائقون على كافة خطوط السير رفع تسعيرة الأجرة، وعللوا ذلك باختفاء السولار وارتفاع أسعاره، التي قاربت 45 جنيها في غالبية المناطق، فيما لا تزال كميات نقص السولار تقارب 300 الف لتر يوميًا، بحسب أرقام مديرية ومباحث التموين بالمحافظة.