 مصدر دبلوماسي: زيارة مرسي للهند فرصة للاستفادة من خبراتها    
أكد الدكتور أحمد السمان المستشار الإعلامي بالسفارة المصرية في نيودلهي، أن زيارة الرئيس محمد مرسي للهند جاءت في توقيت مهم للغاية في إطار التحول الديمقراطي الذي تشهده مصر.
 
كما أنها تمنح فرصة مقابلة الجانب الهندي والاستفادة من خبراته الكبيرة فيما يتعلق بالتحول الديمقراطي ومحاربة الفقر وبناء المؤسسات ومكافحة الفساد.
 
وأضاف - في تصريحات اليوم الاثنين - "إن مصر ممكن أن تستفيد من الخبرة الهندية في مجال الانتخابات، في ضوء مذكرة التفاهم التي تم التوقيع عليها مؤخرا"، مشيرا إلى أن كلا البلدين يواجهان تحديات ومشاكل مثل الفقر والمرض والأمية.
 
وقال: "إن الاستثمارات الهندية والتبادل التجاري شهدت زيادة في الفترة الماضية بالرغم من الأوضاع السياسية في مصر"، مؤكدا أن "مصر تمتلك خبرات في مجال البنية الأساسية والطاقة الشمسية والري".
 
وتابع السمان قائلا: "إن مصر والهند دولتان مؤسستان لحركة عدم الانحياز التي يبرز دورها في ظل حالة الاستقطاب العالمي، ويمكن للهند أن تلعب دورا كقوة سلام"، مشيرا إلى أن تجمع "البريكس" وجه دعوة للرئيس محمد مرسي لحضور القمة في جنوب إفريقيا بنهاية الشهر الجاري، والذي سوف يناقش إنشاء بنك للتنمية.
 
وأشار السفير إلى أن الهند تحظى بأعلى نسب المشاركة في الانتخابات في العالم، حيث لا تقل عن 70 في المائة بالرغم من الأمية والفقر وغيرها، بسبب وجود آليات من بينها ماكينات تصويت الانتخابات ولجنة الانتخابات الهندية تتمتع بصلاحيات أعلى من وزير وتشرف على الانتخابات في الولايات الهندية والانتخابات المركزية وهذا أحد المجالات التي يمكن لمصر أن تستفيد منها .
 
 
وردا على سؤال حول دور الإعلام في الهند، قال السمان إن الهند بها أكثر من 80 ألف صحيفة وأكثر من 50 قناة تلفزيونية للأخبار، فضلا وسائل الإعلام التي تبث من خلال اللغات الهندية والإنجليزية والأردية ووجود هياكل لتنظيم الإعلام وقوانين تنظم الإعلام والقدرة على مواجهة دعاوى الكذب المضللة، مشيرا أن مصر تدرس حاليا قانون حرية المعلومات الهندي .
 
 
وأوضح أنه يتم حاليا الإعداد لمذكرة تفاهم للتعاون في مجال الإعلام، على أن يتم التوقيع عليها في اللجان المشتركة في الفترة المقبلة، مؤكدا على أهمية التعاون بين مصر والهند في مجال الإعلام، بالرغم من وجود أوجه التماثل والاختلاف، حيث إن مكتب معلومات الصحافة بالهند لا يعد فقط مصدرا للصحف وإنما يخاطب الرأي العام و يقوم باستطلاعات الرأي.
 
ونوه إلى أن الإعلام يلعب دورا هاما في بناء صورة ذهنية وتناول التطورات الأحداث الجارية وتفهم لتطلعات الشعوب.