 مرسي يشهد خلال زيارته لنيودلهي إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي  
يشهد الرئيس محمد مرسي خلال زيارته التي تبدأ مساء اليوم الاثنين، للهند إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي الذي يضم عددا من كبار رجال الأعمال من البلدين بهدف تعزيز التعاون بين الجانبين وتبني عدد من المشروعات المشتركة التي من شأنها زيادة حجم التبادل التجاري وزيارة الاستثمارات ونقل التكنولوجيا والاستفادة من الخبرات المتراكمة في مصر والهند.
 
وسيلقي الرئيس محمد مرسي الكلمة الرئيسية صباح بعد غد الأربعاء، أمام المنتدى الاقتصادي المصري الهندي الذي يجمع رجال أعمال البلدين بحضور وزراء السياحة والاتصالات والتجارة والصناعة والاستثمار المصريين.
 
ويلتقي الرئيس محمد مرسي أيضا بشكل منفصل بعدد من رجال الأعمال الهنود، حيث يبحث معهم التسهيلات التي تقدمها مصر للاستثمارات الأجنبية والمزايا التي توفرها للمستثمرين ولنقل الخبرات والتكنولوجيا اليها.
 
يشهد الرئيس محمد مرسي أيضا خلال أعمال المنتدى الاقتصادي المصري الهندي التوقيع على عدد من مذكرات التفاهم في مجالات التجارة والطاقة وتكنولوجيا المعلومات.
 
وقد بلغ حجم التبادل التجاري بين مصر والهند نحو 5. 4 مليار دولار خلال الشهور التسعة الماضية، ومن المتوقع أن يصل الى 5.5 مليار دولار في فترة 12 شهرا.
 
وبلغ حجم الصادرات المصرية 2 مليار و125 مليون دولار منها صادرات بقيمة 200 مليون دولار خارج البترول والغاز نتيجة زيادة الهند لاستيرادها من البترول المصري.
 
وارتفعت صادرات مصر من البرتقال الى الهند الي ما قيمته 50 مليون دولار، بالإضافة الى الصادرات المصرية للهند من القطن وخام الفوسفات الذي يدخل في صناعة الأسمدة والذي تعتبره الهند أمرا استراتيجيا لأنه يدخل في نطاق توفير الأمن الغذائي.
 
وقد اتفقت مصر والهند خلال اجتماعات الدورة الأولى للجنة التجارية المصرية الهندية المشتركة التي عقدت بالقاهرة اوائل الشهر الحالي، على رفع حركة التجارة البينية الحالية لتصل إلى 8 مليارات دولار في عام 2015، كما تضمن الاتفاق إنشاء نقطة اتصال بكلا البلدين تتولى حل أي مشكلات أو معوقات تعوق حركة التجارة بينهما.
 
وأصبحت الهند سابع أكبر شريك تجاري لمصر العام الماضي، حيث تمتلك 50 شركة هندية استثمارات في مصر في قطاعات متنوعة من بينها السلع الاستهلاكية و بتروكيمياويات ومنتجات صحية والأدوية، باستثمارات تبلغ نحو 5. 2 مليار دولار يعمل بها نحو 35 ألف عامل مصري.
 
كما تعد الهند ثاني أكبر وجهة للصادرات المصرية بعد ايطاليا، بينما تأتى الهند فى المرتبة الـ 11 على قائمة الأسواق التي تستورد منها مصر.
 
ومن المقرر ان تعقد الدورة الرابعة للجنة المصرية الهندية المشتركة في مجال الدفاع في نيودلهي الشهر المقبل، لبحث مجالات جديدة للتعاون والتي ستأتي في أعقاب زيارة الرئيس مرسي، فضلا عن التعاون الحالي الذي يضم تبادل الزيارات بين الضباط من كلا الجيشين للتدريب.
 
وفي سياق أخر، سيتم تنظيم أكبر مهرجان ثقافى هندى بمصر، في أبريل 2013 ،  يشمل العديد من الأنشطة والفعاليات، كما سيتم تنظيم مهرجان كبير للسينما الهندية في سبتمبر 2013 للاحتفال بمرور مائة عام على بدء السينما الهندية.