 وزير النقل: تطوير القناة يزيد الإيرادات إلى 5.2 مليار دولار سنويا 
قال حاتم عبداللطيف، وزير النقل، إن موضوع تنمية محور قناة السويس يعد من الموضوعات التي تهم المنطقة العربية بأسرها ليكون قاطرة التنمية لمصر وينعكس ذلك إيجابيا على التبادل التجاري ومنظومة النقل بين مصر والدول العربية.
 
وأضاف الوزير خلال افتتاح مؤتمر "آفاق التنمية لمنطقة قناة السويس.. رؤية مستقبلية"، الذي عقد في الإسكندرية أمس الأحد، أن فكرة تطوير قناة السويس تعتمد على زيادة عدد السفن التي تعبر المجرى الملاحي، والتي تمثل حوالي 10٪ من حجم البضائع على مستوى العالم و20٪ من حجم الحاويات، ليرتفع إجمالي ما يتم تحصيله سنويا إلى 5.2 مليار دولار.
 
ولفت إلى أن المشروع يتضمن مضاعفة عدد السفن والحاويات والبضائع بما يسمح بتحصيل 100 مليار دولار سنويا إلى جانب توظيف مليون عامل مصري، خاصة في مدن القناة: بورسعيد والإسماعيلية والسويس، مؤكدا أن المشروع يحظى بدعم القيادة السياسية سواء في مؤسسة الرئاسة أو الحكومة، ويجري الآن توفير البيئة التشريعية اللازمة لسرعة إنجازه على أكمل وجه، وحاليا يتم إعداد قانون يتناسب مع أهمية وحجم المشروع تم عرضه بشكل مبدئي على مجلس الوزراء.