 سانا الثورة: قوات النظام تقتحم المدينة الجامعية بدمشق وتعتقل طلاب  
أفادت وكالة الأنباء السورية التابعة للمعارضة "سانا الثورة"، أن قوات النظام التابعة للرئيس السوري بشار الأسد اقتحمت المدينة الجامعية في دمشق، واعتقلت عددا من الطلاب.
 
وذكرت قناة "العربية" الإخبارية، اليوم الاثنين، أن المعارضة السورية تبدأ اليوم الاثنين، اجتماعات في تركيا لانتخاب أول رئيس حكومة تتولى إدارة المناطق السورية التي تسيطر عليها.
 
وأبرز من يتنافس على المنصب وزير الزراعة السابق أسعد مصطفى والباحث الاقتصادي أسامة قاضي.
 
وكان الائتلاف الوطني نشر على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أسماء عشرة مرشحين، بينهم المعارض ميشال كيلو الذي اعتذر عن عدم قبول الترشيح.