 أهالى بنى سويف ينفذون أول ضبطية قضائية بإلقاء القبض على مسجل خطر  
قام أهالى الفشن ببنى سويف، وجماعة السلف والبناء والتنمية، بإلقاء القبض على مسجل خطر، أثناء تحرشه بفتاة فى أحد الشوارع بالمدينة، عملا بقانون الضبطية القضائية الجديد.
 
حيث قام الأهالى بالتحفظ عليه، وهدده أحد الأشخاص بإقامة الحد عليه لو قام بتكرار جريمته مرة أخرى.
 
وكان اللواء ابراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطارا من العميد محمد منتصر، مأمور قسم شرطة الفشن، بتلقيه بلاغ من بعض الأهالى يفيد بقيامهم بالتحفظ على مسجل خطر أثناء تحرشه بفتاة فى أحد شوارع المدينة.
 
وتحت أشراف اللواء زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، انتقل الرائد مصطفى عقرب، رئيس مباحث قسم شرطة الفشن، إلى مكان الواقعة، وتم إلقاء القبض عليه، وتبين من التحقيقات أنه مسجل خطر ويدعى أحمد. ش، (29 عامًا، عاطل)، ويقيم ببندر الفشن، وسبق اتهامه فى 10 قضايا فعل فاضح فى الشارع، وتعاطى مخدرات، وأثناء قيامة بالتحرش بإحدى الفتيات وتكرار الموقف، قام الأهالى المنتمون للسلف والبناء والتنمية، بإلقاء القبض عليه، وتسليمه للشرطة.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق، تحت إشراف المستشار حمدى فاروق، المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف.
 