 سائقو الميكروباص بالمحلة يواصلون إضرابهم لليوم الثاني ويوقفون حركة  القطارات 
واصل سائقو الميكروباص بالمحلة إضرابهم لليوم الثاني على التوالي، وقطعوا الطرق الرئيسية مما أدى إلى توقف الحركة المرورية تماما وعدم توجه العاملين والموظفين إلى عملهم.
 
وقطع السائقون أيضا شريط السكة الحديد مما أدى إلى توقف حركة القطارات تماما منذ الصباح الباكر، وتسبب ذلك في حدوث اشتباكات بين العاملين بشركة مصر وسائقي الميكروباص بعد قيام مسئولي الشركة بتوجيه أتوبيسات لنقل العاملين بها من القرى المجاورة، إلا أن سائقي الميكروباص منعوهم من الدخول.
 
تشهد الحياة في المحلة الكبرى حالة من التوقف والزحام بالطرق الرئيسية، كما خلت بعض المدارس من الطلاب بسبب عدم وجود وسائل للمواصلات لتوجه التلاميذ لمدارسهم، إضافة إلى طلاب الجامعات الذين لم يجدوا وسيلة لنقلهم إلى جامعة طنطا.