 اتحاد طلاب «الأزهر» يتوجه للقاء «الطيب» لإقالة رئيس الجامعة 
يتوجه اليوم، إلى مشيخة الأزهر، أحمد البقري ﺭﺋﻴﺲ اﺗﺤﺎﺩ ﻃﻼﺏ جامعة الأزهر ﻭعدد من ﺍﻷﺳﺮ ﺍﻟﻄﻼﺑﻴﻪ ﺑﺎﻟﺠﺎﻣﻌة ﻭﻣﻤﺜﻼﺕ ﺍﻟﻄالبات؛ للقاء الدكتور أحمد الطيب شيخ الازهر، لعرض مطالبهم عليه؛ التي على رأسها إقالة العميد أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر.
 
وفي سياق متصل، تتحرك مسيرة من مدينة الشباب إلى مدينة البنات بالحي السابع للتضامن مع الفتيات في مطالبهن.
 وقال، أحد الطلاب، لـ«بوابة الشروق»، إن عميد كليتي تجارة وزراعة جاءا لمدينة البنات، في محاولة منهما لتهدئة الوضع، لكن البنات رفضن الحوار إلا بعد تحقيق مطالبهن، وهي إقالة الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر .
بينما قالت الطالبة شيماء سطان، الطالبة بكلية علوم: "إن الطالبات اللائي صدمهتهن سيارة أمس، وتم نقل أربعة منهن إلى مستشفى الطلبة وثلاثة إلى الزهراء بجحلة جيدة، كما تم العثور على الفتاة التي اختفت بعد أن صدمتها السيارة" .
 
ويذكر أن طلاب جامعة الأزهر، قاموا بقطع الطريق أمس، بأول شارع يوسف عباس.