 «الكتاتني»: لابد من التفرقه بين التظاهر السلمي والتخريب 
أكد الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة, أن الاعتداء على المقرات لا يعد تظاهر أو تعبير عن المطالب، ولكنه يعد تخريب واعتداء، ولابد من الجهات المسؤولة عن الأمن أن تُحاسب من يعتدي، قائلاً: "من حق المواطن أن ينعم بالأمن، ولابد من التفرقه بين التظاهر السلمي والتخريب", جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بمجمع دمنهور الثقافي بلقائه بأعضاء الحزب بالبحيرة.
 
 
وحول تعرض الصحفيين للاعتداء أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، قال الكتتاني: "الصحفي إذا تحول إلى ناشط سياسي فقد حقة بهذه الصفة"، متسألاً: "لو حد راح لحد بيتك عشان يقتحمة "فلابد أنت تدافع عن نفسك".
 
 
وأوضح الكتاتني، أنه على الرغم من الأزمات الإقتصادية الشديدة التي تشهدها البلاد، فلن تقوم ثورة "جياع" في مصر كما يردد البعض، مشيراً أن حزب الحرية والعدالة لن يكون بديلاً عن مؤسسات الدولة، كرئاسة الجمهورية، ومجلس الوزاء، ويقتصر دوره في دعم تلك المؤسسات فقط لاغير.