 الهدوء الحذر يسيطر على محيط مقر «الإرشاد» بالمقطم صباح اليوم 
حالة من الهدوء الحذر تسيطر على المنطقة المحيطة بمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، صباح اليوم الاثنين، بالإضافة إلى وصول تعزيزات أمنية من جنود وسيارات قوات الأمن المركزي من أجل تأمين مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين حال تجدد المناوشات والاشتباكات.
 
جدير بالذكر أن مساء أمس الأحد، شهد مقر الإرشاد بالمقطم تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي المتواجدة في محيط المقر، حيث حدثت حالة من الكر والفر أثناء قيام عدد من المتظاهرين بإلقاء الحجارة والزجاج في شارع 10 المؤدي إلى مكتب الإرشاد، مما دفع قوات الأمن إلى مبادلتهم الهجوم وطاردوا المتظاهرين من خلال إلقاء القنابل المسيلة للدموع، مما أجبر المتظاهرين للرجوع إلى شارع 9.
 
وفي صباح اليوم الاثنين، قام بعض الأفراد التابعين لجماعة الإخوان المسلمين بإزالة آثار الاشتباكات من الطوب والحجارة الملقاة من قبل المتظاهرين.