 وزير التربية والتعليم للمعلمين ببني سويف: كرامة المعلم خطًا أحمر 
اكد الدكتور ابراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، خلال حضوره حفل تكريم "المعلم المثالي" الذي أقامته نقابة المعلمين بقاعة المؤتمرات التابعة لجامعة بني سويف بكورنيش النيل، أنه لن يترك حق المعلمة التي تم الاعتداء عليها بالحذاء من قبل مستشار داخل مدرسة "خاتم المرسلين" بالمحافظة، وأكد أنه "لن يتهاون في كرامة المعلم، وانها "خط أحمر".
 
 
وأشار غنيم إلى أن جميع العاملين بالتربية والتعليم يعملون تحت خدمة الطلبة بالمدارس، لأنه بدونهم لا يوجد معلم ولا قيادات بالوزارة والمديرات التعلمية؛ مطالبًا المسؤولين بمديرية التربية والتعليم بالنزول إلى أرض الواقع والاستماع لمطالب ومشاكل الناس.
 
 
وقام أحمد عبد التواب، أحد أعضاء نقابة المعلمين المستقلة، برفع لافتة تطالب "بعدم عرض أي مادة تلفزيونية إلا بعد عرضها على المجلس القومي للنقابة، الإسراع بكادر المعلمين، تخصيص حافز المعلم المرحلة الإبتدائية، تقليل النصاب للمعلمين من كبار السن، القضاء على العنصرية ضد المعلمين من خلال وضع حوافز المعلمين على الأساسي الجديد ليس القديم، وضع قانون رادع لحماية المعلم من تطاول التلميذ وولي الأمر"؛ مما أدى إلى استياء أعضاء النقابة المنتمين للإخوان.
 
 
يذكر أن مدخل القاعة قد شهد مناوشات بين أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، وبين أعضاء حركة 6 ابريل، الذين قاموا بتنظيم وقفة احتجاجية ضد الإخوان وسياسة الرئيس مرسي، وحكومة  الدكتور هشام قنديل؛ رفعين لافتات " لا لأخونة المناهج الدراسية، يسقط كل وزراء الاخوان".