 «الوطن» يعقد مؤتمرا السبت لمناقشة مبادرة لحل الأزمة السياسية 
أعلن حزب الوطن عن إقامة مؤتمر لمناقشة المبادرة التي تقدم بها للخروج من الأزمة الراهنة التي تعيشها البلاد، وذلك السبت المقبل، بقاعة الأزهر بمدينة نصر.
 
وقال الحزب في بيان له اليوم الاثنين، إن أبرز ملامح هذه المبادرة منها تشكيل حكومة ائتلاف وطني تمثل الأحزاب السياسية المختلفة، وذلك للإشراف على انتخابات مجلس النواب القادم لضمان نزاهة الانتخابات وشفافيتها، وكذلك إنشاء جهة رسمية تابعة للحكومة للشفافية والمصالحة وتشجيع الصناعات الصغيرة والمتوسطة وإعداد مقاييس عالمية للمشروعات المستقبلية لضمان منافسة جيدة في السوق العالمية، ووضع أفكار جديدة لتقليص البطالة ومحاصراتها.
 
 
وذكر الحزب في بيانه أنه سيشارك في المؤتمر، دكتور عماد عبد الغفور رئيس الحزب ومساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي، ودكتور يسري حماد نائب رئيس الحزب، إضافة إلى حضور كل من دكتور كمال الجنزوري رئيس الوزراء الأسبق، ودكتور علي لطفي رئيس الوزراء الأسبق، ودكتور عصام شرف رئيس الوزراء الأسبق، إلى جانب رؤساء الأحزاب والقوى السياسية والعديد من ائتلافات شباب الثورة.