استمرار إغلاق ميناء «السخنة» بعد فشل المفاوضات بين الإدارة والعمال المُضربين
استمر توقف ميناء العين السخنة الذي تديره شركة مواني دبي العالمية عن العمل لليوم الـ13 على التوالي، بسبب تواصل اعتصام عمال شركة «بلاتينيوم للخدمات»، للمطالبة بالتعيين في الميناء بعد إنهاء إدارة مواني دبي العالمية تعاقدها معهم منذ 31 يناير الماضي والتعاقد مع شركات جديدة، بينما فشلت جميع المفاوضات التي قام بها عدد من المسؤولين في المحافظة، وهيئة مواني البحر الأحمر، وقيادات من الجيش الثالث الميداني لحل الأزمة.
ومع استمرار توقف العمل بالميناء تزايدت احتمالات وضع ميناء العين السخنة في القائمة السوداء عالمياً, الأمر الذي يؤدي للقضاء على سمعة الميناء كميناء دولي للتجارة العالمية، فضلا عن تأثير ذلك على سمعة مصر عالميًا، وقُدرت الخسائر الناجمة عن توقف الميناء إلى الآن بنحو 400 مليون جنيه.
من ناحية أخرى، أعرب أصحاب الشركات الصناعية في منطقة شمال غرب خليج السويس عن غضبهم من توقف ميناء العين السخنة عن العمل، وهددوا بتنظيم مسيرات احتجاجية بعد تعرض شركاتهم لخسائر ضخمة نتيجة توقفها, بسبب عدم تمكنهم من الإفراج عن رسائل قادمة عبر الميناء تتضمن مواد خام ومستلزمات صناعية خاصة بتشغيل مصانعهم، إلى جانب خسارة العديد من عملائهم.