«قنديل»: الشرطة تتعامل بضبط نفس «غير عادي» مع المتظاهرين
علق الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الأربعاء، على تعامل قوات الشرطة مع المتظاهرين في الأحداث الأخيرة خلال الذكرى الثانية للثورة، بقوله: «أنا شفت الشرطة وهي في ضبط نفس غير عادي، وشفت عساكر وجرحي كأنهم في معركة حربية، وشفت ناس في المستشفى عينيها رايحة».
وتحدث «قنديل» عن واقعة سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، بقوله: «كنت مستاء أشد الاستياء، واتصلت بوزير الداخلية فورًا وقلت لازم المشهد يتوقف فورًا»، لافتًا من ناحية أخرى إلى إن إقالة اللواء أحمد جمال الدين، وزير الداخلية السابق، «قرار توافقنا عليه أنا والسيد الرئيس»، حسب تعبيره.
وأضاف «قنديل»: «وزير الداخلية والسادة الوزراء الذين تم تغييرهم أقدرهم وأحترمهم»، مشيرًا بقوله في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «
mbc
مصر»، مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج «جملة مفيدة»: «ليا خبرة على مستوى الحكومة وعلى مستوى دولي وخبرات وزير، وتشكيل الحكومة يتم بتنسيق تام مع السيد رئيس الجمهورية، وحرصت عند تغيير أحد الوزراء على الاتصال به وشكره على دوره قبل أن يعرف من وسائل الإعلام»، و«الرئيس بيعتمد لكن أنا بأوقع كشاهد».
وجدد «قنديل» نفيه للتصريحات التي تحدث خلالها عن نساء بني سويف، والمواطن المسحول، حمادة صابر، قائلا: «لا نختزل مشهدا واحدا فقط، المشهد متعدد المشاهد، واختزال الحديث في كليب صغير.. وأنا لم أهنهم، ولم أقصد، وأحترم جميع الناس، وأحترم القاصي والداني وهذه طبيعتي، وأتعشم إن إحنا لا نتوقف كثيرًا».
وتابع: «إحنا بنتكلم عن تحديات كبيرة عند الأمة.. والتوقف عند كلمة قالها رئيس الوزراء بقصد ودون قصد.. واضح أن هناك حالة ومرحلة غير مسبوقة تمر بها مصر وفيها ردود فعل غير طبيعية، وكما تعودت في عملي أركز على الهدف»، نافيًا في الوقت نفسه ذكره لضرورة ارتداء الملابس القطنية لمواجهة أزمة انقطاع الكهرباء في الصيف الماضي، مطالبًا الشعب بقوله: «يجب ألا نتوقف على تصريح هنا أو تصريح هناك».
ودعا «قنديل» وسائل الإعلام إلى «تهدئة الناس»، حسب تعبيره، في تلك المرحلة التي تمر بها البلاد.