«قنديل»: تصريحاتي الأخيرة عن الرضاعة والمسحول «كانت دردشة»
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن تصريحاته الأخيرة التي أثارت غضب المواطنين بشأن الرضاعة والمواطن المسحول، حمادة صابر «لم تكن تصريحات بل كانت دردشة».
وعلق «قنديل» في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «
mbc
مصر»، مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج «جملة مفيدة»، على ذهابه إلى المملكة العربية السعودية لأداء العمرة، بقوله: «الإنسان ما يستغناش عن غذاء الروح»، مضيفًا: «محتاج العون والمدد من ربنا في جميع الأوقات، واللي يقول غير كده يبقى مش فاهم الدنيا ماشية إزاي، وأنا بأشتغل دون انقطاع».
ونفى «قنديل» حمله أي رسالة من الرئيس محمد مرسي إلى خادم الحرمين الشريفين بالمملكة العربية السعودية، وقت زيارته، السبت الماضي.
وقال: «أنا مدرك لأشياء بحكم موقعي لا يعلمها المواطن العادي، وبالتالي عندي تقييم المشاهد يختلف عن المواطن العادي، والثورة بلا رأس، وده وضع يضعنا في وضع مختلف»
وتابع: «الجميع يجيد جدًا المعارضة»، لافتًا إلى احترامه حرية الإعلام، موضحًا: «الإعلام به حرية مطلقة بلا ضوابط، وأنا أحترم حرية الإعلام»
واعتبر «قنديل» أن «مصر بتاعت زمان مش موجودة، والآن هناك مستويات مختلفة في التعليم».
وعبر «قنديل» عن انزعاجه من احتفال الأقباط بعيدهم خلف الأسوار، قائلا: «أنا زرت البابا تواضروس في العيد، وقلت ما يزعجني إن الإخوة الأقباط يحتفلون بعيدهم خلف الأسوار».