«الناصريون» يتبرأون من زيارة «وفد تأييد الأسد»
أثارت الزيارة التى قام بها وفد يضم عدداً من القيادات الناصرية إلى دمشق وإعلانهم تأييد نظام الرئيس بشار الأسد ومهاجمة الثورة السورية، عاصفة من الغضب من القيادات الناصرية وأصحاب التوجه الناصرى فى مصر، مؤكدين أن هذا الوفد يعبر عن أشخاص من شاركوا فيه فقط، وليس رأى التيار الناصرى، معلنين تأييدهم لحق الشعب السورى فى المطالبة بحياة كريمة ومناهضة نظام الحكم القائم
.
وقال سامح عاشور، نقيب المحامين، إن أعضاء الوفد الذى ذهب إلى سوريا لا يمثلون سوى أنفسهم، وجمعيهم مفصولون من الحزب الناصرى منذ عام 2010، مشيراً إلى أن الحزب الناصرى، حينما يأخذ موقفاً يتم الإعلان عنه بوضوح
.
وأضاف «عاشور»، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»: «نحن ضد بشار ونظامه، وضد المرتزقة من الجيش الحر»، لافتاً إلى أن ما يتم ترديده حول زيارة الحزب الناصرى إلى سوريا وتأييده نظام بشار الأسد نوع من أنواع التشويه المتعمد
.
وأكد الدكتور محمد أبوالعلا، القيادى بالحزب الناصرى، أن الزيارة كانت اجتهاداً شخصياً ممن حضروا، وليست بقرار من الحزب، ولا يمكن أن تكون تصرفات بعض الأشخاص دليلاً على رأى الحزب الناصرى كاملاً، مؤكداً، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»، أن ما يحدث فى سوريا يجب أن يترك للشعب السورى ولا نأخذ أى جانب لا النظام ولا الشعب، ويترك الموضوع للشعب السورى لينهيه. وأضاف: نؤكد أننا ضد أى تدخل خارجى، نحن مع الشعب السورى، ولابد من حقن الدماء من جانب النظام السورى الذى يجب عليه عمل مبادرة للاستجابة لمطالب الشعب وبشكل سلمى
.
فيما قال فاروق العشرى، القيادى بالحزب، إن الزيارة كانت بهدف مقاومة المخططات الأمريكية والصهيونية والسعى لتوحيد الصفوف، مشيراً إلى أن سوريا هى خط الدفاع الأخير للبعد القومى، وكان هدف الزيارة الأساسى حماية هذا البعد، لافتاً إلى أن ميزان القوى يتأرجح ضد نظام الدولة ونظام بشار
.
فيما قال محمد بيومى، الأمين العام لحزب الكرامة، إن الزيارة لا تعبر عن أى حزب أو تيار ناصرى، وأضاف: «أحمد حسن لا يعبر عن التوجه الناصرى، والمعروف أن الأحزاب الناصرية تسعى للاندماج فى حزب واحد فى الوقت الراهن
.