جراد البحر الأحمر يقترب من الصعيد وفرق المكافحة تطالب بطائرات «رش»
واصلت أسراب ومجموعات من الجراد الصحراوى تحركها من جنوب محافظة البحر الأحمر، داخل الصحراء الشرقية نحو الشمال، وتلقى مركز العمليات والطوارئ بالمحافظة إخطارا من قاعدة الجراد، بتواجد مجموعات بطريق «قفط – القصير» فى المسافة بين الكيلو 40 والكيلو 50، وأن عملية المكافحة بدأت للقضاء عليها، مشيراً إلى أن هناك صعوبات تواجه العملية داخل الصحراء الشرقية، وتوقعت فرق المكافحة وصول مجموعات الجراد إلى طريق «سفاجا – قنا»، خلال يومين
.
وذكرت فرق المكافحة، بمرسى علم والشلاتين، أن أسراب الجراد والحوريات تحتاج لتدخل سريع لضعف إمكانيات المكافحة، وطالبت باستخدام طائرات الرش فى أعمال المكافحة، لصعوبة الوصول لكل المناطق الجبلية
.
كان آخر الإخطارات الواردة لمركز العمليات والطوارئ، بالبحر الأحمر، أكد انتشار الجراد بين منطقتى حماطة وسيدى أبوالحسن الشاذلى وسيدى سالم وطريق إدفو ـ مرسى علم، والكيلو 23 جنوب حلايب
.