أقارب شهيد الشرطة بالمنوفية يطالبون بالقصاص.. وزملاؤه ينتقدون وزير الداخلية
خيّم الحزن على قرية سملاي مركز أشمون بالمنوفية، الأربعاء، مسقط رأس أمين الشرطة الشهيد رأفت السيد نبيل، الذي لقي مصرعه على أيدى مسلحين أطلقوا عليه النار أثناء دفاعه عن مدير البنك المركزي خلال تعرضه لسطو مسلح، وشارك  المئات من أبناء القرية والقرى المجاورة في الجنازة العسكرية التي انطلقت من المسجد القبلي بالقرية، وتقدمها اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية.
وقال ماجد السيد نبيل، شقيق الشهيد، إنه زار قريته منذ شهرين، وكان يشارك في مشروع خيري لإنشاء مقابر جديدة بالقرية، وطالب بالقصاص من قتلة أخيه وسرعة ضبط الجناة، فيما اتهم أحد زملائه وزير الداخلية بقتله «لإصراره على عدم تسليح أفراد الشرطة بأسلحة حديثة لمواجهة البلطجية»، على حد قوله.
وأشار حلمي أبوالعلا، عم الشهيد، إلى أن «رأفت كان يدرس في الفرقة الثالثة بكلية الحقوق على أمل الترقي في عمله، وكان يتمتع بأخلاق حسنة ويحبه الجميع».