«صحة الغربية»: علاج 14 طالبة تعرضن للاختناق نتيجة إطلاق ألعاب نارية بمدرستهن
قال الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، إن 14 طالبة خرجن من مستشفى طنطا الجامعي بعد علاجهن من حالات الاختناق والإغماء نتيجة إلقاء طالب ألعابا نارية في فناء مدرسة نواج الثانوية المشتركة.
وكان أحد طلاب المدرسة ويدعى «إبراهيم. ا»، 17 سنة، ألقى بعض الألعاب النارية في الفناء نتج عنها أصوات عالية وكميات كبيرة من الأدخنة أصابت 17 طالبة بحالات اختناق وإغماء، وتم نقلهن إلى المستشفى لتلقي العلاج، وتمكنت أجهزة الأمن من القبض على الطالب.