«قنديل» يوافق على تخصيص 7 آلاف تأشيرة للحج «الميسر»
قال ماجد القاضي، مستشار رئيس الغرفة الرئيسية لشركات السياحة، إن اللجنة العليا للحج برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، قررت تخصيص 7 آلاف تأشيرة حج إضافية لشركات السياحة لتوزيعها بأسعار ميسرة تتناسب مع الوضع الاقتصادي للمواطنين غير القادرين، وذلك استجابة لمطالب هشام زعزوع، وزير السياحة.
وأكد ناصر تركي، نائب رئيس الغرفة، رئيس لجنة السياحة الدينية، أنه رغم إيجابية هذه الخطوة إلا أن شركات السياحة مازالت مصرة على حقها القانوني في تنظيم حصة مصر كاملة من الحج، وتعتبر هذا القرار من رئيس الوزراء خطوة أولية على طريق الاستجابة لمطالب شركات السياحة وحصولها على حقها كاملا.
وأكد «تركي» أنه إذا كانت الدولة اتخذت هذا القرار على سبيل التجربة، فإن الغرفة تطالب بتقييم موضوعي ومحايد للتجربة لا يشارك فيه أي من الجهات المنفذة للحج لضمان الموضوعية في التقييم، معربا عن ثقته في أن شركات السياحة ستحقق نجاحا كبيرا، لأنها تستهدف خدمة المواطن البسيط وتحقق نجاحا كبيرا في ذلك.