«قنديل»: «مش راضي عن أداء الشرطة».. و«مصاريفنا 100 جنيه ودخلنا 58»
أعرب الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الأربعاء، عن عدم شعوره بالرضا عن الملف الأمني، قائلاً: «أنا مش راضي عن أداء الشرطة، ومش راضي عن أداء وزارة النقل ووزارة الزراعة».
وتحدث «قنديل» في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «
mbc
مصر» مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج «جملة مفيدة» عن تعرض المتظاهرات في الفترة الأخيرة للتحرش والاعتداء في ميدان التحرير، بقوله: «موضوع الاغتصاب في ميدان التحرير رئيس الوزراء ما يشجبش هذه المشاهد فقط، استدعيت مسؤولي وزارة الشؤون الاجتماعية والمجلس القومي للمرأة، وطالبتهم بدعم الفتيات في تقديم العناية الطبية والنفسية وتقديم البلاغات، وأيضًا هناك خط ساخن لمثل هذه الشكاوى، وطلبت منهم تغليظ عقوبة التحرش»، كما استشهد بالآية القرآنية: «ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب»، حيث دعا إلى ضرورة القصاص من المتحرشين، مضيفًا: «أنا أشد حرصا على المرأة لأنها زوجتي وأمي وبنتي».
وتابع: «القصاص الرادع يمنع هذا الفعل البشع»، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أن أولويات الحكومة في هذه الفترة «تعتمد على مرور القوانين بشكل من الحوار».
وحول الوضع الاقتصادي لمصر، أشار «قنديل» إلى أنه لدينا عجز في الموازنة «مصاريفنا مثلا 100 جنيه، ودخلنا 58 جنيهًا»، لافتًا إلى أنه عندما يتدهور الوضع السياسي والأمني «الدخل يقل»، حسب قوله، مشددًا على أن «الاقتصاد في وضع غير جيد، ويحتاج منا إلى وقفة وهدوء».