عمال «مرسيدس mcv» يقطعون الطريق بالشرقية احتجاجًا على وثيقة التأمين الجديدة
اعتصم نحو 4 آلاف من العاملين بشركة مرسيدس mcv بمدينة الصالحية الجديدة الشرقية لليوم الثاني على التوالي، احتجاجاً على بنود وثيقة التأمين الجديدة، التي تنص على أن يبدأ التأمين على العاملين من الآن مهدرة بذلك سنوات سابقة للعاملين.
وقطع المعتصمون طريق «الصالحية الجديدة – الإسماعيلية»، ومنعوا مرور السيارات التي تحولت إلى طرق جانبية، مؤكدين استمرارهم في الاعتصام ما لم تستجب الشركة لمطالبهم.
وقال أحد العاملين إن «الشركة تعاقدت مع شركة تأمين جديدة جاءت ببنود في وثيقة التأمين تنص على أن التأمين سيبدأ من اليوم وليس لها دخل بالسنوات السابقة، مما يهدر سنوات كثيرة على العاملين»، مضيفا أن «إدارة الشركة لم تصرف إلى الآن علاوتي المجلس العسكري والرئيس مرسي للعاملين».