«عبد المقصود»: الإعلام يساند الحكومة ضد المخربين.. ويجب ألا ندعو لإسقاط النظام
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، الأربعاء، إن الإعلام المصرى يضطلع بدور مهم ويقع على عاتقه مسؤولية توعية وتثقيف المواطن، ويجب عليه أن «يساند الحكومة ضد (المخربين) الذين يعبثون بممتلكات، ومقدرات هذا الشعب العظيم، وعلى بعض فصائل المعارضة أن تتخلى عن فكرة إسقاط النظام لأنه نظام أتى عبر صناديق الانتخاب، ويستمد قوته من قاعدة شعبية عريضة، كما أنه جاء بإرادة شعبية حرة وليس مفروضا على الشعب، ومن حق الإعلام أن يدافع عن الشرعية».
وأضاف في تصريحات لقناة النيل للأخبار، أن «قناة النيل للأخبار فى ثوبها الجديد هى رافد من روافد الإعلام المصري، يجب أن تسلط الضوء على جميع الأحداث بحيادية ومهنية تامة».
وأضاف «عبد المقصود» أن «الوزارة قطعت شوطا كبيرا كى يصبح الإعلام المصري ملكا للشعب، باعتبار أن المصريين لهم أسهم متساوية فيه، ولا إقصاء لأحد ويجب عرض الرأى والرأى الآخر، ونحن على يقين بأن أبناء هذه القناة قادرون على الحفاظ على هذه المبادئ وأنهم سيقدمون إعلاما مهنيا صادقا ومحايدا وموضوعيا، يعمل لصالح الشعب، ويقدم له الحقيقة دون تحيز».
وأوضح أن «حكومة الدكتور هشام قنديل تتحمل أعباء كثيرة وتواصل الليل بالنهار من أجل خدمة هذا الشعب، وأن ما يجرى من أحداث على مستوى مصر يقف حائلا دون استكمال مسيرتها لتحقيق أهداف الثورة المصرية، ومطالب الشعب وحقه فى الحرية والعدالة الاجتماعية».
وأكد الوزير أن «الحكومة مسؤولة عن حماية المظاهرات السلمية، وحق المتظاهرين السلميين في التعبير عن مطالبهم، باعتبار التظاهر حقا مكفولا للجميع».
وأشار إلى أن «إعلام الدولة من حقه أن يدافع عن الشرعية، ويسلط الضوء على الإيجابيات والسلبيات معا، وللإعلام الخاص دور أيضا، باعتباره إعلاما مصريا، بأن يبتعد عن التهويل فى عرض الأحداث، لأن هناك إعلاما خاصا له أجندات سياسية ويعبر عن الرأى الذى يموله، ولكى نكون منصفين فهناك قنوات خاصة لها جهد عظيم ودور مهم فى إحداث التغيير والإسراع به، وكانت تناضل وتكافح من أجل إتاحة الرأى المعارض، ونجحت خلال السنوات الماضية في كشف نظام مستبد، ونعتز ونقدر الإعلام الخاص ودوره في خدمة المجتمع».
وحول رأيه فى إعلام الدولة، قال «عبدالمقصود» إنه «إعلام لا يعمل لحساب حزب أو حكومة، إنما يعمل لهذا الشعب بكل أطيافه ومكوناته، وقد قطع هذا الإعلام شوطا كبيرا في هذا من خلال تقديم برامج جديدة بمحتوى متميز قادر على جذب المشاهد المصري، وأيضا جذب الإعلانات والرعاة».
وطالب وزير الإعلام العاملين بقناة النيل للأخبار أن يعملوا على تجديد الخطاب الإعلامي الذى يحقق الحيادية والمصداقية، وإتاحة الرأي والرأي الآخر، والمضي قدما في تطوير المحتوى البرامجي، وإحداث نقله نوعية في صناعة الأخبار، ونقل الحدث لحظة وقوعه بسرعة وحرفية، لتقديم خدمة إخبارية متميزة للمشاهد المصري والعربي».