وزير الإعلام: من حق إعلام الدولة الدفاع عن الشرعية
قال صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، إن الإعلام المصري يضطلع بدور مهم ويقع على عاتقه مسؤولية توعية وتثقيف المواطن المصري، واصفًا إطلاق قناة «النيل للأخبار» في ثوبها الجديد، بأنه رافد من روافد الإعلام المصري، مشددًا على ضرورة قيامها بتسليط الضوء على كل الأحداث بحيادية ومهنية تامة.
وأضاف «عبدالمقصود»، خلال استضافته في لقاء خاص على القناة الجديدة: «قطعنا شوطًا كبيرًا كي يصبح الإعلام المصري ملكًا للشعب باعتبار أن المصريين لهم أسهم متساوية فيه، ولا إقصاء لأحد، ويجب عرض الرأي والرأي الآخر، ونحن على يقين بأن أبناء هذه القناة قادرون على الحفاظ على هذه المبادئ وأنهم سيقدمون إعلاماً مهنياً صادقاً ومحايداً وموضوعياً، يعمل لصالح الشعب ويقدم له الحقيقة دون تحيز».
وأشار إلى أن «حكومة الدكتور هشام قنديل تتحمل أعباءً كثيرة وتواصل الليل بالنهار من أجل خدمة هذا الشعب الذي نحن خدام له ونعمل من أجله، وما يجري من أحداث وإشعال للحرائق على مستوى مصر يقف حائلاً دون استكمال مسيرتها لتحقيق أهداف الثورة المصرية، ومطالب الشعب وحقه في الحرية والعدالة الاجتماعية».
وأكد أن «الحكومة مسؤولة عن حماية المظاهرات السلمية وحق المتظاهرين السلميين في التعبير عن مطالبهم، باعتبار التظاهر حقا مكفولا للجميع، وعلى التوازي، يجب على الإعلام أن يساند الحكومة ضد المخربين الذين يعبثون بممتلكات ومقدرات هذا الشعب العظيم، وعلى بعض فصائل المعارضة أن تتخلى عن فكرة إسقاط النظام لأنه نظام أتى عبر صناديق الانتخاب ويستمد قوته من قاعدة شعبية عريضة كما أنه جاء بإرادة شعبية حرة وليس مفروضاً على الشعب».
وتابع: «إعلام الدولة من حقه أن يدافع عن الشرعية ويسلط الضوء على الإيجابيات والسلبيات معاً، وللإعلام الخاص دور أيضًا باعتباره إعلاما مصريا بأن يبتعد عن التهويل في عرض الأحداث لأن هناك إعلاما خاصا له أجندات سياسية ويعبر عن الرأي الذي يموله، ولكي نكون منصفين فهناك قنوات خاصة لها جهد عظيم ودور مهم في إحداث التغيير والإسراع به، وكانت تناضل وتكافح من أجل إتاحة الرأي المعارض، ونجحت خلال السنوات الماضية في كشف نظام مستبد، ونحن نعتز ونقدر الإعلام الخاص ودوره في خدمة المجتمع».
وحول رأيه في إعلام الدولة قال: «إعلام الدولة لا يعمل لحساب حزب أو حكومة، إنما يعمل لهذا الشعب بكل أطيافه ومكوناته، وقد قطع هذا الإعلام شوطاً كبيراً في هذا من خلال تقديم برامج جديدة بمحتوى متميز قادر على جذب المشاهد المصري وأيضاً جذب الإعلانات والرعاة».
وفي نهاية حديثه طالب «عبدالمقصود» العاملين بقناة النيل للأخبار بأن يعملوا على تجديد الخطاب الإعلامي الذي يحقق الحيادية والمصداقية وإتاحة الرأي والرأي الآخر والمضي قدماً في تطوير المحتوى البرامجي وإحداث نقلة نوعية في صناعة الأخبار ونقل الحدث لحظة وقوعه بسرعة وحرفية لتقديم خدمة إخبارية متميزة للمشاهد المصري والعربي
وقال: «أنا على ثقة بأنهم مجموعة متميزة ومدربة على أعلى مستوى، وإن الشكل الجديد الذي خرجت به القناة قام على سواعد أبناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون الذين أثروا العمل الإعلامي في مصر والعالم العربي».
واختتم قائلًا: «العاملون في القناة اختاروا هذا اليوم لإعادة إطلاق قناتهم تزامناً مع ذكرى تحرر الشعب المصري من الاستبداد والفساد والتهميش، وباعتباره يوماً فارقاً في حياة المصريين، وهو اليوم الذي تحرروا فيه من نظام قبض على السلطة ومقدرات البلاد».