مسيرة من السيدة زينب للتحرير لرفض التحرش بالناشطات الأربعاء القادم
أعلن عدد من الأحزاب والحركات السياسية المشاركة فى مسيرة "الشارع لنا"، والتى ستنطلق من أمام مسجد السيدة زينب إلى ميدان التحرير عصر الأربعاء القادم، لرفض التحرش بالناشطات والمتظاهرات.
وطبقا للبيان الصادر من حزب التحالف الشعبى الاشتراكى مساء اليوم، الاثنين، فإن هذه الأحزاب هى التحالف الشعبى الاشتراكى والدستور والمصرى الديمقراطى الاجتماعى ومصر الحرية والتيار الشعبى، إضافة إلى حركة شباب من أجل العدالة والحرية والمصرى الحر وثورة الغضب الثانية واتحاد شباب ماسبيرو.
وأوضح البيان أن هذه المسيرة تأتى رداً على الاعتداء على مجموعات منظمة على الناشطات السياسيات والمتظاهرات، بهدف إرهابهن وإقصائهن عن المشاركة فى الفعاليات السياسية.