مديرة BBC بالقاهرة: لم نجر أى استطلاعات بشأن شعبية جبهة الإنقاذ
قالت الدكتورة نجلاء العمرى، مدير مكتب هيئة الإذاعة البريطانية الـBBC بالقاهرة، إن الإذاعة لم تجر أية استطلاعات عن مدى شعبية جبهة الإنقاذ الوطنى فى مصر، موضحة أن هناك لبسا كبيرا فى الأمر نقلته وكالة أنباء الشرق الأوسط خاطئا ثم تناقلته بعدها باقى الجرائد المصرية.
وأضافت العمرى، أن كل ما فى الأمر، أن هناك برنامجا يعرض ويذاع على قناة وإذاعة الـBBC بعنوان "نقطة حوار" بواقع 5 حلقات أسبوعيا، وهذا البرنامج دائما ما يطرح سؤالا فى بداية الحلقة، وبعدها يسمح بالمداخلات الهاتفية عبر الهاتف والإنترنت، وكان سؤال البرنامج الأخير هو، هل تعبر مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى عن مطالب الشعب المصرى؟، وكان المقصود به أن مطالب الجبهة تتفق مع مطالب المصريين أم الشعب المصرى له مطالب أخرى، وبعدها يتم رصد عدد المتصلين والمشاركين فى الحلقة ليس أكثر.
ونفت مديرة الإذاعة البريطانية بالقاهرة أن تكون الإذاعة قامت بأى استطلاعات حول شعبية الجبهة، موضحة أن هذا الأمر يحتاج إلى قوانين صارمة تتبعها الإذاعة أولا عند إجراء استطلاع مثل هذا، فيتم إجراء عدة خطوات ويكون هناك رقابة دقيقة فى مثل هذه الأمور ليخرج الاستطلاع بكل شفافية.