المتظاهرون يحاصرون قسم ثان طنطا والأمن يهدد بإطلاق قنابل الغاز
لجأت قوات الأمن المعنية بتأمين قسم ثان طنطا لتوجيه نداءات عبر مكبرات الصوت تطالب المتظاهرين والمارة بالابتعاد عن القسم قبل التعامل بقنابل الغاز المسيلة للدموع، وهددت النداءات بالقذف بقنابل الغاز فى حال تكرار محاولة قذف النار.
كما وجهت نداءات للمساكن المحيطة بالقسم بإغلاق النوافذ وعدم خروج الأطفال، بينما مازالت مجموعات "البلاك بلوك" تحاصر القسم وتقذف القسم بالمولوتوف والحجارة، بينما قام عدد من البلطجية بمحاولة سرقة محطة وقود فى مدخل شارع الجلاء.
وصرح مصدر أمنى لـ"اليوم السابع" أن هناك بلطجية مندسين بين المتظاهرين ويحاولون الوقيعة بين المتظاهرين والشرطة من خلال اختلاق أعمال الشغب والعنف ومجموعات البلاك بلوك التى تقوم برمى المولوتوف على الأماكن الحيوية.
وأكد المصدر أن لجوءهم لقسم ثان هى صورة تصعيدية لتشتيت الأذهان وابتعادها عن مديرية الأمن الذين حاولوا اقتحامها منذ قليل، مؤكدا أن جميع الأمور تحت السيطرة وقوات الأمن معنية بالحفاظ على مؤسسات الدولة.