القاهرة تدرس طلباً إيرانياً بترتيب جولة لأحمدى نجاد بميدان التحرير
علم "اليوم السابع" أن الأجهزة الأمنية المصرية تبحث حالياً الطلب الذى تقدمت به الرئاسة الإيرانية، لترتيب جولة لرئيس إيران محمود أحمدى نجاد بميدان التحرير، أثناء تواجده فى القاهرة، للمشاركة فى القمة الإسلامية الـ12.
وقالت مصادر إن السلطات الإيرانية طلبت من القاهرة ترتيب الجولة لنجاد فى الميدان غداً الثلاثاء أو بعد غد الأربعاء، لكن لم يتم الرد حتى الآن على هذا الطلب، سواء بالقبول أو الرفض، خاصة أن الأجهزة الأمنية المصرية تحاول التأكد أولا من تأمين الميدان للجولة قبل الموافقة عليها.
ومن المقرر أن يصل نجاد إلى القاهرة عصر غد الثلاثاء للمشاركة فى القمة الإسلامية، وكأول رئيس إيرانى يزور القاهرة منذ الثورة الإسلامية فى إيران 1978، وسيلتقى نجاد عقب وصوله غداً الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف.
من جهته أكد مصدر إيرانى أنه لم يتحدد حتى الآن جدول لقاءات أو زيارات نجاد بالقاهرة، مشيرا إلى أن التصور النهائى للزيارة لم يتم الانتهاء منه بعد.