محامى "جيكا": النيابة العامة تدرس طلب التحفظ على دفاتر الأمن المركزى
فى قضية مقتل الناشط جابر صلاح، الشهير بـ"جيكا"، عضو حركة 6 إبريل، الذى توفى إثر إصابته فى أحداث الذكرى الأولى لأحداث شارع محمد محمود.
قال تامر جمعة محامى أسرة الناشط جابر صلاح عضو حركة 6 إبريل الشهير بـ"جيكا"، الذى توفى إثر إصابته فى أحداث الذكرى الأولى لأحداث شارع محمد محمود، إن القضية مازالت قيد التحقيق بالنيابة العامة، حيث طلب استدعاء الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، ووزير الداخلية السابق، اللواء أحمد جمال الدين، ومساعد الوزير لقطاع الأمن المركزى وقت الأحداث، ومدير أمن القاهرة، للتحقيق معهم باعتبارهم المسئولين عن مقتل موكله.
وكشف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن مكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، يدرس بلاغه الذى حمل رقم 256 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، حيث طالب فيه بالتحفظ على جميع دفاتر أوامر العمليات لقطاع الأمن المركزى، يومى 19 و20 نوفمبر 2012، وأسماء الضباط المتواجدين فى محيط شارعى محمد محمود ويوسف الجندى، وتسليح كل منهم، واستدعائهم وعرضهم على الشهود.
يذكر أن المجنى عليه الشهيد جابر صلاح الذى لم يكمل عامه السابع عشر، توفى إثر إصابته أثناء مشاركته فى إحياء ذكرى أحداث محمد محمود التى شهدت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن المركزى، والمتظاهرين، وأصيب على إثرها "جيكا"، حتى وافته المنية.