قال: لا طائل من الحوار حتى تفتح تحقيقات جادة..
"مصر القوية": دماء المصريين مسئولية رئيس الدولة ولا استقرار بدون قصاص
أكد حزب مصر القوية، إنه لا استقرار حقيقىً فى مصر إلا إذا فتحت تحقيقات جادة فى انتهاك كرامة المصريين تؤدى إلى عقاب المتسبب فى العنف أيا كان، وتحقق القصاص العادل من كل من قتل أو عذب أو أمر بالانتهاك سياسياً كان أو أمنياً.
وأضاف الحزب فى بيان له، أن دماء المصريين وكرامتهم مسئولية رئيس الدولة بصفته المسئول السياسى الأول فى مصر، مشيرا إلى أنه لا طائل من الحوار حتى تفتح تحقيقات جادة لمحاسبة كل المسئولين عن التقصير فى حفظ أمن المصريين، ونعى الحزب كل من محمد الجندى، وعمرو سعد، ومحمد كريستى.