بالصور.. اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام ديوان محافظة الغربية
قام الآلاف من المتظاهرين بالتجمهر أمام ديوان عام المحافظة ومديرية الأمن، عقب تشيع جثمان الشهيد محمد الجندى.
وقام بعض المتظاهرين بأداء صلاة المغرب، والبعض الآخر حاول اقتحام مديرية أمن الغربية وديوان عام المحافظة، مما دفع قوات الأمن المركزى لإطلاق القنابل المسيلة للدموع وطلقات الصوت على المتظاهرين، مما أدى إلى إصابة العشرات بحالات اختناق شديدة، فى الوقت الذى قامت فيه المدرعات بغلق الشوارع المؤدية إلى ديوان المحافظة ومديرية الأمن وقطع التيار الكهربى عن المنطقة بالكامل لتفريق المتظاهرين، بينما غطى الدخان الكثيف سماء المنطقة، مما أدى إلى إصابة العشرات بحالات اختناقات شديدة، وقيام قوات الشرطة بإلقاء القبض على عدد كبير من المتظاهرين.