وزير الخارجية يجرى عدة لقاءات على هامش الاجتماع الوزارى الإسلامى
على هامش الاجتماعات الوزارية لمنظمة التعاون الإسلامى تحضيراً لاجتماعات القمة التى تستضيفها القاهرة، استقبل محمد عمرو، وزير الخارجية اليوم، كلاً من وزير خارجية الصومال ونائبة وزير خارجية سيراليون، حيث تركزت المناقشات على تنمية العلاقات الثنائية مع البلدين، كما تطرقت إلى الأوضاع على الساحة الأفريقية وإمكانات مساهمة منظمة التعاون الإسلامى فى إيجاد تسويات سياسية للأزمات المختلفة التى تعانى منها القارة، وكيفية تعظيم الاستفادة من الطاقات والقدرات التى تملكها أفريقيا فى خدمة مصالح الشعوب الأفريقية.
واستقبل وزير الخارجية كذلك وزير خارجية كل من قرجيزيا وبنجلادش وتداول معهما حول كيفية تحقيق الأهداف المشتركة للدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامى والدفع بالقضايا التى تهم العالم الإسلامى إلى مصاف الأولويات على المستوى الدولى، كما تطرق النقاش إلى كيفية إعطاء دفعة للعلاقات الثنائية فى المجالات التجارية والثقافية وعدد آخر من مجالات التعاون مع كل من قرجيزيا وبنجلادش التى يجرى إعداد مذكرات تفاهم حولها.
كما استقبل وزير الخارجية وزيرة خارجية جامبيا وبحثا تعزيز التعاون الثنائى وتطوير الأطر التعاقدية المنظمة للعلاقات بين البلدين.