ودفنه بمقابر عائلته..
تشييع جثمان شهيد التيار الشعبى بأحداث الاتحادية ببنى سويف
شيعت مساء اليوم جنازة عمرو سعد إبراهيم عضو التيار الشعبى، أحد أبناء بنى سويف والذى استشهد فى أحداث قصر الاتحادية، حيث نقل الجثمان من القاهرة إلى منطقة الفابريقة بمدينة الفشن جنوب بنى سويف مسقط رأس الشهيد ليدفن فى مقابر عائلته شرق النيل.
شارك فى تشييع الجنازة المئات من مواطنى مركز الفشن وأعضاء التيار الشعبى، وحركة 6 إبريل ، والتحالف الشعبى الديمقراطى وأعضاء جبهة الإنقاذ بالمحافظة.
كان عمر وسعد طالباً بجامعة عين شمس ويقيم مع أسرته بالقاهرة ومنذ اندلاع الثورة شارك جموع المصريين فى معظم التظاهرات، المطالبة بإسقاط النظام مروراً بتسلم المجلس العسكرى لمقاليد الحكم وعقب وانتخاب الدكتور محمد مرسى رئيسا للجمهورية، انضم إلى التيار الشعبى واسشهد أمام قصر الاتحادية أثناء مشاركته فى تظاهرات جمعة الخلاص التى دعت إليها جبهة الإنقاذ.