مصادر: مرسى ناقش مع "العسكرى" الوضع الراهن وأثره على الأمن القومى
كشفت مصادر مطلعة لـ"اليوم السابع" أن اجتماع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والقائد الأعلى للقوات المسلحة بأعضاء المجلس العسكرى مساء اليوم الاثنين، ناقش الأوضاع الأمنية فى مصر وعلاقتها بالأمن القومى خلال الفترة الراهنة، بالإضافة إلى استعراض جهود القوات المسلحة فى مدن القناة، خلال فترة حظر التجوال بها.
وأوضحت المصادر، أن اللقاء الذى انتهى منذ أكثر من ساعة، تناول عددا من المحاور الهامة فى استراتيجيات الأمن القومى، والتحديات الداخلية والإقليمية التى تواجهها مصر فى ظل تصاعد الاحتجاجات بالشارع المصرى.
يذكر أن المجلس الأعلى للقوات المسلحة يتكون من القائد الأعلى للقوات المسلحة الدكتور محمد مرسى، والقائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى الفريق أول عبد الفتاح السيسى، ورئيس أركان حرب القوات المسلحة الفريق صدقى صبحى، وقادة الأفرع الرئيسية للقوات المسلحة "الدفاع الجوى والبحرية والجوية"، بالإضافة إلى قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية، وبعض إدارات وهيئات القوات المسلحة، مثل إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع، وهيئة التنظيم والإدارة.