أكد أن ممارساتها انتهاك للدستور..
العريان: عقيدة الشرطة منذ عقود حماية الحاكم على حساب الشعب
وصف الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الحوادث المتكررة، والمتهم فيها أفراد من رجال الشرطة بالقتل والتعذيب، أثناء قيامهم بمهام وظيفتهم، بأنها انتهاك للدستور والقانون.
وقال العريان عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك: "الحوادث المتكررة، وآخرها سحل حمادة، وموت محمد الجندى، ووفاة كريستى، والمتهم فيها أفراد من رجال الشرطة بالقتل والتعذيب، أثناء قيامهم بمهام وظيفتهم، ﻻ يمكن السكوت عنها، ولن يقبل بها إنسان، وهى انتهاك للدستور والقانون".
وأضاف: "يجب بجانب تحقيقات النيابة العاجلة أن يتم تحقيق داخل وزارة الداخلية أسرع لمحاسبة ومعاقبة كل من يتورط فى مخالفة الدستور والقانون والتعليمات، وإصلاح وتطهير جهاز الشرطة كان أهم أهداف ثورة يناير وﻻ يزال، ﻷن مصر فى أمس الحاجة إلى اﻷمن، ولكن ليس على حساب حرية وكرامة المواطنين".
وتابع: "نعلم صعوبة المهمة وقسوتها على جهاز تشكلت عقيدته على مدار عقود طويلة منذ إنشائه على حماية الحاكم على حساب الشعب، بسبب غياب الديموقراطية، نقطة البدء هى اﻷهم، وأعتقد أن الوزير الجديد يستطيع القيام بها، أعانه الله".