حرب شوارع بين الأمن والمتظاهرين بمدينة طنطا عقب جنازة "الجندى"
تشهد مدينة طنطا حرب شوارع بين المئات من المتظاهرين وبين قوات الأمن المعنية بحراسة مديرية أمن الغربية وديوان عام محافظة الغربية، حيث ينتشر دخان الغاز المسيل للدموع فى جميع الشوارع المتفرعة من شارع البحر الرئيسى بمدينة طنطا.
وكان العشرات من المتظاهرين قد حاولوا اقتحام مديرية أمن الغربية فى شارع النادى بمدينة طنطا، كما حاولوا اقتحام مبنى ديوان محافظة الغربية، عقب عودتهم من تشييع جثمان محمد الجندى.
وعلى الفور تعاملت معهم قوات أمن الغربية بقنابل الغاز المسيلة للدموع، وتم تفريقهم من أمام المديرية، وجار مطاردتهم فى الشوارع الجانبية.