"افطري معانا".. أومليت البيض بالخضروات المقلية
المكونات:
4 بيضات.
¾ كوب ماء.
¼ ملعقة صغيرة ملح.
ملعقة صغيرة زبد.
ثمرة طماطم مقطعة شرائح.
½ ثمرة كوسة مقطعة قطع صغيرة.
حبة بصلة صغيرة مفرومة.
¼ كوب فلفل أخضر مفروم.
¼ كوب جبن شيدر.
الطريقة:
1- يخفق البيض جيدا لمدة 4 دقائق، ويضاف له الملح.
2- يسخن الزبد في مقلاة، وتضاف له الكوسة والبصل والفلفل والطماطم وتقلى الخضروات حتى تنضج.
3- يضاف البيض المخفوق على الخضروات، وتقلب جيدا، وتترك على نار هادئة لمدة 2-3 دقائق.
4- عند تماسك البيض والخضروات تضاف الجبن الشيدر أعلى أومليت البيض، وتترك على النار لمدة دقيقة أخرى.
5- يرش بعضا من الجبن الشيدر على الأومليت، ويقدم.