مدير مستشفيات جامعة أسيوط يعلق على صورة «الوطن»: «إهمال واستسهال»
علق الدكتور أسامة فاروق، مدير عام مستشفيات جامعة أسيوط، على الصورة التى رصدتها «الوطن» وتظهر فيها «طوبة» تُستخدم كوزن فى حالات علاج الإصابات بالكسور، وقال إن «العامل الذى يؤدى هذ الفعل متخلف، وبيستسهل»، مشيراً إلى أن المستشفى به من الأوزان ما يكفى 10 مستشفيات داخل المخزن.[Image_2]
وأضاف «فاروق» أن «ما ظهر فى الصورة إهمال، والمسئولية فيه مشتركة، الإدارة تتحمل جزءاً منها وهو عدم تدريب العاملين ورفع مستواهم، وجزء يتحمله الفرد لأنه لم يحسن استغلال وظيفته ويسىء إليها»، وأكد أنه حال ثبوت تقصير على أى من العاملين بالمستشفى، فلا بد من أن يُحاسب بالطرق القانونية، حتى ينتظم العمل ولا يحدث تقصير فى حق المواطن.
وأوضح: «مستشفيات أسيوط الجامعية لها دور عظيم فى تقديم الخدمة الصحية للمواطن ولكن من الممكن أن تكون أفضل، وتخدم نحو 4 ملايين مواطن أسيوطى، وخلال عام 2012 استقبلت 110 حالات، ومن المستحيل أن تؤدى جميع الأدوار، لكن لا بد من أن تقوم كل مؤسسة سواء مستشفيات عامة أو مراكز صحية أو مستشفيات جامعية بدورها على أكمل وجه حتى يجد المواطن رعاية كاملة. وأضاف أن مستشفيات جامعة أسيوط التى تُعد أفقر محافظات مصر يقل دخلها بكثير عن المستشفيات الجامعية، ونسعى جاهدين لحث رجال الأعمال المصريين على التبرع لخدمة المنظومة الصحية التى تليق بالمواطن فى صعيد مصر».