«ماسبيرو» يراقب برامج الـ«توك شو» الخاصة ويفرغها فى «سيديهات»
وسّعت إدارة المتابعة التليفزيونية فى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، الخاصة بمتابعة وكتابة تقارير يومية عن كل البرامج التليفزيونية والإذاعية على جميع شاشات وإذاعات الاتحاد، من نطاق عملها بناءً على توصيات مسئولى ماسبيرو؛ بحيث يشمل عملها متابعة كل ما يدور فى جميع برامج الـ«توك شو» اليومية والأسبوعية على جميع الفضائيات المصرية والعربية الخاصة.
ولتحقيق ذلك تمت إعادة تنظيم جداول العاملين فى الإدارة وتوزيعهم على «شيفتات» صباحية ومسائية لمراقبة جميع البرامج على مدار اليوم، وتم الاتفاق على عمل ملف لكل قناة ولكل مذيع على حدة، يرفق به «سى دى» خاص بكل حلقة، كما يتم عمل تفريغ كامل للحلقات وضيوفها وكل ما دار فيها بشكل تفصيلى وترفق بالملف الذى يحمل اسم البرنامج أو المذيع وتاريخ عرض الحلقة بحيث يسهل الوصول إليها عند الحاجة.
وتضم قائمة البرامج التى تم توزيعها على العاملين بالإدارة لمتابعتها: برنامج «هنا العاصمة» للميس الحديدى و«ممكن» لخيرى رمضان و«بهدوء» لعماد الدين أديب و«لازم نفهم» لمجدى الجلاد و«البرنامج» لباسم يوسف و«آخر النهار» لمحمود سعد وخالد صلاح ودعاء جاد الحق و«العاشرة مساء» لوائل الإبراشى و«مصر الجديدة» لمعتز الدمرداش و«الحياة اليوم» للبنى عسل وشريف عامر و«جملة مفيدة» لمنى الشاذلى و«هنا القاهرة» لإبراهيم عيسى و«صباح دريم» لجيهان منصور و«زى الشمس» لدينا عبدالرحمن و«الطبعة الأولى» لأحمد المسلمانى و«90 دقيقة» لعمرو الليثى وريهام السهلى و«صباحك سعيد» و«حدوتة مصرية» لسيد على و«صباح أون» ليوسف الحسينى وإيمان عز الدين وأمانى الخياط و«الشعب يريد» لدينا عبدالفتاح.