صدر حديثاً: «مرسى ودموعى وابتسامتى»
صدر مؤخراً عن دار «اكتب للنشر والتوزيع» كتاب بعنوان «مُرسى ودموعى وابتسامتى» للكاتب الصحفى محمد فتحى، يضم مجموعة من المقالات التى ترصد الأيام الأولى من حكم الرئيس مرسى، كمحاولة لتوثيق الفترة المشوشة والمرتبكة فى حياة المصريين، التى انقسم فيها الشعب إلى فريقين متحاربين.
جدير بالذكر أن الكاتب وجه رسالة إلى الرئيس مرسى مفادها: «لا تخشَ أبداً من معارضيك.. بل من مؤيديك الذين خسرتهم بعد أن وثقوا فيك وخذلتهم»، كما وجه رسالة أخرى إلى المعارضة: «تأخرتم كثيراً فى التوحد والاصطفاف»، بينما الرسالة الثالثة كانت لأعداء مرسى: «لا تبذلوا جهداً فى إسقاط مرسى.. سيسقط نفسه بنفسه، وستسقطه جماعته بما تفعله».
أطرف ما فى الكتاب «قسم القارئ» الذى سطره محمد فتحى كمقدمة لإصداره الجديد، حيث ناشد القارئ بأن يُقسم بالله على احترام الكاتب وعدم شتمه واعتباره عميلاً مأجوراً أو كاتباً تافهاً، حتى يعطى لنفسه فرصة للتفكير، قبل الحكم عليه.