الاعتصامات تتواصل فى بر مصر وتصل إلى مرحلة التهديد بالانتحار
عمال «سوميد» المؤقتون يكتبون وصاياهم قبل الانتحار بعد تجاهل الشركة مطالبهم فى التعيين
تواصلت موجة الإضرابات والاحتجاجات الفئوية فى المحافظات؛ ففى السويس وصلت قضية تعيين عمال شركة سوميد المؤقتين إلى طريق مسدود بعد اعتصام دام 15 يوما متصلة، ما دفع بعض العمال إلى التفكير بجدية فى الانتحار لعجزهم عن توفير لقمة العيش لأسرهم وكتب بعضهم وصيته بالفعل، وقال سامح عبدالسلام محمد بدر، 42 عاماً، أحد العمال المعتصمين: «أقسم بالله أوشكت بالفعل على الانتحار لعجزى عن توفير احتياجات أسرتى، بعد عمل بعقد مؤقت داخل الشركة لمدة 22 عاما دون أمل فى التثبيت».
وأضاف: «كتبت وصيتى، وخاطبت الدكتور محمد مرسى وطلبت منه الصرف على أسرتى عقب انتحارى».
«سامح» كتب فى وصيته: «وأنا فى كامل قواى العقلية قررت الانتحار داخل الشركة بعد أن تجاهلت الشركة مطالبنا بعد العمل بعقد مؤقت لمدة 22 عاما واعتصام لمدة 15 يوما متصلة دون جدوى، وأنا عمرى الآن 42 عاما، وعندى 4 أولاد؛ لذلك أوصى الرئيس محمد مرسى بالصرف عليهم بعد وفاتى لأننا أرسلنا لسيادته أكثر من استغاثة ولم يلتفت لنا».
وفى البحر الأحمر، واصل أهالى مدينة القصير اعتصامهم أمام الوحدة المحلية للمطالبة بتوفير الخدمات من مياه شرب نظيفة، ومستشفى آدمى والانتهاء من أعمال الصرف الصحى.
ولليوم الثانى على التوالى اعتصم العاملون فى سنترال رأس غارب بالبحر الأحمر وأغلقوا الأبواب للمطالبة بزيادة البدل النقدى والأجور والإجازات.
ولليوم السادس على التوالى، توقف العمل بجهاز التعمير بالبحر الأحمر التابع لوزارة الإسكان، بسبب إضراب العاملين للمطالبة بالمساواة مع العاملين فى هيئة المجتمعات العمرانية فى الحوافز والمكافآت.
وفى سوهاج، نظم العاملون فى مديرية الأوقاف اعتصاما مفتوحا أمام مبنى المديرية، وأغلقوا الأبواب، ومنعوا دخول أو خروج الموظفين، احتجاجاً على عدم موافقة وزارة الأوقاف على تسوية مؤهلاتهم التى حصلوا عليها أثناء الخدمة.
وفى البحيرة، واصل سائقو سيارات الملاكى الراغبون فى تحويلها إلى أجرة اعتصامهم لليوم الثالث على التوالى أمام مبنى ديوان عام المحافظة، للمطالبة بتقنين أوضاعهم، ومنحهم التراخيص اللازمة، حتى يتمكنوا من العمل بسياراتهم داخل المدينة بشكل قانونى وحتى لا يتم تحرير محاضر ضدهم.
وقطع أصحاب مصانع الطوب الطفلى فى كوم حمادة الطريق الزراعى وخط السكة الحديد اعتراضا على ارتفاع أسعار المازوت والسولار، ما يهدد المصانع بالتوقف عن العمل.
وفى كفر الشيخ، اعتصم سائقو سيارات الأجرة، فى مقر إدارة مرور الحامول بسياراتهم، اعتراضاً على السماح للسيارات الملاكى بالعمل أجرة فى ظل غياب رقابة المرور.
وفى الدقهلية، اعتصم العاملون فى شركة كهرباء المنزلة احتجاجا على اعتداء أحد المواطنين على مدير الشركة واحتجازه فى قسم الشرطة لمدة 10 ساعات بعد أن سبقة المواطن وحرر ضده محضرا فى القسم.
وأعلن العاملون بالشركة التصعيد وقطع الكهرباء عن مركز الشرطة فى حالة عدم تدخل وزير الكهرباء لإعادة الحق إلى مدير الشركة.
وفى الفيوم، أعلن عشرات من عمال مصنع الغزل والنسيج الإضراب عن العمل احتجاجاً على محاولة الإدارة تسريح عدد من العمال.