الجلاد: شخصية عربية شاركت في حملة "مرسي" الانتخابية
قال الكاتب الصحفي مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة "الوطن"، إن الوثيقة التي كشفت عنها الجريدة من تحقيقات النيابة في قضية خلية مدينة نصر الإرهابية، ليس من حق أعضاء جبهة الضمير الوطني الاطلاع عليها؛ لأن الجبهة ليس لها صفة قانونية، وأكد الجلاد، أن أحد الشخصيات العربية، شارك في تخطيط حملة الدعاية للدكتور محمد مرسي، أثناء الانتخابات الرئاسية التي فاز فيها مرسي، وتابع "مستعد للتحقيق معي في هذا الخبر، ولا أحد يملك تكذيبي".
وأضاف الجلاد، خلال حواره مع الإعلامي "طوني خليفة"، على فضائية "القاهرة والناس"، أنه من غير المنطقي أن يكذّب المحامي عصام سلطان والدكتور محمد البلتاجي، ما نشرته الجريدة، في ظل تأكيد منتصر الزيات محامي المتهمين في قضية خلية مدينة نصر الإرهابية، وجود "كشكول"، وأسمته الجريدة "وثيقة".
وأشار الجلاد، إلى أن الجريدة نشرت نص تحقيقات النيابة؛ لتنفي ادعاء سلطان والبلتاجي، مشيرا إلى أن أحد الأشخاص قدم بلاغا ضد الجريدة بسبب نشر نص تحقيقات النيابة.
وأكد رئيس تحرير "الوطن"، أن الجريدة تحمل توازنات في كتاب الرأي لديها، مشيرا إلى أن الكاتب الصحفي أحمد منصور، يهاجم قيادات المعارضة في عموده اليومي، مضيفًا أن الجريدة طلبت إجراء حوار صحفي مع الرئيس محمد مرسي، ولم يستجب، وكذلك طلبت من المهندس خيرت الشاطر، ولم يستجب أيضًا، مشيرا إلى أن الرئيس لا يقدر الدور، الذي يقوم به الإعلام، وبالتالي لا يحب التعامل معه، على حد قوله.
وقال الجلاد، إنه يصدق ما يثار حول "قطرنة مصر"، مشيرا إلى أنه لا يرفض وجود استثمارات قطرية في مصر، وأن الجريدة نقلت أخبارا منشورة في بعض الصحف الخليجية عن تمويل قطر لحركة حماس، ولم يتم تكذيبها حتى الآن، وأكد رفضه أي تدخل في شؤون مصر الداخلية.