البرادعي: غير نادم على عدم خوض انتخابات الرئاسة
أكد الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، أن الثورة قامت من أجل أشياء لا تنادي بها السلطة الآن إطلاقا، وأنه يأمل أن يفهم الرئيس أن البلد تسقط، وأنه غير قادر على الإدارة والبلد تنهار.
وأضاف البرادعي، خلال لقاءه ببرنامج "هنا العاصمة" على قناة "سي بي سي"، أن مبارك جاء بشرعية الصندوق مثل الرئيس محمد مرسي، وكان يردد ذلك دائما، وبالفعل حدث تزوير أيضا.
وأوضح رئيس "الدستور" أنه غير نادم على عدم خوض انتخابات الرئاسة، وأضاف "أنا رجل تعلمت قانون وسياسة وقلت ذلك للمجلس العسكري، فلايمكن أن أكون رئيسا للجمهورية وأخسر ضميري"، مؤكداً أن هدفه أن تسير البلد إلى الأمام ولم يكن هدفه رئاسة للجمهورية.
وأضاف "البلد أهم بكثير من الرئيس محمد مرسي، ولابد وأن نلحق بركب الحضارة"، مؤكدا أن الكتاتني يعلم أن الدستور مشوه، لكنه لم يفعل شيئا.