البرادعي: مرسي يستخدم المعارضة لخدمة "صورته".. وإذا استمر بعناده ستكون النتيجة كارثية
تعجب الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، من قضية ساويرس، مشيرا إلى أنها أساءت كثيرا إلى مناخ الاستثمار في مصر، حيث إن البورصة خسرت 12 مليار جنيه في يومين، متسائلاً "هل بهذه الطريقة أنا أخدم مصر؟".
وأضاف البرادعي، خلال لقائه ببرنامج "هنا العاصمة" على قناة "سي بي سي"، أتحدث مع مرسي عن مبادئ ليس شروطا، وإذا استمر على العناد ستكون النتيجة حتماً كارثية، مشيرا إلى أن الرئاسة تريد صورة الحوار فقط أمام العالم، وأسهل ما يمكن أن تفعله المعارضة أن تتركه "تشيل الشيلة"، فمرسي يستخدم المعارضة لخدمة "صورته" فقط.