 مشادات كلامية بين أنصار «أبو إسلام» والمارة بسبب الهتافات المعادية للأديان 
حدثت مشادات كلامية بين المتظاهرين أمام دار القضاء العالى من أنصار الشيخ "أبو إسلام" والشيخ حازم أبو إسماعيل، مع العديد من المارة بسبب الهتافات الحادة المعادية للدين المسيحى، والتى يهينون فيها البابا "تواضروس".
 
حيث رددوا "يا تواضروس يا عميل دم النبى مش رخيص" يالا يا أبو إسلام قول الحق المسيحى عميل ولا لا"، مما أدى إلى غضب العديد من المارة عليهم، وطالبوهم باحترام نبيهم محمد الذين يمثلون إساءة له بمثل هذه التصرفات.
 
وردد المتظاهرون هتافات تطالب مرسى بالانتفاضة والغضب مرة ثانية "لما الأسد غضب مرة قال للعسكر كلة بره" يالا يا مرسى خليك جريء واحنا وراك بإيد حديد".
 
ورددوا أيضا هتافات معادية للإعلاميين، قائلين "يالا يا إعلام الفلول قناة الأمة جأت بالنور "يا سويرس فين أنصارك سجن طرة فى انتظارك".
 
وأشاروا فى هتافاتهم بلغة عدائية إلى القضاة مستهدفين رئيس نادى القضاة أحمد الزند والمستشارة تهانى الجبالي.