 «الكهرباء» تناشد أبناء مصر حماية منشآتها وعدم التعدي عليها 
صرح مصدر مسئول بوزارة الكهرباء والطاقة، بأن المنشآت الكهربائية تعد ملكا للشعب، مناشدا أبناء مصر في كل محافظات مصر حمايتها وعدم التعدي عليها.
 
وأوضح المصدر، في بيان الثلاثاء، أن حدوث أي اعتداء عليها يعود بالسلب على كل المواطنين، من خلال تأخير تنفيذ المشروعات أو إعاقة عمل تلك المنشآت، الذي يؤدي بدوره إلى عدم قدرة المحطات بالوفاء باحتياجات المواطنين من الطاقة الكهربائية.
 
وأضاف المصدر، أن محطات سيدي كرير 3، 4 وخليج السويس، شرق بورسعيد هي محطات تعمل بنظام الـ BOOT ، وتعتبر محطات قطاع خاص حتى الآن، و يقوم قطاع الكهرباء بالتعاقد معها لشراء الطاقة الكهربائية المنتجة منها بأسعار محددة تم الاتفاق عليها وفقا لمعايير دولية تنافسية، محذرا من أن ما يحدث من التعدي على تلك المحطات إنما يهدد تلك الاستثمارات الأجنبية المستقرة في مصر، ولا يشجع المستثمرين الجدد.