 فيديو- محمد سلماوي: أطالب بالرد على تغيير النشيد الوطني بمدرسة ابنة الشاطر 
طالب محمد سلماوي، رئيس اتحاد الكتاب، اليوم الثلاثاء، المسئولين بوزارة التربية والتعليم، وابنة خيرت الشاطر بالرد على ما نشر عن تغيير النشيد الوطني في المدرسة التي تملكها ابنة الشاطر بنشيد وطني جديد عرف بنشيد الجهاد.
 
 وأضاف سلماوي، خلال تصريحاته لبرنامج "صباح أون" على قناة "أون تى في" الفضائية أنه لم يتلق أي ردود، ولم يصل إليه أي رد فعل من المسئولين حتى الآن، مؤكدا أنه تلقى اتصالا من والدة إحدى الطالبات أخبرته أن المدرسة قررت عزف النشيد الوطني بجانب نشيد الجهاد بعد قراءة المقال خوفا من إثارة الموقف.
 
وأوضح سلماوي، أن النشيد الجديد يعمل على طمس الهوية المصرية، وقال تصرف المدرسة نوعا من أنواع إخفاء الجريمة، كما أكد أن هذا النشيد تم عزفه في أحد المؤتمرات المؤيدة للرئيس مرسي بحضور قيادات جماعة الإخوان.
 
وشدد، رئيس اتحاد الكتاب، على أنه لا ينبغي السكوت على هذه الواقعة وأن مهمة وزارة التربية والتعليم الإشراف على مبادئ الوطنية، مؤكدا أن النشيد الوطني يعد رمزا للبلد لا يمكن إهانته مثل العلم، وإذا حدث فتعد جريمة يعاقب عليها القانون.
 





