 الرئاسة: إقالة علم الدين جاءت حفاظا على مكانة المؤسسة 
أكدت رئاسة الجمهورية، أن قرار إعفاء الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة من منصبه، جاء بناء على ما توافر لديها من معلومات، رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره "حفاظا على المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة".
 
وأضافت رئاسة الجمهورية، في بيان لها اليوم الثلاثاء، أن قرار إعفاء السيد المستشار الدكتور خالد علم الدين، يتعلق بشخصه، ولا علاقة له من قريب أو بعيد بانتمائه الحزبي .
 
وأشارت الرئاسة إلى أن إعفاء المستشار من منصبه تم يوم الأحد الموافق 17فبراير 2013م.
 
وجاء في البيان: "تذكر الرئاسة بأن جميع السادة المستشارين يحتفظون بحقهم في الاستقالة من منصبهم وفقا لتقديرهم الشخصي للمصلحة الوطنية، (وقد حدث ذلك بالفعل من قبل بعض السادة المستشارين السابقين، وكان موضع احترام الرئاسة في كل مرة)، و في المقابل: فإن إعفاء أيٍ من السادة المستشارين كذلك هو قرار تتخذه مؤسسة الرئاسة بحسب تقديرها للمصلحة الوطنية، وليس مرتبطا بشكل مباشر بأي تحقيقات أو اتهامات تنأى مؤسسة الرئاسة عن الخوض فيها، ونأمل أن يكون تقدير الرئاسة موضع احترام وطني كذلك).
 
وأضاف، "مؤسسة الرئاسة تؤكد احترامها وتقديرها لكافة الأحزاب، وما تقوم به من أدوار في إثراء الحياة السياسية المصرية وفي القلب، منها حزب النور الذي يمثل فصيلا وطنيا له حضوره السياسي الفعال" .