 وزارة الأوقاف: النظام السابق تعمد تهميش المجلس الأعلى للشئون الإسلامية 
صرح الشيخ سلامة عبد القوي، المتحدث الرسمي باسم وزارة الأوقاف، أن المجلس الأعلى للشئون الإسلامية سيكون له دور إيجابى خلال الفترة القادمة.
 
وأضاف سلامة، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن المجلس الأعلى للشئون الإسلامية يمثل القلعة العلمية لوزارة الأوقاف خارج مصر وله دور عالمي ومحلى، ومطلوب منه توضيح صورة الإسلام الصحيح المعتدل من خلال مؤتمرات عالمية ومسابقات تعرف بالإسلام.
 
وأوضح أن المجلس معنى بإصدار منشورات ومفكرات للدعاة خارج وداخل مصر ومناقشة القضايا المطروحة على الساحة "مناقشة علمية".
 
كما أكد سلامة، في حديثه عن ضعف دور المجلس خلال الفترة الماضية، أن النظام السابق تعمد تهميش دور المجلس الأعلى للشئون الإسلامية حتى لا يكون لعلماء الدن دور على الساحة.
 
وذكر سلامة أنه سيكون هناك مؤتمرات علمية للدعاة فى شتى المحافظات فى مصر وسيصدر عنه كتب وإصدارات شهرية لعموم المواطنين وخصوصا الدعاة بأسعار رمزية.
 
وأضاف، أنه سيكون هناك تدريب للدعاة وهناك دورات منعقدة الآن لتدريب الدعاة وكذلك دورة علمية حول العلوم المعرفية، مشيرا إلى أنه سيصدر موسوعة علمية للتعريف ببيت المقدس تجوب كل محافظات مصر وبالفعل بدأت فى المينيا وأسيوط.