 أنصار «أبو إسلام» يتظاهرون أمام دار القضاء لمساندته فى قضية ازدراء الأديان 
تجمع العشرات من أنصار الشيخ أحمد عبدالله الشهير بـ"أبو إسلام " أمام دار القضاء العالي، صباح اليوم الثلاثاء، بالإضافة إلى المنتمين لجماعة "حازمون" لمساندة أبو إسلام فى البلاغ المقدم ضده بازدراء الأديان.
 
وقال أحد المتظاهرين، إن البداية كانت بضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان، وبعدها الشيخ أبو إسلام، فمن يكون التالى على قائمة الضبط من أنصار الشريعة والإسلام.
 
وأضاف، "أمر الضبط يصدر للمجرمين الهاربين من العدالة وليس من يعلون شأن الإسلام والمسلمين.
يذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله أصدر أمرا بضبط أبو إسلام على خلفية اتهامه بازدراء الأديان وإهانة نبى الله عيسى عليه السلام، فيما أخلت النيابة سبيل الشيخ محمود شعبان الأسبوع الماضى بكفالة 5 آلاف جنيه فى تهمة فتوى قتل المعارضين للرئيس.