منى مينا: نريد قواعد عادلة وشفافة فى التوزيع اعتصام أطباء الامتياز يدخل مرحلة الإضراب عن الطعام 
مساعد الوزير: لا يمكن إلغاء حركة التكليف بالكامل
 
 
وسط تواجد أمنى مكثف، واصل العشرات من أطباء الامتياز والتكليف، اعتصامهم أمام مبنى وزارة الصحة بشارع مجلس الشعب، لليوم الثانى على التوالى، أمس، للمطالبة بإعادة النظر فى التوزيع الجغرافى للتكليف، وسرعة تنفيذ قرار وزير الصحة رقم 197 لسنة 2012، الخاص بمنح مزايا إضافية للأطباء المكلفين فى المناطق والمحافظات النائية، وتطبيق الكادر المالى والإدارى، كما طالبوا باستلام عملهم كـ«نواب» بعد 6 أشهر، وفى «زمالة طب الأسرة»، من أول يوم.
 
ودخل 7 من المعتصمين أمام مكتب مساعد وزير الصحة للشئون المالية، فى إضراب مفتوح عن الطعام، فيما كثفت قوات الأمن من تواجدها فى محيط وزارة الصحة، وحاصرت الأطباء المعتصمين من جميع الاتجاهات، ورفضت السماح لأى منهم بالخروج من الاعتصام، كما منعت آخرين من العودة للمشاركة فيه.
 
كانت وزارة الصحة أكدت أن اجتماع اللجنة العليا لتكليف الأطباء، مع ممثلين لنقابة الأطباء والنقابات الصحية، الأربعاء الماضى، انتهى إلى الموافقة على جميع مطالب أطباء الامتياز، فيما قال الطبيب المعتصم، أحمد محسن، إن «الوزارة تتعنت معنا منذ أكثر من 4 أشهر، طالبنا خلالها بإعادة النظر فى التوزيع الجغرافى لأطباء التكليف، وتنفيذ القرار الخاص بالامتيازات الخاصة بالمحافظات النائية، والتى تمنح المكلفين حوافز وامتيازات عن الآخرين».
 
وفيما رفع المعتصمون لافتات تؤكد استمرار اعتصامهم، منها «مات الكلام.. الرجالة فى اعتصام»، و«اللى قاعد فى التكييف.. مش هايحس بالتكليف»، قال مساعد وزير الصحة للطب العلاجى، سعد زغلول، إن الوزارة خاطبت الإدارات الصحية المغلقة، لبحث إمكانية فتحها أثناء فترة التظلمات بحيث يتم إتاحة الفرصة لجميع الأطباء.
 
وأشار زغلول إلى أن البنود التى تم الاتفاق عليها، سيتم عرضها على وزير الصحة، محمد مصطفى حامد، لإصدار قرار بشأنها، مؤكدا أن «الوزارة ملتزمة أمام الشعب المصرى، بتوفير أطباء فى كل مراكز وقرى الجمهورية، وهو ما يتطلب تكليف بعض الأطباء بمحافظات نائية عن أماكن إقامتهم، وفقا لقواعد عادلة ومعلنة».
 
ومن جهته، قال عضو رابطة أطباء الامتياز، أحمد عثمان، «لم نتلق سوى الوعود من مسئولى الوزارة، حيث سبق أن وعدونا فى اعتصام الأسبوع الماضى، بإنهاء إجراءات تنفيذ مطالبنا خلال أيام، إلا أننا فوجئنا بهم يفتحون باب التفاوض من جديد، ويعلنون رفض المطالب»، ونفى ما صرح به مساعد وزير الصحة حول رغبة أطباء الامتياز فى إلغاء حركة التكليف بالكامل.