 العريان: قانون الصكوك يخفف عجز الموازنة وعبء الديون المتراكمة 
صرح الدكتور عصام العريان، نائب حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أن "جلسات مجلس الشورى ولجانه، لديها عمل تشريعي كبير يحتاج جهدا وتفرغا لإنجاز مهام تكمل مسيرة بناء مؤسسات الدولة.
 
وأكد العريان، في تصريحاته عبر صفحة الحزب الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن التعديلات الواجبة على قانون الانتخابات، ملزمة كما ورد  في حكم المحكمة الدستورية العليا.
 
وأضاف، أن" قانون الصكوك الذى يرفع الحرج الشرعي عن شعب مؤمن بتحريم  الربا الوارد في كل الأديان للخروج من حالة اﻻضطرار، ويوفر آلية تمويل جديدة تخفف من عجز الموازنة وعبء خدمة الديون المتراكمة، ويسمح بالبدء في إنجاز مشروعات تنموية وخدمية لكل المحافظات.
 
وأوضح نائب حزب الحرية والعدالة، أن "قانون مؤسسات العمل اﻷهلي، الذى كان مجلس الشعب انتهى منه تقريبا، والذى سيطلق حرية العمل المجتمعي لكل أبناء الشعب".
 
وأكد العريان أن ذلك يأتي بجانب عدة قوانين ناقشتها لجان مجلس الشعب، وكانت في أولويات البرلمان، إضافة إلى ما قد ترى الحكومة حاجتها إليه من تشريعات واتفاقيات مع مؤسسات دولية وحكومات صديقة.
 
واختتم العريان تصريحاته، بأن "لن يشغلنا ذلك العمل التشريعى عن هموم المواطنين وحاجات الجماهير التي سيناقشها النواب من أجل الوصول لتوصيات واقتراحات للسلطة التنفيذية وفى مقدمتها هموم "بورسعيد" المدينة الباسلة المرابطة المجاهدة، وكافة مدن القناة.