 الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة يعلن تضامنه مع صحفيي الوفد 
أعلن الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة تضامنه مع صحفيى جريدة الوفد الذين يواصلون اعتصامهم للأسبوع الثاني على التوالي، بمقر الجريدة، احتجاجا على مماطلة إدارة الجريدة فى تعيينهم.
 
وقال الاتحاد، عبر بيانهم الصادر اليوم الثلاثاء، إن 48 صحفيا تتراوح مدد خدمتهم بين 3 – 5 سنوات، طالبوا بتعيينهم، ووعدت الإدارة بالتعيين تباعا، وأعلنت عن تشكيل لجنة للقاء طالبى التعيين.
 
وأضاف البيان، وفى سبتمبر الماضى أعلن عن تعيين 22 منهم دون الإفصاح عن الأسماء، وظل قرار التعيين حبرا على ورق بانتظار اعتماد المكتب التنفيذى بالحزب للقرار، ومضت الشهور ولم يتحرك شيء وإدارة الجريدة تلقى بعدم التصديق على عاتق الحزب، حتى اكتشف الصحفيون المضارون أن خطابات التعيين لم تذهب للحزب من الأساس، وأن المكتب التنفيذى بالحزب لا يعلم عنها شيئا، وأن الأمر لا يعدوا الممارسة المعتادة لسلطة تضغط على مرؤوسيها لمزيد من العمل وقليل من الحقوق .
 
وأدان الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة مماطلة إدارة جريدة الوفد، معاملة أصحاب الفكر والرأى كالعبيد، وتذكـّـر تلك الإدارة بأن العبيد لا يفكرون ولا ينتجون ما يدفع بمصر إلى الأمام، فكيف يبدع هؤلاء وهم لا يأمنون على مستقبلهم، وكيف يعبرون عن آرائهم ورقابهم تحت سيف الفصل والتسريح فى أى لحظة، وكيف لإدارة جريدة تصدر عن حزب معارض ينادى بالحرية أن تعامل أبناءها من الصحفيين مثل هذه المعاملة "على حد قوله" .
 
واختتم البيان بتذكرة إدارة الجريدة بأنها تمثل حزبا معارضا، حتى إن اختلفوا معه فى المنهج السياسى، إلا أنهم لا يختلفون معه فى منظومة القيم الأخلاقية والأدبية التى تحكم العمل العام فى دولة نرجو أن يتولى شبابها من المفكرين والمبدعين تشكيل مستقبلها بحرية وأمن كاملين .