التليفونات يستعيد "مكي ومبارك وأبوجريشة " قبل لقاء المحلة
أحمد شهاب
أعلن المدرب العام لفريق تليفونات بني سويف محمد إبراهيم، أن محمد مكي سيشارك في المباريات الرسمية بعد تعافيه من الإصابة ودخوله لمعسكر الفريق السابق قبل مباراته مع الجونة.
وأضاف أن محمود مبارك ظهير أيمن الفريق انتهى من برنامجه التأهيلي عقب تعافيه من الإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة، ومشاركته لوقت قليل في إحدى المباريات الودية، بينما يواصل محمود الغرباوي حارس المرمى برنامجه التأهيلي بعد إصابته هو الآخر بقطع في الرباط الصليبي للركبة.
وأشار إبراهيم إلى أنه تأكد إستعادة الفريق لجهود محمد محسن أبو جريشة في مباراة التليفونات المقبلة أمام غزل المحلة في الجولة الثامنة للدورى، بعد غيابه عن مباراة المقاصة الماضية بسبب حصوله على ثلاث إنذارات، مشدداً على أن أحمد السيد مدافع الفريق مازال مصاباً بقطع في الرباط الداخلي للركبة اليمنى منذ ثلاثة أشهر.