بريطانيا تشيد بقرار السعودية بتعيين 30 امرأة بمجلس الشورى
الرياض - أ ش أ
أشاد الأمير تشارلز ولي عهد بريطانيا بقرار خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز تعيين 30 امرأة عضوا في مجلس الشورى السعودي.
وأشار  إلى أنها تعد خطوة مهمة نحو توسيع المشاركة الوطنية في صنع القرار.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس مجلس الشورى السعودي د. عبد الله آلـ الشيخ اليوم مع الأمير تشارلز الذي يزور السعودية حاليا، وأكد آل الشيخ متانة العلاقات السعودية البريطانية في شتى المجالات إلى جانب العلاقات البرلمانية بين مجلس الشورى والبرلمان البريطاني.
واستعرض الجانبان تاريخ مجلس الشورى السعودي وآلية عمله ولجانه المتخصصة وعضويته في الاتحادات البرلمانية والدولية والقارية.
وأعرب ولي عهد بريطانيا من جانبه، عن سعادته بزيارة مجلس الشورى السعودي، ونوه بمستوى العلاقات الثنائية التي تجمع بين البلدين في مختلف المجالات، مؤكدا أهمية تطويرها بما يخدم المصالح المشتركة إضافة إلى تعزيز التعاون البرلماني المشترك بين البلدين.
وفى إطار زيارته للمملكة التقى الأمير تشارلز مع الأمير متعب بن عبد الله بن عبد العزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الحرس الوطني السعودي، حيث تناول الجانبان خلال اللقاء استعراض مجمل القضايا ذات الاهتمام المشترك بين البلدين وسبل تطويرها خاصة في المجالات البرلمانية والصحية والاجتماعية والثقافية والشبابية.