أرسنال ينعش آماله في الدوري الإنجليزي بفوزه على سوانزي سيتي
محمد سعيد
فاز أرسنال على مضيفه سوانزي سيتي بهدفين نظيفين، في إطار المرحلة الـ30 من مسابقة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.
وأحرز الهدف الأول لأرسنال ناتشو مونريال في الدقيقة 74 من الشوط الثاني، والهدف الثاني عن طريق اللاعب جيرفينهو في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة.
ويرفع ارسنال رصيده بتلك النتيجة إلى 50 نقطة في المركز الخامس من مسابقة الدوري، كما تجمد رصيد سوانزي سيتي عند 40 نقطة في المركز التاسع بعدما مني بالهزيمة الثانية له على التوالي.
وفي مبارايات أخرى بنفس المرحلة، فاز ساوثهمبتون على ضيفه ليفربول وتغلب عليه بثلاثة أهداف مقابل هدف لتكون الهزيمة الأولى لليفربول بعد ثلاثة انتصارات متتالية.
وسجل مورجان شنايدرلين الهدف الأول لساوثهمبتون في الدقيقة السادسة، ثم أحرز ريكي لامبرت الهدف الثاني في الدقيقة 33، ثم قلص فيليب كوتينيو الفارق وأحرز الهدف الأول لليفربول في نهاية الشوط الأول، وتمكن رودريجيز من إحراز الهدف الثالث والأخير لساوثهمبتون، لتنتهي المباراة لصالح لساوثهمبتون بثلاثة اهداف مقابل هدف.
وبهذه النتيجة رفع ساوثهمبتون رصيده إلى 31 نقطة في المركز الخامس عشر وتجمد رصيد ليفربول عند 45 نقطة في المركز السابع.
ونجح أستون فيلا في تحويل تأخره بهدف إلى فوز ثمين 3-2 على ضيفه كوينز بارك رينجرز ليرفع رصيده إلى 30 نقطة في المركز السابع عشر وتجمد رصيد كوينز بارك رينجرز عند 23 نقطة في المركز العشرين الأخير.
وتعادل ستوك سيتي مع ويست بروميتش ألبيون سلبيا ليرفع ستوك سيتي رصيده إلى 34 نقطة في المركز العاشر مقابل 44 نقطة لبروميتش ألبيون في المركز الثامن.
وكان إيفرتون قد فاز على مانشستر سيتي ليقضي على آماله في المنافسة عن لقب بلدوري الإنجليزي لكرة القدم بعدما تغلب على النقص العددي في صفوفه وحقق فوزا ثمينا 2- صفر على مانشستر سيتي في افتتاح مباريات المرحلة الثلاثين من المسابقة.