أوباما يهنئ نتانياهو وشعب إسرائيل بتشكيل الحكومة الجديدة
واشنطن - أ ش أ
هنأ الرئيس الأمريكي باراك أوباما الشعب الإسرائيلي ورئيس الوزراء بنيامين نتنياهو وأعضاء ائتلافه الحاكم على النجاح في تشكيل الحكومة الجديدة في إسرائيل.
ونقل بيان صحفي للمتحدث باسم البيت اللأبيض جاي كارني عن أوباما قوله إنه يتطلع إلى العمل عن كثب مع رئيس الوزراء والحكومة الجديدة للتصدي للتحديات الكثيرة التي تواجهها الولايات المتحدة وإسرائيل والمضي قدما في تحقيق مصلحتهما المشتركة في السلام والأمن.
ونوه أوباما بأن الولايات المتحدة تولي أهمية كبيرة وقيمة عالية للروابط العميقة والدائمة مع إسرائيل والشعب الإسرائيلي، معربا عن تطلعه إلى مواصلة تعزيز تلك الروابط عندما يسافر إلى إسرائيل الأسبوع المقبل للاجتماع مع المسئولين الإسرائيليين والتحدث مباشرة مع الشعب الإسرائيلي.