التليفونات يحدد وديتين "درجة تانية" استغلالا لفترة التوقف
أحمد شهاب
أكد المدرب العام لفريق تليفونات بنى سويف لكرة القدم محمد إبراهيم أن الجهاز الفني للفريق بقيادة طلعت يوسف أستقر على خوض مباريتين وديتين خلال فترة توقف الدوري.
وأوضح أن ذلك لتجهيز اللاعبين جيداً للمشاركة في مباراة غزل المحلة المقبلة بالجولة الثامنة للمجموعة الأولى من بطولة الدوري الممتاز يوم 27 مارس الجاري.
وأضاف إبراهيم أنه تم الاستقرار على أن تكون الوديتين متدرجة المستوى مع فرق من الدرجة الثانية أو الثالثة, التي لم تحدد أسمائها بعد , مع إمكانية لعب مباراة مع أحد فرق الدوري الممتاز من المجموعة الثانية .. مشدداً على إلى أنه قد يواجه التليفونات أحد الفرق الخليجية التي تعسكر حاليا في مصر .
وأشار المدرب العام للتليفونات إلى أن الجهاز الفني يسعى لرفع معدلات اللياقة البدنية والفنية للاعبين, إضافةً إلى تصحيح الأخطاء العديدة التي وقع فيها الفريق خلال المباريات الأخيرة من الدوري والتي أثرت بشكل كبير على ترتيب التليفونات بجدول المجموعة.