مصر القوية: هيكلة الداخلية مازالت بعيدة عن أجندة الرئيس
القاهرة - أ ش أ
قال حزب "مصر القوية" إن هيكلة وزارة الداخلية ما زالت بعيدة عن أجندة الرئيس محمد مرسي رغم مرور تسعة شهور على تحمله المسئولية.
وأوضح الحزب في بيان له، السبت 16 مارس، أن ذلك ظهر من خلال الخطاب الذي ألقاه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أمام قيادات الشرطة ظهر الجمعة.
وأضاف:أنه إذ يؤكد أهمية الأمن ودوره الكبير في حدوث الاستقرار المنشود لتحسين الأوضاع الاقتصادية والمعيشية، لكنه يؤمن في الوقت نفسه أن هذا لن يتحقق "بالخطابات العاطفية وعبارات المديح" وتوفير "غطاء رئاسي لعنف الشرطة وقيامها بعمليات القتل"، وفقا البيان.
وأضاف مصر القوية أن الأمن يتحقق بإعادة هيكلة وزارة الداخلية التي كانت وتظل أحد أهم مطالب الثورة، وكذلك بإنهاء الأزمة السياسية الحالية وحالة الانقسام القائمة والقصاص العادل من قتلة الثوار منذ اندلاع ثورة 25 يناير حتى الآن.
من جهة أخرى وصف د. عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب "مصر القوية" شباب روابط المشجعين"الألتراس" بأنهم وطنون مخلصون، داعيا إلى أن يكون التعامل معهم عن طريق الحوار وليس الحظر والاستبعاد.
وكتب أبو الفتوح على حسابه الشخصي على موقع تويتر "روابط مشجعي الأندية تضم شباب وطنيا مخلصا.. التعامل معهم يجب أن يكون بالحوار والاستيعاب وليس بالحظر والاستبعاد".
وعلى صعيد آخر يسافر رئيس حزب مصر القوية د. عبد المنعم ابو الفتوح، الأحد 17 مارس، إلى محافظة الغربية لعقد ندوة بجامعة طنطا ولقاء رموز المحافظة.
وستبدأ الندوة في الواحدة ظهرا وتنتهي في الرابعة عصرا، ويناقش فيها أبو الفتوح مع طلاب الجامعة الأوضاع السياسية الراهنة في البلاد، ثم يلتقي رموز محافظة الغربية بمدينة الخيال - طريق المحلة، وذلك في السادسة مساء وحتى التاسعة.