"الأمر بالمعروف".. البعبع البريء من الاعتداء على فتاة السويس
حسام صالح
انتشر في أرجاء محافظات مصر، الخوف من الـ "بعبع" الجديد الذي أصبح يخيف الكبير والصغير، تحت مسمى "جماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر".
ولم تسلم محافظة السويس من شائعة تم إطلاقها بأن أحد أعضاء هذه الجماعة اعتدى على فتاة هناك.
البداية عندما قام أحد الشباب بالتحرش بتلك الفتاة، في البداية بالألفاظ ، ثم بعد ذلك بدأ يتحسس جسدها، فبدأت الفتاة في الصراخ، حتى تجمع حولها التجار والباعة الجائلين، وما أن استوعبوا الموقف، قاموا بالاعتداء على الشاب بالضرب، وعلموه درسا لن ينساه على مدار حياته".
تصادف أثناء قيام التجار والباعة بالاعتداء على الشاب، مرور رجل ملتحي فقام بنهر الفتاة وتوبيخها، وألقى باللوم عليها وعلى ما ترتديه من ملابس قائلا لها :"إحنا مش في مارينا"، مما أصاب التجار والباعة بحالة من السخط، فقاموا بالاشتباك مع هذا الملتحي بالكلمات وكادت أن تتطور لتشابك بالأيدي، واتهموه بأنه ينتمي لجماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وهو ما أنكره الرجل تماما، مؤكدا أنه يرى أن التحرش لابد أن يحاسب عليه الفتى والفتاة، خاصة إذا كانت ترتدي مثل هذه الملابس، تدخل المارة بعد أن اقتنعوا أنه لا ينتمي لتلك الجماعة، وتمكنوا من فض الجمع ومر الموقف بسلام.