عبد العال: لقاء الرياضيين بالرئيس فرصة لتعزيز التواصل المثمر
أحمد شهاب
عبر المدير الفني لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال عن سعادته البالغة باللقاء الذي سيجمع الرياضيين صباح الأحد 17 مارس، مع الرئيس محمد مرسي.
ووصف عبد العال اللقاء بأنه سيكون بمثابة وسيلة لإيصال صوت الرياضيين لأعلى مستوى في الدولة, من أجل تنفيذها على أرض الواقع وفي أسرع وقت ممكن، مضيفاً أن هذا اللقاء فرصة التواصل المثمر بين الرياضيين ومؤسسة الرئاسة.
وأشار عبد العال إلى أن أهم المطالب التي يجب أن يقدمها الرياضيين للرئيس تتمثل في زيادة الدعم المادي والمعنوي لهذا القطاع العريض, إضافةً إلى الإهتمام بالبنية التحتية للرياضة المصرية عبر إنشاء ملاعب جديدة وتطوير المنشآت لارياضيية القديمة, بهدف تطوير النشاط الرياضي, وإحراز تقدم ملموس في كافة الألعاب المختلفة.