متعب: علاقتي بالبدري لن تؤثر عليها الشائعات
ابراهيم مدكور
أكد مهاجم الفريق الأول للنادي الأهلي عماد متعب، السبت 16 مارس، أن علاقته بالمدير الفني للنادي كابتن حسام البدري طيبة ولن تؤثر عليها الشائعات.
وقال متعب إن العلاقة بينه وبين البدري علاقة أشقاء أساسها الود والاحترام المتبادل عكس ما تتداوله كثير من الأخبار خلال الفترة الماضية.
وأضاف متعب أن مصدر حزنه وضيقه طوال الفترة الماضية كان بسبب رغبته في المشاركة كلاعب أساسي في الفريق, و هي غيرة مطلوبة لمصلحة الفريق التي يسعى لها كل اللاعبين في المقام الأول, و لكونه لاعبا ليس صغيرا ويعلم واجباته جيدا.