بالصور.. سخط "فيسبوكي" بسبب الاعتداء على "دومة" بالمقطم
أحمد أنور
تناولت بعض الصفحات على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، السبت 16 مارس،  بعض الصور التي تبين الاعتداء على الناشط السياسي أحمد دومة أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين.
وأثارت صور الاعتداء على دومة حالة من الغضب، وسط موجة من التعليقات والانتقادات، التي تؤكد رفضهم لهذا الاعتداء.
وذكرت بعض الصفحات على "الفيسبوك" أن أحمد دومة قد تعرض للاعتداء مما أدى إلي كسر في أنفه وجرح في رأسه.
وكان الناشط السياسي أحمد دومة قد تعرض للاعتداء، من قبل حراس مكتب الإرشاد أمام المقر الرئيسي بالمقطم أثناء تنظيمهم تظاهرة تطالب بإسقاط النظام.