واشنطن بوست: التدقيق بموقف البابا الجديد من الحرب القذرة بالأرجنتين
هبة رمضان
نشرت صحيفة الواشنطن بوست السبت 16 مارس، موضوعاً حول التحقيق فى موقف البابا فرانسيس بابا الفاتيكان الجديد من حكم المجلس العسكري الأرجنتيني
وقالت الصحيفة أن الأب خورخي ماريا برجوليو كان يبلغ 39 عام عندما سيطر المجلس العسكري الأرجنتيني على السلطة في مارس 1976 وعقب ذلك 7 أعوام من الظلام الكامل فى بلادة، فقد كان الطلاب والصحفيين ورؤساء الاتحادات و كل النشطاء اليساريين يتم اعتقالهم بمجرد الاشتباه بهم بتهمة التخريب.
وأضافت أن العديد منهم تعرض للتعذيب والاغتصاب بل والذهاب إلى حد الإلقاء بهم أحياء من طائرات الجيش فى "نهر بلاتا" حيث قدرعدد القتلى والذين اعتبروا في عداد المفقودين إلى 30 ألف شخصا.
وأشارت إلى أنه وفقا إلى بعض المقربين من البابا فإن برجوليو كان علي علم بكل ما يجرى في بلاده واكتفي بأن يعمل في هدوء على مساعدة الضحايا والتزم الصمت تجاه كل تلك الانتهاكات ولم يستطيع مواجهه قادة الجيش بها في العلن شأنه شأن كل رجال الدين في تلك الفترة.
و نقلت الصحيفة تصريح على لسان قاضية فدرالية سابقة وأحد أهم مسؤولى حقوق الإنسان فى الارجنتين "أليسياأوليفيرا" قولها: "أعرف برجوليو منذ ما يزيد عن 40 عاما وعندما طلبت منه التحدث بدون خوف اجابنى لا أستطيع حيث أنه لم يكن من السهل فعل شىء كهذا".
و أضافت الصحيفة أن ما فعله برجوليو وما لم يفعله خلال تلك السنوات هو الآن محل تمحيص مكثف منذ وصوله إلى كرسي البابوية.