بحث مشاكل مشروع النقل الداخلي بالإسماعيلية
الاسماعيلية - محمدعبادي
قال نائب رئيس مركز ومدينة الإسماعيلية على رجب إن مشروع النقل الداخلي لايهدف إلى الربح.
وأوضح خلال اجتماع لجنة إدارة المشروع، أن المشروع يهدف لتقديم خدمة لمواطني المحافظة لتوفير المواصلات، وخاصة الأماكن البعيدة التي ليس بها خطوط سيارات بأجور مناسبة وأن ذلك يحملنا أعباء كثيرة في الصرف على هذه السيارات.
وأشار إلى أن المشروع يمتلك 25 سيارة نقل ركاب لخدمة مواطني مدينة الإسماعيلية وضواحيها، يحتاج البعض منها للصيانة.
وأضاف أنه تقرر إصلاح 8 سيارات ليدخلوا الخدمة على الخطوط المزدحمة، ونقص عدد السيارات التي تعمل بها, وأنه جاري توفير عدد من السائقين من الوحدات المحلية للعمل بالمشروع في الفترات المسائية.