زخاري: مصر تحتل المركز الرابع بالشرق الأوسط في البحث العلمي
القاهرة - أ ش أ
قالت وزيرة البحث العلمي د. نادية زخاري إن مصر احتلت المركز الرابع على مستوى الدول العربية والشرق الأوسط ودول البحر الأبيض المتوسط في مجال البحث العلمي.
كما احتلت مصر المركز 41 عالميا مما يعطى دفعة قوية للبحث العلمي في مصر وقدرته على المنافسة العالمية .
وأوضحت زخاري- في تصريحات عقب عودتها من دار السلام بتنزانيا بعد تمثيلها لمصر في أعمال المائدة المستديرة لبراءات الاختراع - أن مصر أكدت خلال أعمال المؤتمر ضرورة التعاون مع دول القارة الإفريقية في العديد من المجالات والقطاعات.
وأضافت زخاري أن الاجتماع لوزراء البحث العلمي الأفارقة هو اجتماع تحضيري لمؤتمر ( إأدسدأ ) الذي سيعقد بجنيف في شهر يوليو القادم تحت رعاية وتنظيم مؤسسة ( طةذد ) التابعة لهيئة الأمم المتحدة والخاصة ببراءات الاختراع.
وتولت الوزيرة رئاسة إحدى جلسات المؤتمر الذي عقد بمشاركة أكثر من 20 وزيرا للبحث العلمي بدول افريقيا، واستعرضت خلالها وضع البحث العلمي بمصر وإمكانياته ومعوقات نموه وكيفية التغلب على تلك الصعوبات، كما استعرضت زخاري العديد من قصص النجاح والأمثلة الواقعية للبحث العلمي ، حيث تم تطبيق الكثير من الأبحاث على أرض الواقع واستفاد منها المجتمع المصري .
في مصر وكيفية إسهام البحث العلمي في التنمية وكيف يتم الوصول به إلى مرحلة الإنتاج على أرض الواقع لتنمية الاقتصاد المصري القائم على المعرفة.
كما التقت نادية زخارى بوزراء البحث العلمي في كل من نيجيريا والكونغو وبورندي وكينيا، واستعرضت خلال تلك الاجتماعات سبل تعزيز التعاون بين مصر والدول الإفريقية في مجال البحث العلمي وكيفية الاستفادة من البرامج المختلفة التي تساعد البحث العلمي مثل "ءحأدسش" والاتحاد الإفريقي والصناديق المختلفة الخاصة بالبحث العلمي في إفريقيا.
وناقشت الوزيرة أيضا إمكانية تنفيذ مشاريع مشتركة تخدم البلدان الإفريقية وآلية تبادل الباحثين والخبراء العلميين وكيفية الاستفادة من تلك الخبرات في تنمية الدول الإفريقية، وكذلك تبادل الطلبة لتسجيل درجات الماجستير والدكتوراه ونقل التكنولوجيا وتم الاتفاق أن يتم التعاون بين تلك الدول من خلال سفارات تلك الدول بمصر للتعرف على ما تمتلكه من إمكانيات علمية وبحثية.
والتقت زخاري أيضا بوزير العلوم والتعليم والاتصالات التنزاني وتم الاتفاق على التعاون بين البلدين في مجال أبحاث تكنولوجيا المعلومات والزراعة والأمن الغذائي، وفى ختام
جولتها قامت وزيرة البحث العلمي بدعوة الوزراء لزيارة مصر لمعرفة وضع البحث العلمي المصري على أرض الواقع .