مسيرة بباريس للتنديد بالنظام السوري
باريس - أ ش أ
شارك مئات الأشخاص في مسيرة انطلقت من ساحة "ريبوبليك" وحتى ميدان "الأوبرا" الشهير للتنديد بالمجازر التي يرتكبها النظام السوري منذ عامين على انطلاق الثورة.
وردد المحتجون العديد من الهتافات ومنها "ارحل يا بشار، سوريا ليست ملكا لك"، رافعين الأعلام السورية ولافتات كتب عليها "عين الحقيقة لا تموت" في إشارة إلى الصحفيين الذين قتلوا في الأراضي السورية منذ بداية الصراع والذين بلغ عددهم حتى الآن 120 صحفياً.
كما نددوا بصمت مجلس الأمن الدولي التابع للأمم المتحدة وبما أطلقوا عليه "الضمير العالمي" حيال المجازر التي لا نهاية لها لنظام بشار الأسد.
وأكد المتظاهرون أن السوريين يعانون منذ عامين من قمع رهيب لأنهم تجرؤوا وبشكل سلمي ، على تحدي نظام ديكتاتوري استمر43 عاما من الأب إلى الابن، واصفين الوضع في سوريا بأنه "مأساة إنسانية" وذلك في إشارة لمقتل أكثر من 70 ألف شهيد منهم 4500 طفل، ومئات الآلاف من المهجرين واللاجئين.
وأشاروا إلى أن عجز مجلس الأمن أمام الفيتو الروسي والصيني، لم ينتج عنه سوى دفع البلاد نحو كارثة إنسانية، داعين إلى ضرورة محاكمة بشار الأسد وكل مرتكبي الجرائم ضد الشعب السوري، دون أن يتمتعوا بأية حصانة.
كما طالب المتظاهرون بإيصال المساعدات الإنسانية الموجهة للضحايا بأسرع وقت ممكن إلى منظمات مستقلة عن النظام، مشددين على انه يتوجب أن يتمكن السوريون من تحقيق مشروعهم في بناء دولة قانون، ديمقراطية، عادلة وتعددية، مع احترام قيم الكرامة والحرية.