 جنازة عسكرية لأمين الشرطة الشهيد في واقعة سرقة سيارة محافظ البنك المركزي 
وجه اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بإقامة جنازة عسكرية لأمين الشرطة الشهيد رأفت السيد نبيل من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة، والذي استشهد صباح اليوم الأربعاء خلال تأدية واجبه إثر تبادل لإطلاق النيران مع ثلاثة مسلحين ملثمين أثناء قيامهم بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي بالجيزة.
 
وسوف تقام الجنازة العسكرية لأمين الشرطة الشهيد بمسقط رأسه بمحافظة المنوفية؛ وذلك بحضور مدير أمن القليوبية وقيادات المديرية، بالإضافة إلى عدد من قيادات وزارة الداخلية.
 
وكان أمين الشرطة رأفت السيد نبيل من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة المكلف بحراسة محافظ البنك المركزي يستقل سيارة البنك برفقة السائق متوجهين إلى مدينة 6 أكتوبر لاصطحاب محافظ البنك من منزله إلى مقر البنك بوسط القاهرة، وبصحبتهم السيارة الاحتياطي، وأثناء مرورهما أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، فوجئا بقيام ثلاثة مسلحين يستقلون سيارتين دفع رباعي يعترضون السيارتين الأصلية والاحتياطي ليجبروهم على التوقف لسرقة السيارة؛ حيث قاموا بإطلاق أعيرة نارية تجاه السيارتين، مما دفع أمين الشرطة إلى مبادلتهم إطلاق النيران، وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة تجاه السيارة.
 
وأسفر تبادل إطلاق النيران عن استشهاد أمين الشرطة وقيام المذكورين بإجبار سائق السيارة الاحتياطي على التوقف وتهديده والاستيلاء على السيارة والفرار هاربين، وقد تم على الفور تشكيل فريق بحث موسع لتمشيط المنطقة وضبط الجناة والأسلحة المستخدمة في الحادث والسيارة المسروقة.