 البدوي وموسى يعودان إلى القاهرة  
عاد إلى القاهرة اليوم الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد بعد زيارة قصيرة للإمارات شارك خلالها في أحد المؤتمرات المتعلقة بصناعة الأدوية.
 
وقال البدوي لدى وصوله: إن حزب الوفد يحاول مع كل القوى السياسية الوصول بالبلاد إلى بر الأمان وعودة الاستقرار السياسي والأمني حتى لا تتعرض البلاد إلى أوضاع كارثية، خاصة الأوضاع الاقتصادية، داعيا كل القوى السياسية للعمل من أجل مصر.
 
كما عاد إلى القاهرة السيد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر قادما من الكويت، بعد زيارة شارك خلالها على مدار يومين في المؤتمر الدولي لمجلس العلاقات العربية والدولية، وأكد موسى خلال المؤتمر ضرورة عقد مؤتمر دولي لدعم الاقتصاد المصري خلال السنوات الخمس المقبلة، موضحا أن مصر تحتاج إلى دفعة مالية واقتصادية لتحريك الاقتصاد، ويتطلب الأمر حسن إدارة للأمور واتخاذ القرارات اللازمة السريعة في وقتها.
 
وأكد موسى على هامش المؤتمر على، وجود أكثر من لاعب إقليمي داخلي وخارجي حاليا في المنطقة العربية، لافتا إلى أن المنطقة والعالم العربي والشرق الأوسط عموما يمرون الآن بفترة حرجة.
 
وأوضح أن التغيير الحاصل في العالم العربي تغيير جذري، وأنه لا يمكن العودة للمربع الأول مرة أخرى في تاريخ المنطقة، وأن شعوب العالم العربي تشعر بأن تغييرا جذريا حدث ويحدث وهذا تطور يجب أن يصاحبه تطور في كيفية إدارة الأمور في الشرق الأوسط.