 مياه الإسكندرية تدرس تقنين أوضاع الوحدات السكنية المخالفة 
تقوم شركة مياه الشرب بمحافظة الإسكندرية حاليا بحصر مجموعة من أصحاب العمارات والوحدات السكنية المخالفة والمتقدمين للشركة بطلبات لإدخال مياه الشرب ودراستها لتقنين أوضاعهم .
 
يأتي ذلك في نطاق الأحياء والمناطق المختلفة بالمحافظة؛ لعمل المقايسات وتوصيل المياه ووضع العدادات من قبل الشركة لتحديد كميات المياه المستهلكة والمحاسبة عليها لضمان تحصيل حقوق الدولة .
 
وأوضح رئيس الشركة المهندس أحمد جابر شحاتة - في تصريح اليوم الأربعاء - أن الإدارات المعنية بالشركة تقوم حاليا بحصر مجموعة جديدة من المشتركين المخالفين من أصحاب العمارات السكينة التي أقيمت مؤخرا بأحياء الإسكندرية المختلفة لدراسة إمكانية تقنين أوضاعهم.
 
وأشار إلى أن الإدارات التجارية بالشركة والفروع التابعة لها تقوم حاليا بتحصيل فواتير مياه الشرب المتأخرة، والتي لم يتم سداد قيمتها من المشتركين بما يساهم في زيادة إيرادات الشركة.