 وزيرة التأمينات تبحث استيفاء حالات شهداء استاد بورسعيد 
ناقشت وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، الدكتورة نجوى خليل، في الاجتماع الأول للجنة العليا للمعاشات الاستثنائية، إجراءات استيفاء حالات أسر شهداء حادث استاد بورسعيد وعددها 68 حالة.
 
يأتي ذلك بالتنسيق بين وزارتي التأمينات والدولة للرياضة، تنفيذا لقرار الرئيس محمد مرسي بتقرير معاش استثنائي لأسر الضحايا، وذلك للانتهاء من صرف المستحقات في أقرب وقت ممكن.
 
وقالت خليل - في تصريحات لها اليوم الأربعاء - إن اللجنة استعرضت في الاجتماع عدد 1183 من الحالات الاجتماعية والمرضية القاسية بخلاف الحالات الطارئة والعاجلة والخدمات الجليلة وشهداء الشرطة، التي استلزم الأمر البت فيها ليبلغ إجمالي الحالات المعروضة نحو 1746 حالة.
 
ومن جانبها، صرحت مدير عام المعاشات الاستثنائية بوزارة التأمينات آمال لطفي، بأن اللجنة استعرضت أيضا حالات شهداء ومصابي ثورة 25 يناير وما تلاها من أحداث بإجمالي 973 شهيدا و149 مصابا، مشيرة إلى أنه جاري صرف الشيكات الخاصة بهم، كما تم تعديل فروق مبالغ 23 حالة.