 مشيخة الأزهر تقرر تثبيت «معلمي الحصّة» الذين مر على تعاقدهم ثلاث سنوات 
قال عمرو محمد، المتحدث الرسمي باسم معلمي الحصة بالأزهر، في تصريح خاص لـ"بوّابة الشروق"، إنه صدر منذ قليل قرار يحمل رقم 26 ينص على أن المتعاقدين بالأزهر، والذين مرّ على تعاقدهم ثلاث سنوات، سيتم تحويلهم إلى العائد المميّز، أي الحصول على مكافآت، لمدة ستة أشهر، ثم يتم بعدها تثبيتهم.
 
وكان مؤمن متولي، مساعد الشئون المالية الأزهر، قد أبلغ معلمي الحصّة، بصدور القرار عن مشيخة الأزهر.
 
يذكر أن معلمي الحصّة نظموا وقفتين احتجاجيتين أمام مقر مشيخة الأزهر، ثم التقى بهم شيخ الأزهر ووعدهم بحل مشكلتهم في أسرع وقت.
 
ومن الجدير بالذكر، أن العائد المميز وفقا لقانون رقم 19 في خط تثبيت العمالة المؤقتة، ينص على حصول العامل على مرتب يتراوح بين 500 أو 600 جنيه لمدة 6 أشهر ثم يحصل على التثبيت بعدها.