 وقفة احتجاجية للعاملين بسجاد دمنهور للمطالبة بالتثبيت 
نظم العشرات من العاملين بمصنع سجاد دمنهور، التابع لهيئة الأوقاف العامة وقفة احتجاجية داخل المصنع، كما قامت بعض العاملات بافتراش الأرض في حوش المصنع؛ وذلك للمطالبة بالمساواة ببعض العاملين بالهيئة في التعيين.
 
وأكد بعض العاملين، أن المهندس أسامة كامل، رئيس هيئة الأوقاف، قد قام بزيارة إلى المصنع في وقفة سابقة في شهر سبتمبر الماضي، وأكد لهم أنه سوف يعمل على حل مشاكل العاملين المطروحة، وهي الموافقة على رفع فئة العاملين، والموافقة على تعين بعض العاملين بالأماكن الشاغرة الموجودة بالمصنع، وتسوية حالات العاملين الحاصلين على مؤهلات أثناء الخدمة، وحتى الآن لم تنفذ أي شيء من المطالب الخاصة بالعاملين.
 
وقال العاملون: إننا معتصمون حتى تنفذ مطالبنا المشروعة أو المساواة ببعض العاملين بهيئة الأوقاف في درجات التعيين.