 سويسرا تحضر لقانون يتيح لمصر استرداد أموالها المهربة 
أكد المستشار كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي للنيابة العامة، أن السلطات السويسرية أبدت استعدادا للتعاون مع مصر، وفتح صفحة جديدة مع التعاون القضائي والقانوني المثمر بصورة من شأنها السماح لها باسترداد أموالها المهربة بمعرفة عدد من رموز النظام السابق داخل الأراضي السويسرية، التي يبلغ حجمها أكثر من 700 مليون فرنك سويسري.
 
جاء ذلك خلال لقاء جمع السفير السويسري لدى القاهرة يرافقه أحد الدبلوماسيين السويسريين بالمستشار طلعت عبد الله النائب العام، والمستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنيابة العامة، والمستشار كامل جرجس.
 
وأوضح الجانب السويسري، خلال الاجتماع الذي عقد اليوم الأربعاء، بناء على طلبهم، أن سويسرا حاليا في مرحلة التحضير لقانون يمكن مصر من استرداد أموالها المهربة.
 
وقال المستشار جرجس: إن الجانب السويسري أوضح خلال المناقشات أن القانون المزمع صدوره لن يكون قاصرا على الحالة المصرية وحدها، باعتبار أن القوانين لا تصدر من أجل دول بعينها، وإنما سيضع الآليات والأساليب والأطر التي تتيح لمصر استرداد حقوقها في أقرب وقت.