 أهالي كفر الشيخ يستمرون في منع عمل شركات البترول لليوم الثاني على التوالي 
قام أمس الثلاثاء، لليوم الثاني على التوالي العشرات من أهالي قرية "الثمانين" بمركز الحامول بكفر الشيخ،  بمنع العاملين بشركات البترول، من الاستمرار في عملهم؛ بسبب قيام الشركات بإتلاف المزروعات والأراضي الزراعية، وهدم وتكسير البنية الأساسية  والتحتية للقرية من طرق ومياه شرب، وطالب الأهالي بإعادة إصلاح الطرق وخطوط مياه الشرب وشبكة الصرف.
 
وقال أهالي القرية، إن "شركات التنقيب جاءت للقرية بمعداتها الثقيلة، وقامت بهدم الطرق بالقرية وأتلفت مزروعاتنا من قمح وبنجر وفول، ولم نحصل منها على تعويض مناسب".
 
وأكد أهالي القرية، أن الشركة تسببت في هدم الطرق بسبب مرور معداتها الثقيلة، ولم نعد نستطيع السير عليها بسبب تهالكها تماما.
 
وطالب الأهالي برصف الطرق التي هدمتها الشركات، وأكدوا عدم سماحهم بعودة عمل الشركات إلا بعد الاستجابة لمطالبهم في الحصول على تعويض مناسب، ورصف الطرق، وإعادة إنشاء البنية التحتية للقرية، وتعين عدد من شباب القرية بشركات البترول.