 اتحاد عمال البترول يعلن دعمه مع عمال «إبيسكو» 
أكد اتحاد عمال البترول تضامنه ودعمه لمطالب عمال شركة "أبيسكو" المنتدبين للعمل بشركة "قارون" للبترول، متهما إدارة الشركة بقيامها بإفشاء روح العداء بين العاملين بعضهم البعض وإشعال الفتن بينهم نتيجة استقطاب بعض ضعاف النفوس، بما يؤثر على الصالح العام للشركة والعاملين بالشركة.
 
وأعلن اتحاد عمال البترول، عبر بيانه اليوم الأربعاء، تحفظه على السياسة المتبعة من قبل الشركة، برفضها التخلى عن أسلوب المراوغة والمماطلة فى تنفيذ ما يتم التفاوض بشأنه بعد تلك الوقفات، وقامت بالالتفاف على مطالب العاملين فيما يتعلق بالعلاج الأسرى والترقيات، والتى قام العاملون على مدار عام بتنظيم وقفات بواقع وقفة احتجاجية كل شهرين، للمطالبة بالعديد من المطالب القانونية العادلة والمشروعة، وعلى رأسها رحيل مجلس الإدارة والعضو المنتدب، وذلك لعرض مطالبهم على الإدارة الجديدة.
 
وقال الاتحاد، "إنه بعد مرور عام على تولى طه عبد المحسن عفيفى، رئاسة مجلس إدارة الشركة المصرية للخدمات البترولية "أبيسكو" لم تحرز خلالها أى تقدم ملحوظ على الجانبين العملة والعمالى، بل على العكس تم الانتقاص من مكتسبات العملين التى تم الحصول عليها بعد الثورة".