 اتجاهات بـ«الحرية والعدالة» لرفض المشاركة في مليونية الجمعة القادمة 
أكدت مصادر بحزب الحرية والعدالة، أن الاتجاه الغالب بين قيادات الحزب وشبابه هو عدم المشاركة في مليونية الجمعة القادمة، قائلة إن الدعوة للاحتشاد تأتي بالتزامن مع دعوات القوى المعارضة للنزول إلى ميدان التحرير ومحيط الاتحادية.
 
 وأشارت المصادر لـ"بوابة الشروق" أن الأمور قد تخرج عن السيطرة في حال وقوع أي اعتداءات على قصر الاتحادية.
 
وأوضح هاني صلاح الدين، المتحدث الإعلامي باسم الحزب، أن عددا من قيادات الحرية والعدالة يعقدون اجتماعا اليوم بالتزامن مع اجتماع مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين؛ للخروج بقرار موحد حول المشاركة، مؤكدا أن كل من الحزب والجماعة مستقل في قراره، وسيتم الإعلان عن قرار كل منهما على حدة.
 
والجدير بالذكر، أن الجماعة الإسلامية دعت إلى النزول بمليونية الجمعة القادمة بهدف دعم الشرعية، ولم الشمل ونبذ العنف.