 «الوطنية للتغيير» تطالب القوى المدنية بسحب أعضائها من الشورى 
طالبت الجمعية الوطنية للتغيير، اليوم الأربعاء، كافة الأحزاب والتيارات السياسية الديمقراطية والمدنية، بسحب ممثليها في مجلس الشورى حتى لا تشارك في جريمة إضفاء الشرعية على كيان باطل.
 
وأكدت الجمعية في مؤتمر صحفي أقيم ظهر اليوم، أن الخروج من الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد لن يتحقق إلا بالعمل الجاد لإنجاز أهداف الثورة، وتلبية مطالب القوى الثورية بالقصاص من قتلة الشهداء وإقالة النائب العام غير الشرعي وتعديل الدستور المشوه.
 
كما شددت على ضرورة تشكيل حكومة إنقاذ وطني، ووقف مسلسل زرع الكوادر الإخوانية في المناصب الحساسة بالدولة وخاصة وزارات التعليم والعدل والداخلية والإعلام والشباب والقوى العاملة.