 رئيس الشركة الملاحية: افتتاح المرحلة الثانية من مطار الغردقة نهاية العام 
أكد اللواء جاد الكريم نصر محمد، رئيس مجلس إدارة الشركة الملاحية للمطارات، أن نهاية العام الجاري سوف تشهد افتتاح المرحلة الثانية من مطار الغردقة الدولي، الذي يزيد القوة الاستيعابية من خلال مبنى جديد للركاب مكون من ثلاثة طوابق، ويسع لعدد 7 ونصف مليون راكب سنويا".
 
وأضاف اللواء جاد الكريم، في تصريح خاص لبوابة «الشروق»، صباح اليوم الأربعاء، أن "المبنى الجديد مزود بأحدث الأجهزة التقنية الحديثة، بالإضافة لمكاتب خدمية وأسواق حرة ومطاعم، وتنهي الأعمال مع نهاية العام الحالي، إلى جانب ممر جديد لاستقبال جميع أنواع الطرازات من الطائرات بتكلفة إجمالية مليار و600 مليون جنيه".
 
وأكمل رئيس مجلس إدارة الشركة الملاحية للمطارات، أن "مطار الغردقة سيشهد أيضا الشهر المقبل، البدء في إنشاء ممر جديد بتكلفة 556 مليون جنيه؛ ليكون بالمطار 27 موقع انطلاق طيران".