 قبول طعن «جرانة» على سجنه 5 سنوات بقضية «العين السخنة» 
قررت محكمة النقض، اليوم الأربعاء، قبول الطعن المقدم من زهير جرانة، وزير السياحة الأسبق، على الحكم الصادر ضده من محكمة الجنايات بالسجن 5 سنوات فى القضية المعروفة إعلاميًا بـ"أرض العين السخنة".
 
وكانت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار محمود سامي كامل، قضت فى مايو 2011 بمعاقبة كل من زهير جرانة، وزير السياحة السابق، بالسجن المشدد 5 سنوات حضوريا وغيابيا لكل من رجل الأعمال هشام الحاذق رئيس شركة جمشة "هارب"، وحسين السجوانى رئيس مجلس إدارة شركة سماك العقارية "هارب"، بالإضافة إلى تغريمه بالتضامن مع الحاذق 57 مليون جنيه، وتغريمه أيضًا وسجنوانى 236 مليون جنيه، وإعادة قطعتي الأرض محل الدعوى إلى هيئة التنمية السياحية.
 
وجاء ذلك بعد أن قرر النائب العام إحالته للجنايات، لمخالفة خالف القانون الوزاري لسنة 1995 الذي ينص على ضرورة تشكيل وتكوين لجان في حالة تخصيص الأراضي التابعة للتنمية السياحية، لكن الوزير تعمد عدم تشكيل اللجان، وخصص 5 ملايين متر إلى رجل الأعمال هشام الحاذق، و30 مليون متر لرجل الأعمال حسين السجوانى بسعر يقترب من دولار واحد للمتر فى الغردقة وجمصة، علما بأن هذه الأراضى مليئة بالبترول، بحسب أمر الإحالة.