كلينتون تنهي 4 سنوات من العمل الدبلوماسي في ولاية أوباما
واشنطن - أ ش أ
أنهت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاي كلينتون 4 سنوات من العمل الدبلوماسي الحافل.
وكانت كلينتون قد أعلنت أن السلام بالشرق الأوسط كان ولازال يمثل تحديا تتطلع لحله ضمن 3 تحديات رئيسية، ولكنها تقول إن الكثير قد تغير خلال4 سنوات تحت قيادة الرئيس الأمريكي باراك أوباما.
وفي هذا الصدد، قالت كلينتون: "أريد أن أرى السلام يتحقق في الشرق الأوسط، وأريد أن أرى الازدهار يشمل جميع الناس، وأريد أن أرى النساء والفتيات يحصلن على حقوقهن وفرصهن، وهذه هي الأجزاء الثلاثة من العمل التي لم يتم انجازها".
وبالنسبة للشرق الأوسط، قالت كلينتون: "الولايات المتحدة لا تقود الجهود في الشرق الأوسط، بل بالعكس فإنها تتبع الأحداث، وهذا ما ظهر في أزمتي عام 2012 في سوريا، حيث كانت الولايات المتحدة غائبة، والثانية في بنغازي حيث قتل 4 دبلوماسيين أمريكيين من بينهم السفير كريستوفر ستيفننز في 11 سبتمبر الماضي".
وقد واجه كلينتون انتقادات بسبب سماحها باستمرار عمل البعثة الأمريكية في بنغازي دون توفير الحماية الأمنية الضرورية، وكان هجوم بنغازي من بين أصعب المواقف التي واجهتها الوزيرة خلال ولايتها.
وشهدت فترة كلينتون في الوزارة العديد من الثورات العربية التي لم تنته بعد، إضافة إلى كوارث طبيعية وأزمات اقتصادية ومساع دبلوماسية لحل مشاكل معقدة نجح بعضها وفشل البعض الآخر.
ودعت كلينتون وزارة الخارجية الأمريكية بعد 4 سنوات حافلة بدبلوماسية قدمت وجها جديدا لأمريكا، وهي متفائلة بالمستقبل الدولي، وسلمت الأمانة لوزير الخارجية الأمريكية الجديد جون كيري يتولى مهمامه رسميا أمس الجمعة بعد أن اقسم اليمين الرسمي على أن يزاول عمله اعتبارا من بعد غد الاثنين بمقر الوزارة.
فمع بدء الولاية الثانية للرئيس باراك أوباما، اختارت كلينتون التخلي عن منصبها ووقعت رسالة استقالتها أمس ورفعتها إلى الرئيس أوباما وأنهت 4 أعوام من العمل الدبلوماسي أدارت خلالها 70 ألف موظف في وزارة الخارجية و270 مقرا دبلوماسيا حول العالم.
وقالت كلينتون: "لقد تغير الكثير خلال 4 سنوات، فتحت قيادة الرئيس أوباما أنهينا الحرب في العراق، وبدأنا العملية الانتقالية في أفغانستان، وجلبنا زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن إلى العدالة.. لقد نشطنا الدبلوماسية الأمريكية وعززنا تحالفاتنا.. وبينما لم يكتمل انتعاشنا الاقتصادي بعد، فإننا نسير في الاتجاه الصحيح".
وخلال هذه الأعوام، عقدت كلينتون 1700 اجتماع مع مسئولين دوليين، وشاركت في 755 لقاء في البيت الأبيض وزارت 112 دولة قاطعة مليون ميل عبر الطائرات.