الدفاع الألمانية: التدخل العسكري بسوريا أمر مشروع ولكنه غير فعال
برلين - أ ش أ
قال وزير الدفاع الألماني توماس دى ميزير إن التدخل العسكري في سوريا أمر مشروع ولكنه غير فعال، مستبعدا انتهاء هذا الصراع الدموي قريبا.
وقال وزير الدفاع الألماني في تصريح له، السبت 2فبراير، "أعتقد أن الحرب الأهلية ستزداد ضراوة على مدار فترة طويلة، كما أن تأثيرنا باتجاه إيجاد مخرج للأزمة أصبح محدودا أكثر مما كنا نتمنى له".
ورأى الوزير الألماني أنه إذا قرر المجتمع الدولي التدخل العسكري في سوريا فإنه من الضروري من بداية المهمة الاستعانة بقوات برية.
وأشار إلى أن هذه العملية تتطلب ما بين 100 ألف و200 ألف جندي لتحقيق نجاح جاد.
ووصف الوزير الألماني الهجوم الذي شنته طائرات إسرائيلية مؤخرا على منطقة بريف دمشق في سوريا بأنه كان يهدف إلى درء مخاطر محتملة، مضيفا أنه وفقا لكل ما أعرفه فإن الأمر ليس له صلة بالحرب الأهلية في سوريا .
وأوضح أن هذه العملية لها علاقة بدرء مخاطر محتملة كانت تحيق بإسرائيل ويجب تقييمها بشكل منفرد بدون ربطها بالصراع السوري.