فرنسا: الحرب ضد الإرهاب في مالي وإفريقيا لم تنته بعد
باريس - أ ش أ
قال وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس إن الحرب ضد الإرهاب لم تنته بعد، وذلك بعد مرور ثلاثة أسابيع على التدخل الفرنسي في مالي .
وأكد فالس في لقاء نظم بمدينة "إيفري"، السبت 2 فبراير، لدعم مالي - أن فرنسا تدخلت في مالي لأهداف واضحة وستنتهي مهمتها تدريجيا .
وتابع "الحرب ضد الإرهاب لم تنته في مالي أو في إفريقيا أو في فرنسا" .. مشيرا إلى أن باريس تدخلت في مالي بدعم من المجتمع الدولي، لمطاردة الإرهابيين والمجرمين.
وذكر وزير الداخلية الفرنسي أنه إذا لم تقوم فرنسا بعمليتها العسكرية في مالي لكانت الجماعات الإرهابية قد تمكنت من دخول العاصمة باماكو .
وأوضح فالس أنه ليس هناك تهديدات محددة وواضحة للأراضي الفرنسية، ولكننا نتوخى أقصى درجات اليقظة .. محذرا من أن الأجهزة الأمنية الفرنسية ستتعقب كل شخص على الأراضي الفرنسية لا يحترم ويعبث بقيم الجمهورية.
ووصف وزير الداخلية الزيارة التي يقوم بها الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، السبت 2 فبراير، إلى مالي ب"التاريخية"..مشيرا إلى أن أهمية الزيارة التي قام بها الرئيس الفرنسي ونظيره المالي إلى مدينة تمبكتو ومسجدها بعد أن تعرضت المدينة وأضرحتها والمخطوطات الثمينة للتدمير .
وقال فالس إن الصفحة قد طويت بالنسبة لباماكو التي استعادت كبريائها..مؤكدا أن العلمانية راسخة في مالي .