20 لاعبًا في قائمة المقاولون لمواجهة الداخلية
عواد شكشك
أنهى الفريق الأول بالنادي المقاولون العرب استعداداته الأولى مباريات الدوري العام أمام نادي الداخلية الأحد 3 فبراير في المباراة التي ستقام  بينهما على ملعب  جهاز الرياضة بمنشية البكري.
أدى لاعبو المقاولون العرب مران خفيف صباح اليوم تحت إشراف مديرهم الفني محمد عبد السميع.
وصرح المدير الفني للفريق محمد عبد السميع في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أنه تم اختيار 20 لاعبًا في القائمة للمباراة وهم في حراسة المرمي إبراهيم العقباوي، وبحيري، ومصطفي جابر، وحمادة السيد، وعلي فتحي، وباسم علي، وحمادة السيد، والحملاوي، ومحمود عزت، وكريم يكن، وعماد عثمان، وتاج شمس الدين، ومحمد عادل، وسعيد التعبان، وإبراهيم الحاسي، وموسي كابروا، وأبو بكر، وأحمد جلال، وعلي عفيفي، ومحمد  فاروق.
يذكر أن اللاعب محمد النني انتقل إلى نادي بازل السويسري في صفقة إعارة بنية البيع لمدة 6 شهور ليخرج من قائمة المقاولون هذا الموسم.