وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الدقهلية للتنديد بممارسات الأمن
بالاتحادية
المنصورة - أ ش أ
نظم عدد من شباب عدة أحزاب وحركات وائتلافات سياسية، السبت 2 فبراير، وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية أمن الدقهلية بشارع الجمهورية بحي غرب مدينة المنصورة.
وكانت الوقفة للتنديد بعنف الممارسات الأمنية التي شهدها محيط قصر الاتحادية مساء أمس.
وتحرك المشاركون في الوقفة إلى ميدان السادس من أكتوبر أمام مبنى محافظة الدقهلية بوسط المدينة حيث انضم إليهم عدد آخر من الشباب، مرددين عدة هتافات مناهضة للنظام الحالي ورافعين لافتات تطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتعديل الدستور الجديد .
ومن ناحية أخرى، خلا ميدان السادس من أكتوبر بمدينة المنصورة من التواجد الأمني، مع انسياب كامل للحركة المرورية بالميدان والشوارع المحيطة به .