محتجون يعاودون قطع الطريق المؤدي لمديرية أمن الإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
أعاد المتظاهرون قطع الطريق المؤدي إلي مديرية أمن الإسكندرية وأشعلوا النيران في عدة إطارات لمنع السيارات من المرور، بينما استمرت حركة المرور بالاتجاهين ذهابا وإيابا بالطريق الآخر.
وكانت قوات الأمن قد نشرت أفرادها حتى بداية الطريق بميدان " فيكتور عمانويل" لوقف عملية قطع الطريق وإعادة الحركة المرورية وخرجت مصفحتين لتفرقة المتظاهرين دون استخدام الغاز المسيل للدموع، وأطلق المتظاهرون ألعابا نارية فقط بينما تقهقروا إلي الخلف.
ثم عاد المتظاهرون إلي محيط الميدان ليعيدوا عملية قطع الطريق بعد عدة دقائق دون وقوع اشتباكات مع الأمن.