الداخلية: سحل المواطن مرفوض شكلا وموضوعا والتحقيقات مستمرة
أسماء مصطفى
قال المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية اللواء هاني عبد اللطيف، مساء السبت 2 فبراير، أن سحل المواطن حمادة صابر مرفوض شكلا وموضوعا والتحقيقات مستمرة بهذه الواقعة بجدية .
وتابع اللواء عبد اللطيف خلال مداخلة تليفونية ببرنامج 90دقيقة الذي يذاع على قناة المحور الفضائية أنه سنعلن عن نتائج التحقيقات الأحد أو الاثنين 3 ، 4 فبراير، وأنه سيتم التعامل بالقانون تجاه المتسبب في ذلك واقعة سحل المواطن .
وأضاف اللواء عبد اللطيف أن هناك أيادي خفية تلعب داخل الأمن المركزي وما يقال في هذا الشأن أكاذيب، مطالبا بإخراج الداخلية من الصراعات السياسية .