ندوة بإبداع الإسكندرية حول مستقبل الأدب بثورات الربيع العربي
الإسكندرية - أ ش أ
يستضيف مركز الحرية للإبداع بالإسكندرية التابع لصندوق التنمية الثقافية، الأحد 3 فبراير، ندوة تحت عنوان "الأدب والشرق الذي يبحث عن هويته".
وتأتي الندوة بالتعاون مع العلاقات الثقافية الخارجية ومركز يونس والقنصلية التركية.
يتحدث خلال الندوة الأديب التركي "على أورال"، حيث يستعرض مشوار الأدب في دول الشرق وتأثيره على المجتمع، ومستقبل الأدب في ثورات الربيع العربي وتأثيرها على منطقة الشرق الأوسط.
يشار إلى أن الأديب التركي "على اورال" من مواليد أنقرة عام 1959، ظهرت قصيدته الأولى في مجلة ترانس عام 1982، تولى رئاسة اتحاد الكتاب الأتراك بفرعه باسطنبول خلال الفترة من 2006 -2012، كما يشغل منصب عضو بمجلس المسرح، وعضو تنفيذي لمهرجان اسطنبول الدولي للشعر.