المتظاهرون أمام ديوان محافظة البحر الأحمر يفضون اعتصامهم
البحر الأحمر-إبراهيم الشاذلي
أنهى
            الشباب المعتصم أمام ديوان عام المحافظة السبت 2 فبراير، اعتصامهم الذي
            طالبوا خلاله بإعادة قرعة تخصيص الأراضي السكنية التي أعلنت عنها المحافظة.
كانت
            الوحدة المحلية لمدينة الغردقة تحت إشراف اللجنة الشعبية التي أدارت عملية
            الفرز أجرت القرعة لتحديد المستحقين، وحاول المحتجون خلال الاعتصام اقتحام
            ودخول مبنى المحافظة بالقوة إلا أن الأمن الداخلي للديوان العام قام بفتح
            الأبواب أمامهم ومكنهم من الدخول إلى الدور الأرضي لمقابلة المسؤولين
            بالمحافظة لتنفيذ مطالبهم بإعادة القرعة.
حيث توصل أمين سكرتير عام
            محافظه البحر الأحمر اللواء سعد الدين إلى حل واتفاق مع الشباب بتحويل
            أراضى الشباب من منطقه شمال الأحياء إلى منطقة حفر الباطن القريبة من وسط
            المدينة وذلك فيما يخص أبناء ومواليد مدينة الغردقة وهو ما لقي ترحيب
            واستحسان المعتصمين مع تأجيل عمل القرعة حتى 18 فبراير وانتظار تحقيقات
            النيابة فيما يخص الشكاوى المقدمة في اللجنة المسؤولة عن الفرز.