بالصور... الزمالك يفتتح مشواره في دوري الشهداء بهدفين أمام الاتحاد السكندري
حسن عادل
فاز فريق الكرة الأول بنادي الزمالك على الاتحاد السكندري بهدفين مقابل لا شيء في افتتاح مباريات المجموعة الثانية بدوري الشهداء على ملعب الدفاع الجوي.
أحرز أهداف الزمالك عمر جابر في الدقيقة 29، وأحمد جعفر في الدقيقة 32 من الشوط الثاني.
بدأ لاعبو الفريقين الشوط الأول بقراءة قسم نبذ التعصب والذي قرأه عبد الواحد السيد كابتن الزمالك، والهاني سليمان كابتن الاتحاد السكندري.
شهد الشوط الأول هجمات خطرة لفريق الزمالك عن طريق المهاري أحمد عيد عبد الملك والنشيط محمد إبراهيم والقوي أحمد جعفر.
كانت أولى هجمات الزمالك في الدقيقة 3 عندما سدد أحمد جعفر رأسية قوية من عرضية صبري رحيل لكنها مرت خارج المرمى ويعود جعفر ليسدد كرة قوية ترتطم بالقائم الأيمن لمرمى الهاني سليمان.
وفي الدقيقة 20 ينفرد أحمد جعفر بالهاني سليمان ويسدد كره جيده يتصدى لها سليمان ببراعة ويخرجها للركنية.
وتشهد الدقيقة 28 أخطر هجمات الزمالك عندما نجح أحمد عيد في المرور من أكثر من لاعب من لاعبي الاتحاد ليرسل تمريرة بالكعب لمحمد إبراهيم الذي سدد قوية ارتدت من يد الهاني سليمان لأحمد جعفر الذي وضعها في المرمى الخالي من حارسه ولكن حكم اللقاء يحتسبها تسلل.
واستمرت هجمات الزمالك الخطيرة على مرمى الهاني سليمان من تسديدات نور السيد وعرضيات صبري رحيل ومهارة أحمد عيد الذي ظهر بمستوى جيد في مباراته الرسمية الأولى للفريق ولكن نجح الهاني سليمان في التصدي لكل كرات الزمالك الخطرة لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين.
ومع بداية الشوط الثاني يزيد الضغط الهجومي للزمالك على دفاعات الاتحاد السكندري ويقدم لاعبو الزمالك عدد من اللوحات الفنية الجيدة أمام مرمى الاتحاد
وتظهر الخطورة الهجومية للزمالك في الدقائق الأولى من الشوط الثاني عن طريق تسديدات عمر جابر ونور السيد وصبري رحيل التي تألق الهاني سليمان في التصدي لهم ببراعة
وفي الدقيقة 29 من الشوط الثاني و بعد محاولات كثيرة من لاعبي الزمالك ينجح عمر جابر في إحراز الهدف الأول للزمالك عندما تلقى تمريرة متقنة بالكعب من محمد إبراهيم تضعه في مواجهة الهاني سليمان حارس مرمى الاتحاد السكندري ليضعها جابر بسهولة في المرمى.
ويعزز أحمد جعفر من تقدم فريقه في الدقيقة 32 من نفس الشوط عندما تلقى تمريره من محمد إبراهيم لينفرد بالهاني سليمان و يمر منه بطرقه جمالية ويسدد في المرمى ويفشل مدافع الاتحاد بوبو الصغير والسيد فريد في إخراجها لتسكن شباك الهاني سليمان
ويعيد لاعبو الزمالك في الدقائق المتبقية من اللقاء افتتاح مدرسة الفن والهندسة مرة أخرى و يقدموا عدد من اللمسات الفنية عن طريق محمد إبراهيم وأحمد عيد عبد الملك  لينتهي اللقاء بفوز الزمالك بهدفين مقابل لا شيء في افتتاح مبارياته في المجموعة الثانية بدوري الشهداء