سالم يطالب بالتحقيق مع وزير الداخلية في قضية "المتظاهر المسحول"
نهلة جمال
قال المحامي والناشط الحقوقي أمير سالم، أن كل ما يحدث على الساحة سببه الإجراءات التي قام بها رئيس الجمهورية.
وعلق على اعترافات المتظاهر الذي تم سحله حمادة صابر والتي تتناقض مع ما تم تسجيله عن عملية السحل قائلًا أنه في القانون الدولي لا يؤخذ بأقوال الأسرى لأنه يعتبر مسلوب الإرادة.
وأضاف في مداخلة هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2" أننا أصحاب حق لهذا المواطن الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية، وأطالب بالتحقيق مع وزير الداخلية في قضية هذا المواطن.