"منصور" يؤكد أن وزير الداخلية يقدم أوراق اعتماده بسحل "حمادة"
نهلة جمال
قال المحامي مرتضى منصور، مساء السبت 2 فبراير، إن حمادة مثال لقهر المواطن المصري ، مشيرا إلى أن من يحاسب على جريمة حمادة ليس المجند ولكن وزير الداخلية.
وأكد منصور في مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 أن وزير الداخلية الجديد يحاول تقديم أوراق اعتماده للنظام .
وأكد أن الشرطة أيضا ضحية ومجني عليها، والمشهد عبثي كما قال رئيس الوزراء وأتفق معه وأزيد المشهد عبثي لوجودك كرئيس للوزراء، مشيرا إلى أن وزير الداخلية الجديد "قتل" مجموعة من الشباب في بورسعيد والسويس .
وفي نهاية حديثه اتهم رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية بقتل المواطنين في بورسعيد والسويس .