رونى يقود مانشستر يونايتد للفوز على فولهام
 
الهام عبد الفتاح
قاد واين رونى مانشستر يونايتد لمواصله تصدر الدورى الأنجليزى بعد فوزه على فولهام بهدف نظيف فى اللقاء الذى جمع بينهما اليوم السبت 2فبراير  فى الجوله الخامسه والعشرون من الدورى الأنجليزى .
عاد مانشستر يونايتد بفوز  ثمين  من لندن رفع رصيده إلى62 نقطه منفردا بصدارة الترتيب وبفارق عشر نقاط عن مانشستر سيتى صاحب المركزالثانى والذى سيواجه ليفربول غدا- الأحد -
ظل فولهام صامدا أمام هجمات مانشستر يونايتد التى شنها فان بيرسى وواين رونى طوال الشوط الأول الذى أنتهى بالتعادل السلبى وأستطاع رونى من كسر صمود فولهام قبل النهايه بأحدى عشر دقيقه بهدف الفوز  والنقاط الثلاث.
وأحتفظ تشيلسى بالمركز الثالث على الرغم من خسارته فى هذه الجوله أمام نيوكاسل يونايتد 2-3 ,حيث تجمد رصيد تشيلسى عند 46نقطه بينما أقرب منافسيه توتنهام يملك 42 نقطه وسوف يلعب الأحد مع وست بروميتش .
وفرط تشيلسى فى تقدمه بهدفين  لهدف ليخسر بهذه النتيجه ,وكان  جوناس جوتيريز قد أفتتح التسجيل لفولهام فى الدقيقه  41من الشوط الأول وتعادل فرانك لمبارد فى الدقيقه العاشرة من الشوط الثانى وتقدم خوان ماتا لتشيلسى فى الدقيقه16من نفس الشوط ,وتعادل فولهام فى الدقيقه 24 بهدف لموسى سيسكو والذى خطف هدف الفوز فى الدقيقه الأخيرة من المباراة .
واقترب الأرسنال من المربع الذهبى بالفوز على ستوك سيتى بهدف وحيد لنجمه الألمانى لوكاس بودلسكى ليرفع رصيده إلى 41 نقطه ويستمر فى المركز السادس.