الأحد .. محمود البنا حكماً لمباراة المقاولون والداخلية
عواد شكشك
أسندت لجنة الحكام بالاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة عصام عبد الفتاح إدارة مباراة فريقي المقاولون والداخلية في الدوري الممتاز بالأسبوع الأول للحكم المصري محمود البنا.
ويعاون محمود البنا كلا من تحسين أبو السادات ومحمد لطفي كحاملي راية، وحسن أنور حكماً رابعاً.
يذكر أن المباراة ستقام ضمن فعاليات مباريات الدوري الممتاز في تمام الساعة الثانية ونصف باستاد جهاز الرياضة بمنشية البكري وتقام بدون جماهير طبقاً لما أقره الاتحاد المصري للدور الأول من دوري المجموعتين.