برادلي يعلن قائمة المنتخب لودية تشيلي
محمد طه
 
أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني الأمريكي بوب برادلي السبت 2 فبراير قائمة المنتخب لودية تشيلي المقرر إقامتها الأربعاء 7 فبراير بمدريد.
 
تأتي المباراة في إطار استعدادات المنتخب الوطني لمباراة زيمبابوي في التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
 
واختار المدير الفني للمنتخب 22 لاعبًا للدخول في معسكرا الأحد استعدادا للمباراة وهم : عصام الحضري وشريف إكرامي وعلى لطفي ووائل جمعة ورامي ربيعة ومحمد النني ومحمد إبراهيم وأحمد شديد قناوي ومحمد عبد الشافي وأحمد فتحي ومحمد صلاح وأحمد سعيد " اوكا "  وحسنى عبد ربه وإبراهيم صلاح وعمر جابر وسيد حمدي ومحمد أبوتريكة ومحمد ناجى " جدو " وعبد الله السعيد وآدم العبد واحمد حسن " كوكا " وأحمد حسن مكى.
 