زلزال بقوة 6.4 درجة يضرب شمال اليابان
طوكيو - أ ش أ
ضرب زلزال بقوة 4ر6 درجة على مقياس ريختر جزر هوكايدو الواقعة شمال اليابان، فيما لم ترد أنباء عن وقوع خسائر جراء الهزة الأرضية.
وذكرت وكالة أنباء "كيودو" اليابانية، السبت 2 فبراير، أن الزلزال ضرب منطقة "توكاشي" الواقعة بجنوب "هوكاديو" وعلى عمق 120 كيلومترا، وشعر به سكان المناطق الشمالية من البلاد وحتى العاصمة.
وذكرت الوكالة أنه ليست هناك مخاوف من احتمال حدوث موجات مد جارفة "تسونامى" من جراء الزلزال.. وانه لم ترد تقارير حتى الآن عن وقوع إصابات أو أضرار من جراء هذا الزلزال.
ومن ناحية أخرى ، أشار مركز المسح الجيولوجى الأمريكي إلى أن قوة هذا الزلزال تبلغ 9ر6 درجة بمقياس ريختر .