نادر بكار: شرعية الرئيس مرسي خط أحمر
القاهرة - أ ش أ
قال مساعد رئيس حزب "النور" نادر بكار لشئون الإعلام إن شرعية الرئيس محمد مرسي خط أحمر .. مؤكدا أن ما جاء بالصندوق لن يرحل إلا بالصندوق .
وأضاف بكار - في تصريح أدلى به، السبت 2 فبراير، "أنه لو ثبت أن أحدا تكلم بصدد إسقاط شرعية الرئيس ، فلن يقف حزب النور مكتوف الأيدي أمام هذه الدعوات التخريبية " .. مشيرا إلى أن مطالبنا هي إصلاح النهج وليس حرق الوطن .
وأوضح بكار أن مبادرة حزب النور لازالت قائمة لحفظ البلاد ولن يوقفها مثل هذا العبث وانعدام المسئولية الذي يظهره البعض .