الشهر العقاري يُحرر أول توكيل رسمي لـ «السيسي » بالإسماعلية لإدارة شئون البلاد
أول توكيل رسمي لـ السيسي
واصل مواطنون بالاسماعيلية تحرير توكيلات للجيش لأدارة شئون البلاد  بالشهر العقارى بالمحافظة، وحرر الناشط الحقوفى تامرالجندى المنسق العام  للمجلس المصرى الدولى لحقوق الانسان ومنسق أئتلاف ثوار 25يناير والمقيم فى  بالشيخ زايد محافظة الاسماعيلية أول توكيل رسمى خاص بالمحافظة للفريق أول  عبد الفتاح السيسىي بصفته وزير للدفاع والانتاج الحربى، لتفويضه فى اتخاذ  كافة الإجراءات اللازمة لإدارة شئون البلاد. وتم تحرير التوكيل برقم  1268/الحرف ج/لسنة 2013 بمكتب مجمع المحاكم بالاسماعيلية.
 
وقال الجندى أن الفكرة تفجرت بعد الأزمات المتتالية المتمثلة فى متطلبات  الحياة الأساسية للمواطنين من عدم توفير غاز وسولار وبنزين ورغيف الخبز،  فضلاً عن الانقسام الواقع بين جميع أطراف المجتمع، والأحداث التى شهدتها  مدن القناه واستمرار نزيف الدماء
 
واشار الجندى أنه وباقى اعضاء ائتلاف25يناير ونقابة المتعطلين عن العمل  الذين توافد العشرات منهم صباح اليوم لعمل التوكيلات والمتوقع توافد الالاف  خلال الايام القادمة من اهالى مدن القناه على مكاتب الشهر العقارى  والاسماعيليه و ومراكزها لان تلك الفكرة لاقت استحسان منقطع النظير نظراً  لانها المخرج للأزمة التى تشهدها البلاد.
 
وأكد الجندى أن الحملة ستنطلق لجمع 15 مليون توكيل للجيش امام النصب  التذكارى بمدينة نصر يوم الجمعة 15 يناير للمطالبة بحماية الجيش المصرى  وادارة البلاد واجراء انتخابات رئاسية مبكرة .
 
والعمل على عودة الامن  وبخاصة بعد الأوضاع الحالية المتدهورة التى تشهدها البلاد من القمع وتصفية  النشطاء، وأضاف أن مكاتب الشهر العقارى بالاسماعيلية رفضت أمس تحرير  التوكيل لاهالى الاسماعيلية لعدم ورود تعليمات بذلك. 
فشن  الاعلاميين حملة ضد قطاع الشهر العقارى الذى تم مخاطبته من 28 فبراير  السابق من قبل مدير المكتب الفنى لوزير العدل الذى اكد انه لامانع من عمل  توكيل للمواطنين للجيش لادارة شئون البلاد ولكن لم تصل اشارة الى مكاتب  الاسماعيلية الا صباح اليوم فتم تحرير التوكيلات على الفور بعد استئذان  وكيل مصلحة الشهر العقارى بالفرع الرئيسى.
 
كما قال اسامة امبابى نقيب المتعطلين عن العمل إن الجيش المصرى العريق  ورجاله هم أفضل من يديرون شؤون البلاد بعد هذا الخراب الذى تشهده مصر
وأكد مدحت عرفه وكيل مؤسسي حزب الصحوة على ضرورة الانحياز الكامل للمؤسسه  العسكريه فى ظل ما تشهده مصر من ازمات اطاحت بالاقتصاد وبالمواطن البسيط.