23 مليون جنيه لدعم مشروع نقل إدارة المياه
محمد بهاء الدين وزير الري
عقدت وزارة الموارد المائية والري، الأحد، ورشة عمل لمشروع دعم نقل  إدارة المياه الذى يعد من أحد المشروعات الفنية التي يتم تنفيذها بين مصر  واليابان.
 
وقالت المهندسة نجوى الخشاب، وكيل الوزارة لقطاع التوجيه  المائي، إن هذه الورشة - التي تتم تحت رعاية الدكتور محمد بهاء الدين وزير  الموارد المائية والري مع اليابان، ممثلة فى هيئة التعاون الدولي اليابانية  "جايكا" - تناقش المشروع الذى تبلغ المساهمة اليابانية فيه حوالى 18 مليون  جنيه، بينما المساهمة المصرية تبلغ حوالى 5 ملايين جنيه.
 
ويشارك فى  المشروع العديد من الجهات المشاركة، منها الإدارة المركزية للتوجيه المائي  قطاع التدريب والتنمية البشرية قطاع التخطيط قطاع الري بالتعاون مع هيئة  التعاون الدولي اليابانية وقد بدأ تنفيذ المشروع من نوفمبر 2012 ولمدة ثلاث  سنوات.
 
وأشارت المهندسة نجوى الخشاب إلى أن المشروع يتناول العديد  من الأنشطة من أهمها إعادة تأهيل منشآت الري وقطاعات الترع، تمهيدًا لنقل  إدارتها لروابط مستخدمي المياه بالمناطق الإرشادية بمحافظات البحيرة  والغربية والفيوم.