كيف اخترقت الرئاسة قاعدة بيانات مصلحة الأحوال المدنية؟
فى سبيل سيطرتها على كل مفاصل الدولة والتحكم فى كل مواردها  بهدف خدمة مصالح قياداتها الشخصية، تمكنت مؤسسة الرئاسة، التى تسيطر عليها  جماعة الإخوان المسلمين، من إحكام سيطرتها على بيانات مصلحة الأحوال  المدنية، قبل أيام من انطلاق الانتخابات البرلمانية التى ينافس فيها حزب  الحرية والعدالة، الذراع السياسية للجماعة، على 100% من المقاعد، بعدما  قامت الأحوال المدنية بإمداد قصر الاتحادية الرئاسى بوصلة من الأجهزة  الإلكترونية المدون عليها كل بيانات المواطنين الشخصية، والتى تمكن الرئاسة  من تحديد عدد الأقباط فى مصر وأماكن وجودهم وأعداد الناخبين، وأعداد أفراد  الشرطة وأعداد أفراد القوات المسلحة، فضلا عن أعداد من لهم حق الإدلاء  بأصواتهم فى الانتخابات البرلمانية.
 
هذه الخطوة، جاءت بالتزامن مع تردد أنباء قوية عن سرقة  ماكينة طبع بطاقات الرقم القومى من مديرية أمن شمال سيناء من قبل مجهولين  وتهريبها إلى مكان مجهول، وهو ما يثير العديد من التخوفات حول استخدام هذه  الماكينة فى عملية الانتخابات البرلمانية المقبلة عن طريق التصويت الجماعى  والعشوائى بدوائر مختلفة بالجمهورية، حيث يؤكد الخبراء أن تلك الماكينة  أخطر من ماكينة طبع الأموال، وسيطرة شخص ما عليها يهدد الأمن القومى المصرى  كله.
 
واقعة سرقة ماكينة الرقم القومى، أثار لغطا شديدا، دفع  اللواء محمد حليمة، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأحوال المدنية إلى  نفى خبر سرقة الماكينة، وقال فى اتصال هاتفى مع «الدستور الأصلي »، إن كل ما نشر  حول هذا الموضوع عار تماما عن الصحة، مطالبًا وسائل الإعلام بتوخى الدقة فى  ما ينشر، والاستناد إلى مصادر رسمية لا مصادر مجهلة، مؤكدًا أنه تم ضبط  حالات فردية تعد على أصابع اليد الواحدة لتزوير بطاقات الرقم القومى  لفلسطينيين عن طريق التقدم إلى إدارة الأحوال المدنية بالعريش بمستندات  مزورة بالتعاون مع مصريين.
 
اللواء حليمة، عاد مكذبا الأخبار التى تحدثت عن  قيام رئاسة الجمهورية بربط أجهزة المصلحة بالمؤسسة الرئاسية لتسهيل الحصول  على كل البيانات الخاصة بالناخبين المصريين، وهو الأمر الذى يعد مخالفا  لأحكام الدستور والقانون، بسبب سرية البيانات وخطورتها. وأشار حليمة إلى أن  تسريب مثل هذه البيانات عقوبته تصل إلى الحبس، وأضاف أن اللجنة العليا  للانتخابات طلبت بيانات كل من تجاوز سنه 18عاما، ويكون الكشف مسجلا فيه  الاسم كاملا والرقم القومى فقط، أما توزيعها على المرشحين من عدمه، فهذا  أمر يخص اللجنة العليا للانتخابات وحدها.
 
 
وكان «الدستور الأصلي » قد نشرت فى عددها الصادر أمس أن مؤسسة  الرئاسة حصلت على أجهزة استطاعت من خلالها تحديد عدد الأقباط فى مصر،  وأماكن إقامتهم، وأعداد الناخبين، وأعداد أفراد الشرطة، وأعداد أفراد  القوات المسلحة، فضلا عن أعداد من لهم الحق فى الإدلاء بأصواتهم فى  الانتخابات البرلمانية.
 
 
المصادر التى رفضت الإفصاح عن اسمها، قالت إن تلك الخدمة لم  تكن موجودة قبل أول من أمس، إلا فى مصلحة الأحوال المدنية فقط، ولم توضح  المصادر الأسباب التى حدت برئاسة الجمهورية لأن تقوم بمد تلك الخدمة لها،  خصوصا قبل أيام قليلة من الانتخابات البرلمانية.