وزارة الزراعة: تم القضاء على 95% من أسراب الجراد ..ومازالت أعمال المكافحة مستمرة
ذكرت وزارة الزراعة واستصلاح الاراضي أن بعض التجمعات والأسراب الصغيرة من الجراد تحركت اليوم فوق عدة مناطق في مدينة نصر ومنها الحي العاشر وعباس العقاد واستاد القاهرة الدولي والمطار القديم ، موضحة أن المساحات المعالجة بلغت حتى الآن حوالي 17466 هكتار حوريات ، وتم القضاء على 17452 جرادة وأن نسبة الإبادة وصلت إلى 95% .
 
وأضافت الوزارة - فى بيان مساء اليوم الأحد - أن هناك بلاغات غير مؤكدة جاري التأكد منها عن تجمعات للجراد بمناطق سرابيوم والتل الكبير بالإسماعيلية .
 
وأشارت الوزارة إلى أنه تم القضاء على جزء كبير من أسراب وتجمعات الجراد الصحراوي التي ظهرت أمس فوق منطقة التجمع الخامس ، والقاهرة الجديدة والمقطم والمنطقة العسكرية  (الحرب الإلكترونية) ومنطقة المقابر بالوفاء والأمل والحي العاشر بمدينة نصر .  
 
وأوضح البيان أن أعمال المكافحة لتلك الأسراب بدأت من خلال أربع لجان بكل لجنة طاقمين من أطقم مكافحة الجراد بكل معداتها ومبيدتها ، ولا تزال أعمال الرصد والمكافحة مستمرة حتى تستقر التجمعات ويتم مكافحتها .
 
ولفتت الوزارة إلى أن أعمال مكافحة الجراد ما زالت مستمرة في كل من أدنان وقسطل(جنوب شرق بحيرة ناصر) وأبوسمبل والعلاقي وتوشكي وأبو رماد الشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادي النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب ووادي عبادي بأسوان وبعض المناطق بقنا .