فاطمة تتحدث بالمصري قريبًا
بيرين
النجمة التركية مرشحة لبطولة مسلسل على مركب فى النيل
يبدو أن صناع الدراما المصرية حاولوا أن ينافسوا الدراما التركية ففشلوا  فى ملاحقتها، فلجؤوا إلى الاستعانة بالنجوم الأتراك للمشاركة فى بطولة  مسلسلاتهم بدلا من تكرار المحاولة من جديد. وكأن وجود النجم التركى فى  المسلسل هو الذى سيضمن لصناعه رفع نسبة المشاهدة وتسويق العمل على القنوات  الفضائية بضمان النجم التركى.
 
مسلسل سميرة أحمد الجديد «قلب أم» هو أحد الأعمال التليفزيونية التى فكر  صناعها فى الاستعانة بنجوم أتراك للمشاركة فى بطولة العمل، فمن المقرر أن  يشارك فيه أكثر من ثلاثة نجوم أتراك ستقوم أحدهم بدور ابنة سميرة أحمد فى  المسلسل الذى سيقوم بإنتاجه صفوت غطاس، ومن المقرر عرضه خارج سباق رمضان  المقبل. حتى الآن لم يتم اختيار النجوم الذين سيشاركون فى بطولة المسلسل،  حيث قام فريق العمل بترشيح أكثر من اسم للاختيار من بينها، حيث تم ترجمة  المسلسل وإرساله إلى إحدى جهات الإنتاج التركية التى تتولى الترشيح  والتعاقد على أن يتم الاختيار من خلال الشركة.
 
ومن المسلسلات المرشح أن يشارك فى بطولتها نجمة تركية أيضا مسلسل «تحت  الأرض» الذى سيقوم ببطولته أمير كرارة فى أول بطولة تليفزيونية مطلقة له  بعد نجاحه فى مسلسل «طرف ثالث» العام الماضى، وعلى الرغم من أن الدور فى  الأساس كان لفتاة لبنانية فإن منتجة العمل دينا كريم رشحت له التركية نور  أو سنجول أندون مما أوجب تعديل بعض التفاصيل فى المسلسل، وأعلنت دينا أن  السبب الحقيقى وراء الترشيح هو ضعف أجر الممثلين الأتراك إذا ما قورن  بالمصريين واهتمامهم بالتفاصيل الفنية بشكل كبير عن التفاصيل المادية  ومراعاتهم الأزمات الاقتصادية على عكس عديد من النجوم المصريين.
 
النجمة التركية الشهيرة بيرين سات الشهيرة بفاطمة مرشحة أيضا لبطولة  مسلسل من إخراج عصام الشماع تدور أحداثه على مركب بين مصر وتركيا وتجمع  الرحلة شابا مصريا من الأقصر بفتاة تركية تدور بينهما قصة حب تمر من خلالها  أحداث المسلسل الذى لم تبد بيرين موافقتها النهائية عليه حتى الآن.