قنديل يغادر القاهرة على رأس وفد من الوزراء ورجال الأعمال متوجهًا إلى العراق
هشام قنديل - رئيس مجلس الوزراء
غادر الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء القاهرة  صباح اليوم الاثنين، متوجهًا إلى بغداد في زيارة للعراق على رأس وفد يضم  وزراء الخارجية والبترول والكهرباء والقوى العاملة والصناعة والتجارة  الخارجية والتخطيط والتعاون الدولي، إضافة إلى وفد من رجال الأعمال يضم  أكثر من 60 شخصية.
 
ويجري قنديل خلال الزيارة مباحثات مع كبار المسئولين العراقيين تتناول  العديد من المجالات التجارية والاقتصادية ومن بينها العمالة المصرية  المتواجدة في العراق واستحقاقات العمالة السابقة.
 
وقالت مصادر دبلوماسية عراقية إن الزيارة ستشهد دفعة للمشاركة المصرية  في المشروعات التي سيرجى تنفيذها بالعراق خلال الفترة المقبلة في مجالات  البترول والبنية الأساسية والكهرباء والطرق والإسكان وبناء الوحدات الصحية  والمبان الحكومية.
 
وأكدت المصادر أن الشركات المصرية مطلوب دخولها المنافسة في السوق العراقي نظرًا لسابق خبرتها وكفاءتها وسمعتها.