المتحدث باسم الهيئة الشرعية: استقالات سلفيي الإسكندرية شكلية ونرحب بعودتهم مرة أخرى
قال الدكتور هشام برغش، المتحدث باسم الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، إن الهيئة ما زالت تفتح بابها لعودة أبنائها المستقيلين، من أصحاب الدعوة السلفية بالإسكندرية.
وقال برغش، لـ"الوطن"، "الفرصة سانحة للمستقيلين للعودة للهيئة الشرعية، فالدعوة مفتوحه للجميع، والاستقالات التي خرجت هي استقالات بصورة شكلية".
وأكد برغش على قوة العلاقة التي تربط أعضاء الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح والدعوة السلفية، مضيفا "مجلس أمناء الهيئة الشرعية لا يوجد به سوى المهندس خيرت الشاطر، من قبل تنظيم الإخوان، وقرارات الهيئة مبنية على رأي الأغلبية، وليس لأي فصيل محدد القدرة على التأثير على قرارات الهيئة".