"النور" يتدخل لإنهاء إضراب ممرضات مستشفى "الشاملة" بكفر الدوار
تدخلت قيادات حزب النور بمحافظة البحيرة، لإنهاء إضراب ممرضات مستشفى الشاملة بكفر الدوارعن العمل، وقال الدكتور محمد مصطفى أمين حزب النور بالمحافظة، إنه بمجرد علمه بالإضراب قام بتشكيل وفد لبحث المشكلة، ضم حمادة حافظ سكرتير الحزب بمدينة كفرالدوار لمعرفة أسباب الإضراب، والعمل على حله.
وأشار إلى أن الممرضات أكدن أن الإضراب بسبب سوء الأوضاع داخل المستشفى، وطالبن بإقالة مدير المستشفى وتعيين مدير آخر بالانتخاب، على أن يكون له نائب واحد.
وأضاف: "تضمنت شكوى الممرضات عدم وجود نبطشية للصيادلة، وعدم كفاية عناصر الأمن، ووجود عناصر أمن غير مرغوب فيهم، وكذلك عدم صلاحية مياة الشرب للاستخدام الآدمي بالإضافة إلى النقص الملحوظ في الخدمات المعاونة وتشغيل بعض الخدمات المعاونة في الاعمال الادارية، مما يؤدي إلى نقص شديد في العمالة وسوء حالة الوجبة المقدمة للمرضى والموظفين، وعدم وجود حضانة للعامليين بالمستشفى".
وأشار أمين إلى أنه التقى محمد الصيرة، نائب المحافظ وسكرتير عام المحافظ ومجدي محمد عطالله رئيس مجلس مدينة كفر الدوار، لبحث الوضع، وأنه تم الاتفاق على عقد لقاء بحضور ممثليين لكل الأطراف لحل الازمة.