"النور" ردا على "البرعي": لم ولن نمثل "الإنقاذ" في الحوار الوطني
قال الدكتور أحمد خليل خيرالله، عضو الهيئة العليا لحزب النور ورئيس اللجنة الثقافية بالحزب، إن "النور" لا يمثل جبهة الإنقاذ الوطني ولن يمثلها. جاء ذلك ردا على ما نُسب إلى الدكتور أحمد البرعي، الأمين العام للجبهة، بخصوص أن النور يمثل الإنقاذ في الحوار الوطني.
وأكد خليل، في تصريحات له اليوم: "نحن فقط نحمل مطالب رَأَيْنَا أنها تصب في مصلحة الوطن والمواطنين، واتفاق الأهداف لا يعني اتفاق النوايا، ورؤيتنا تختلف عن رؤية جبهة الإنقاذ بلا شك، ونحن مستمرون في عملنا بإذن الله بما فيه الصالح العام".