شعبة مخابز الغربية: انتظام العمل يأتي انصياعا لقرار الشعبة العامة
قررت الجمعية العمومية لأصحاب المخابز بالغربية، في اجتماعها الذي عقدته ظهراليوم الخميس، الاستمرار في العمل وعدم الإضراب انصياعا لقرار شعبة المخابز العامة، بعد وجود بوادر أمل من قبل الوزارة، والتي صرحت بالاستجابة لبعض المطالب، وإن كانت تصريحات غير واضحة.
وأكد علاء الشبيني، رئيس شعبة المخابز بالغربية، أن قرار الجمعية اليوم جاء بناء على تعليمات من الشعبة العامة للمخابز، والتي طالبت من أصحاب المخابز التريث وعدم الدخول في إضراب أو عصيان، بعد أن ظهرت بوادر أمل وتصريحات من المسئولين في الوزارة، بحل المشكلة، وانتظارا لاجتماع رئيس الشعبة العامة للمخابز عبد الله غراب، مع المسؤلين بالوزارة، وماسيسفر عنه من نتائج.
ولفت إلى أن الغربية لم تشهد حتى الآن توقف مخبز عن العمل، ولكن هذا لايعني أننا موافقون على تصريحات الوزارة، فالشعبة بالغربية جزء من الشعبة العامة، ونحن فى اجتماع دائم لحين مايسفر عنه اجتماع رئيس الشعبة العامة بالمسئولين بالوزارة.
وأوضح أن الأسلوب الذي تتبعه الوزارة أسلوب ملتوي وتقوم بعمل قرارات واتفاق من قبل طرف واحد دون الرجوع لأصحاب المخابز، ودون مشاركة رئيس شعبة المخابز والمنوط به تمثيل أصحاب المخابز مخالفين مطالب أصحاب المخابز التي لم تستجب لها الحكومات السابقة قبل وبعد الثورة، رغم أن أصحاب المخابز تعد الفئة الوحيدة التي لم تتوقف عن الإنتاج، منذ اندلاع ثورة يناير، رغم حقوقهم المهدرة ومستحقاتهم المالية المجمدة لدى الوزارة، ثم نفاجئ بخروج الوزير بتصريحات عكس الحقيقة، بوجود مديونية للوزارة لدى المخابز كما أنهم لم يعترضوا على منظومة تحرير سعرالدقيق، أوعلى مكان الحصول عليه من أي منفذ أو مطحن من المنافذ والمطاحن التي تحددها الوزارة ورغم ذلك يوصمنا الوزير بـ"المافيا"، التي تسعى لسرقة قوت الشعب.
وأشار إلى أن الوزارة تصر على تحديد تكلفة سعر جوال الدقيق بثمانين جنيها متضمنا حافز الجودة، وفرق السولار رغم أن أصحاب المخابز طالبوا مرارا وتكرارا برفعها إلى 120 جنيها لتتوازى مع التكلفة الفعلية وحتى لاتتعرض المخابز لخسائر فادحة وتعرض نفسها للتوقف عن الإنتاج، فالتكلفة الجديدة التي تصر الوزارة على الالتزام بها، لم تختلف عن التكلفة القديمة التي كانت محددة بـ 65 جنيها بخلاف حافز الجودة وفارق السولار.