مصرع طفل وإصابة والدته أسفل عجلات "ترام" الإسكندرية
لقي طفل مصرعه، وأصيبت والدته، إثر سقوطهما أسفل عجلات ترام الإسكندرية.
تلقى قسم شرطة باب شرقي، بلاغا باصطدام ترام الإسكندرية بسيدة ونجلها، وبالفحص تبين أنه أثناء قيام كل من منى حمدون إبراهيم، 36 عاما، ربة منزل، ومقيمة بدائرة قسم ثان الرمل، ونجلها محمد عبد الحميد محسن، 12 عاما، طالب، باستقلال الترام رقم 143، أثناء تحركه من محطة ترام الشبان المسلمين بدائرة القسم، سقطا أسفل عجلات الترام، ما أدى لوفاة الثاني وإصابة الأولى باشتباه كسر بالكتف الأيمن، وكدمات بالفقرات القطنية ونزيف داخلي بالبطن وكدمات بالوجه، وتم نقلها للمستشفى الجامعي.
وبسؤال قائد الترام مصطفى ياسين حسن، 35 عاما، أقر بمضمون ما تقدم.
وتم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، وتحرر محضر بالواقعة.