وصول بعثة الزمالك إلى تشاد.. واللاعبون يشكون من ارتفاع درجات الحرارة
وصلت اليوم، بعثة فريق الكرة بنادي الزمالك إلى العاصمة التشادية بنجامينا؛ استعدادا لملاقاة فريق جازيللي التشادي في مباراة العودة للدور الـ 64 لبطولة دوري الأبطال الإفريقي المقرر لها السبت المقبل.
وكان في استقبال البعثة، لدى وصولها لمطار بنجامينا، السفير محمود سعد سفير مصر لدى تشاد وأعضاء السفارة المصرية، الذين أنهوا إجراءات دخول البعثة في أسرع وقت ممكن.
وكانت رحلة الزمالك إلى تشاد استغرقت قرابة 12 ساعة على متن الطيران الإثيوبي منها ثلاث ساعات ترانزيت بأديس أبابا، واشتكى لاعبو الزمالك لدى وصولهم من ارتفاع درجة الحرارة، التي وصلت إلى 38 درجة مئوية، علما بأن المباراة ستقام في الثالثة والنصف عصرا بتوقيت العاصمة التشادية.