تظاهر أفراد الشرطة ببني سويف للتضامن مع زميل لهم أطلق النار بالخطأ على مخبر سري
تظاهر، اليوم، العشرات من أفراد الشرطة، أمام قطاع الأمن المركزي ببني سويف، تضامنا مع زميلهم أمين الشرطة، سيد معاذ، الذي تطالبه الوزارة بدفع قيمة تعويض بالحق المدني، تصل إلى 50 ألف جنيه، في حالة صدور حكم بذلك، في واقعة إطلاقه النار، عن طريق الخطأ، على أحد المخبرين السريين بقسم شرطة بني سويف، أثناء مشاركتهما في حملة للشرطة منذ شهور.
وطالب المتظاهرون مسؤولي الوزارة بتحمل المبلغ المالي، نظرا لعدم مقدرة زميلهم سداده، حيث تنازل المخبر عن حقه، خلال جلسة صلح تم توثيقها وإلحاقها بأوراق القضية، لافتين إلى أن اعتراضهم بسبب قيام الوزارة بإرسال ما يفيد أنه في حالة صدور حكم بتعويض مادي للمخبر السري، فسيتحمل سداده أمين الشرطة.
التقت قيادات بمديرية الأمن بالمتظاهرين ووعدتهم بالتدخل لدى قيادات الوزارة، بتحمل قيمة التعويض المدني، عوضا عن أمين الشرطة.