جامعة الزقازيق تنظم المؤتمر السنوي الأول لـ"الإعجاز العلمي في القرأن والسنة"
ينظم قطاع خدمة المجتمع وتنمية البيئة بجامعة الزقازيق، المؤتمر السنوي الأول حول "الإعجاز العلمي في القرآن والسنة"، بالتعاون مع الهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة برابطة العالم الإسلامي بمكة المكرمة، تحت رعاية الدكتورمحمد عبدالعال رئيس الجامعة والدكتور عبد الله بن عبد العزيز المصلح الأمين العام للهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة، وذلك على مدار يومي 10 و11 مارس بقاعة المؤتمرات الكبرى.
ويهدف المؤتمر إلى إظهار مختلف نواحي الإعجاز العلمي في القرآن والسنة، عن طريق الربط بين التقدم العلمي والإيمان بالله.
وأوضح الدكتور حامد عطية، نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، ورئيس المؤتمر، أن القطاع يحرص على تنظيم مثل هذا المؤتمر انطلاقا من كون فكر الإعجاز العلمي في القرآن والسنة، هو تأكيد وبرهان لنظرة الإسلام للعلم والعلماء كما أن علوم الإعجاز العلمي جاءت لتحرك العقل الإنساني ليبدع ويبتكر ويقدم الخير للبشرية جميعا، فآيات القرآن الكريم مليئة بالحقائق اليقينية المشهودة، التي بنى الله سبحانه وتعالى عليها الكون.