محاميان يقدمان توكيلا للقوات المسلحة لإدارة البلاد.. والشهر العقاري يرفض توثيقه
توجه اليوم محاميان من محافظة دمياط، لتوثيق تفويض القوت المسلحة لإدارة شؤون البلاد، واستلم منهم موظف الشهر العقاري صيغة التوكيل لكنه رفض توثيقه لحين عرض الأمر على المسؤولين، والرد عليهم السبت المقبل.
كان قد توجه أمس، نفس المحاميين، وهما شادى الزكي والسيد سليمان، ومجموعة من المواطنين كانوا متواجدين بالشهر العقاري، لإنهاء إجراءات خاصة بهم، فتقدموا أيضاء لتوثيق تفويض للقوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد وفوجئوا برفض مسؤولي الشهر العقاري لتوثيق التفويضات، مبررين ذلك بإنه غير قانوني ويعد انقلابا على نظام الحكم بالبلاد، وأنه لم يصدر إليهم تعليمات بذلك، على حدقولهم.
وأكد شادى الزكي المحامي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنهم أقدمو على هذه الخطوة بعد سيطرة الإخوان على كافة مفاصل الحكم، وسقوط شرعية مرسى من أول يوم سقط فيه أول شهيد، مشيرا إلى كونهم أول من شاركوا بالتظاهرات المطالبة بإسقاط حكم العسكر، والآن يطالبون بعودة القوات المسلحة لحكم البلاد، لأن حكمهم أهون بكثير من حكم الإخوان على حد وصفه.