ضبط عصابة تخصصت في سرقة الكابلات الكهربائية من الطرق الصحرواية بأسيوط
تمكنت مباحث أسيوط، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة محولات الكهرباء بالطرق الصحراوية بأسيوط.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من الخدمة المعينة لتمشيط وتأمين الطريق الصحراوي الشرقي (أسيوط ـ القاهرة) برئاسة ملازم أول عمرو حمدان، وقوات الأمن المركزي تنسيقا، وشرطة الكهرباء بأسيوط ، يفيد ضبط كل من أحمد جلال عمر عطية 29 سنة عامل مقيم بالأغانة بطما، محافظة سوهاج، وعاطف عبدالعال علي أبوزيد 34 سنة عامل مقيم بدائرة مركز الغنايم، وحسن حسين مقيم بالقطنة بطما (هارب)، وحامد عبد الكريم حسن مقيم بالقطنة (هارب)، أثناء استقلالهم السيارة رقم 13563 نقل سوهاج، وعلى متنها محول كهربائي قاموا بسرقته من الطريق العام الصحراوي الشرقي، يستخدم لإنارة الطريق الصحراوي.
كما تم ضبط الأدوات المستخدمة في السرقة، غطاء ومنشار يدوي وعتلة حديدية وزردية وعدد (7) مفتاح لفك المحولات وبمناقشتهم قرروا بقيامهم جميعا بالاشتراك فيما بينهم بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقة المحولات الكهربائية، من الطرق الصحراوية في ظل الظروف الراهنة التي تمر بها البلاد، وأضافوا أنهم قاموا بفك عدد (2) محول كهربائي، تمهيدا للاستيلاء عليهما وتحميلهما على متن السيارة المشار إليها وتم الإرشاد عنهم بطريق (أسيوط ـ المنيا)، بعد بنقطة التفتيش الأمنية بعرب العوامر.
وتم التحفظ على المتهمين والسيارة، والمسروقات كلفت إدارة البحث بتطوير مناقشتهم وفحص أبعاد نشاطهم الإجرامي، وتحرر المحضر رقم 1484 جنح مركز أبنوب.