مناقشة المجموعة القصصية لشيماء جمعة بنادي القصة في أسيوط
ناقش نادي القصة بأسيوط، مساء أمس، المجموعة القصصية "أوجاع"، للكاتبة الشيماء جمعة مراد، بحضور كبار النقاد، ومنهم الدكتور محمود فرغلي علي، والروائي أيمن رجب طاهر، والروائي زكريا عبد الغني.
صرح بذلك الدكتور ثروت عكاشة السنوسي، رئيس نادي القصة بأسيوط، وقال إن المجموعة القصصية تم مناقشتها ضمن برنامج الندوات المتخصصة، التي ينظمها النادي أسبوعيا، نحو مزيد من الرؤى النقدية الشاملة لأعضاءه.
وأشار السنوسي إلى أن المجموعة القصصية للأديبة الشيماء جمعة، هي أولى أعمالها، ومع ذلك فقد تميزت بثراء التجربة الإبداعية، وتنوع الأساليب المستخدمة، منوها أن الندوة شهدت العديد من المداخلات، من منى سيد بخيت، وولاء عطا الله، والروائي مؤمن أحمد، والروائي مصطفى البلكي، وبعض الحضور الذين أبدو إعجابهم بالمجموعة، وتنوع تكنيكات السرد، التي استخدمتها الكاتبة ببراعة، وصياغتها الفنية واللغوية الجيدة.
وأوضح الدكتور ثروت عكاشة أن المناقشة تميزت بالحميمية، لحرص عائلة القاصة على الحضور، حيث زوجها وأبنائها ولفيف من الأصدقاء، بجانب جميع أعضاء نادي القصة بأسيوط، منوها أن خلال الشهر القادم سيتم مناقشة مجموعتين قصصيتين لعضوتين بالنادي، هما هويدا قطب ومنى سيد بخيت، بجانب الصاعدتين الواعدتين ولاء عطا الله وسارة محمد أحمد، اللتين يعدا مجموعتيهما الأولتين بإذن الله خلال أسابيع أيضا.