مدرب الداخلية: معاقبة اللاعبين عقب هزيمة الجيش "حرام"
رفض علاء عبد العال، المدير الفني للداخلية، فرض غرامة مالية على لاعبي الفريق، عقب الهزيمة التي تعرضوا لها أمام طلائع الجيش، خلال المباراة التي أقيمت أمس، ضمن لقاءات الجولة الخامسة بالدوري، وانتهت بثنائية نظيفة، ملتمسا العذر لجميع اللاعبين، بسبب مرورهم بأزمات مالية عنيفة، لحصولهم على 27 % فقط من قيمة العقود المبرمة بينهم وبين النادي، في الوقت الذي يتبع فيه مجلس إدارة النادي، برئاسة اللواء سيد شلتوت، سياسة عدم صرف أي رواتب شهرية للاعبين، والاكتفاء بأقساط التعاقد فقط.
وأوضح عبد العال، في تصريح لـ"الوطن"، أن الأزمة المالية التي يعاني منها اللاعبون، تحول دون معاقبتهم، مشيرا إلى أنه اكتفى بمعاقبتهم معنويا، من خلال عودتهم للتدريبات الجماعية اليوم، وعدم منحهم راحة 24 ساعة عقب مباراة الأمس.
وأكد المدير الفني للداخلية أنه طلب من مسؤولي ناديه، صرف جزء من أقساط اللاعبين خلال الفترة الحالية، لإخراجهم من الأزمة التي يمروا بها، إلا أن الإدارة ربطت ذلك بتحسن النتائج، خاصة وأن النادي يمر بأزمات مالية طاحنة.