«فودافون»: ملتزمون بدعم المنتخب.. ونراهن على شباب النجوم
التعاقد مع نجوم المنتخب الوطنى الأول ومنتخبات الشباب  شعار رفعته «فودافون» بعد التعاقد مع محمد الننى وأحمد حجازى وأحمد الشناوى  وعمر جابر ومحمد صلاح، تأكيدا لرهان الشركة أن هؤلاء نجوم مصر القادمون  بعد أبو تريكة ووائل جمعة ومتعب، وذلك حسب تصريحات خالد حجازى مدير  العلاقات الخارجية والشؤون القانونية بـ«فودافون».
حجازى أوضح أن هدف الشركة الراعية للمنتخبات الوطنية  خلال الفترة القادمة هو الصعود إلى نهائيات كأس العالم للشباب فى تركيا  الصيف القادم وكأس العالم فى البرازيل 2014 من خلال دعم المنتخبات فى توفير  كل المباريات القوية التى تساعد على رفع مستوى المنتخبات، وكان آخرها  مباراة المنتخب الأول أمام تشيلى التى أقيمت مؤخرا فى إسبانبا، والتى أكدت  دعم الشركة للمنتخب فى كل المجالات وتوفير كل احتياجات الفريق فى المرحلة  القادمة، وأضاف أن الشركة بعد أن حققت مع الأهلى فى أثناء فترة رعايتها  للفريق 24 بطولة تأمل فى أن يحقق المنتخب المصرى صعوده الثالث إلى نهائيات  كأس العالم فى أثناء رعاية الشركة له، أما بخصوص شعار الشركة فى المؤتمرات  الصحفية الخاصة بمباريات الدورى فأكد حجازى التزام الشركة بالتعاقد مع  «بروموا آد» وتنفيذ كل شروط التعاقد.