هامبورج يفوز على بوروسيا دورتموند برباعية فى الدورى الألمانى لكرة القدم
فاز فريق هامبورج على فريق بوروسيا دورتموند بأربعةأهداف مقابل هدف فى المبارة التى جمعت بينهما اليوم السبت بإستاد سيجنال ايدونابارك فى إطار مباريات الإسبوع ال21 من الدورى اللمانى لكرة القدم .
احرز الهدف الأول لفريق بوروسيا دورتموند اللاعب روبرت ليفاندوفسكي فى الدقيقة17 من الشوط الأول وبعدها بدقيقة تعادل فريق هامبورج عن طريق اللاعب أرتيومسرودنيفس وأضاف الهدف الثانى اللاعب سون هيونغ مين فى الدقيقة 26 من نفس الشوط .
وفى الدقيقة 31 من الشوط الاول شهدت المبارة حالة طرد لاعب فريق بوروسيادورتموند روبرت ليفاندوفسكي وفى الدقيقة 15 من الشوط الثانى طرد حكم المبارة لاعبفريق هامبورج جيفري بروما .
وسجل الهدف الثالث لفريق هامبورج اللاعب أرتيومس رودنيفس فى الدقيقة 17 من الشوطالثانى وأضاف الهدف الرابع اللاعب سون هيونغ مين فى الدقيقة القبل الأخيرة مننهاية الشوط الثانى .
وبهذا الفوز ارتفع رصيد فريق هامبورج إلى 31 نقطة فى المركز الخامس بينما توقفرصيد فريق بوروسيا دورتموند عند 39 نقطة فى المركز الثانى .
وفى مباريات أخرى ، فاز فريق فولفسبورج على نظيره فيورث 1 / صفر وتعادل آينتراختفرانكفورت مع نورمبيرج بدون اهداف وفاز هانوفر على هوفنهايم 1/ صفر وفاز فيردربريمن على شتوتجارت 4 / 1 وتعادل باير ليفركوزن مع بوروسيا مونشنغلادباخ 3 / 3 .