هيئة تنظيم الاتصالات في المملكة المتحدة تقدم ملاحظاتها على عدد من القنوات الإسلامية
قالت إدارة تنظيم الإتصالات في بريطانيا السبت أن عددا من القنوات التليفزيونية الإسلامية التي تبث إرسالها من بريطانيا تستخدم بعض التعليقات المسيئة وأنها تقوم بتوضيح هذه النقاط والتحقيق فيها مع المسؤولين عنهذه القنوات.
وأضافت الإدارة في تقرير لها أن من بين 14 قناة إسلامية يتم بثها من بريطانيا فإن هناك بعض التعليقات التي على الشركات المسؤولة عن هذه القنوات أخذها في الاعتبار أو أنها قد تضطر إلى اتخاذ إجراءات ترقى إلى وقف البث.
وقالت الإدارة ان بعض التعليقات أشارت إلى قول أحد الأئمة على شاشات التليفزيونأن كل من لا يحترم الرسول محمد صلى الله عليه وسلم يجب أن يقتل، وآخرون قالوا أن الشواذ يجب أن يتم ضربهم أو أن يتم تعذيبهم وهو ما يجرمه القانون البريطاني.
وقال المتحدث بإسم الإدارة في بيان صادر اليوم:«إن الغالبية من القنوات الدينية الإسلامية تلتزم بالقواعد التي تنظم البث التليفزيوني في المملكة المتحدة».
وأضاف:«هناك بعض الملاحظات التي نأخذها على بعض القنوات ونقوم بتوضيح هذه النقاط للمسؤولين عن هذه القنوات بعد أن نقوم بالتحقيق في هذه النقاط التي إما نقوم نحن بالتعرف عليها بشكل مباشر أو يتم تقديم شكوى بسببها».