توتنهام يفوز على نيوكاسل يونايتد بهدفين مقابل هدف فى الدورى الانجليزى
فاز فرق توتنهام هوتسبير على فريق نيوكاسل يونايتدبهدفين مقابل هدف فى المبارة التى جمعت بينهما اليوم السبت بإستاد وايت هارت لين فى إطار مباريات الغسبوع ال26 من الدورى الأنجليزى الممتاز لكرة القدم .
احزر الهدفين الأول والثانى لفريق توتنهام هوتسبيراللاعب جاريث بيل فى الدقيقة 5 من الشوط الأول و33 من الشوط الثانى .. وسجل هدف فريق نيوكاسل يونايتد اللاعب جوفران فى الدقيقة 24 من الشوط الأول .
وبهذا الفوز ارتفع رصيد فريق توتنهام هوتسبير إلى 48 نقطة فى المركز الرابع بينما توقف رصيد فريق نيوكاسل يونايتد عند 27 نقطة فى المركز الخامس عشر .