انتظام حركة قطارات الصعيد بعد تسيير قطار «188»
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى إلى طبيعتها بعد أن فض ركاب قطار 188 المتجه الي اسوان اعتصامهم وتمكنت ادارة المحطة من اقناع الركاب بالعودة الي القطار بعد توقفه بالمحطة نحو ساعين ونصف  قام خلالها الركاب بوضع الفلنكات علي القضبان .
وقال مصدر مسؤول ان الحركة انتظمت بعد اصلاح العطل الموجود بالعربات بالقطار، وأشار إلى أن التجمهر كان بسبب تأخير القطار عند محطة الواسطي ببني سويف عندما طالب سائق القطار بسحب 4 عربات من القطار مما تسبب في تعطل القطار .
جدير بالذكر ان العاملين بالمحطة قاموا باغلاق المكاتب فور تجمهر نحو 200 من الركاب بالمحطة الذين حطموا ابواب الحجرات الخاصة بادارة الحركة بالمحطة وحطموا المكتب الخاص بالكمسارية احتجاجا علي تاخر تحرك القطار المتجه الي اسوان.