بركات فى قائمة الأهلى قبل مباراة وادى دجلة اليوم
أعلن حسام البدرى المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم بالنادى الأهلى قائمة تضم 20 لاعبا للدخول فى معسكر مغلق استعدادا لمباراة وادى دجلة فى الأسبوع الثانى من بطولة الدورى الممتاز والمقرر إقامتها فى الخامسة مساء الغد الأحد .
وضمت القائمة  فى حراسة المرمى : شريف إكرامى ، أحمد عادل عبد المنعم ، وفى الدفاع: وائل جمعه ، محمد نجيب ، سعد سمير، شريف عبد الفضيل، أحمد شديد ،رامى ربيعه، أحمد صديق، أيمن أشرف، وفى الوسط : محمد بركات، عبد اللهالسعيد ، حسام عاشور ، تريزيجيه، شهاب أحمد، أحمد شكرى، وفى الهجوم :دومينيك، السيد حمدى، عماد متعب، أحمد عبد الظاهر .
وأشرف محمد يوسف المدرب العام لفريق ألأهلى على تدريب حراس المرمى شريف إكرامي ومحمود أبو السعود وأحمد عادل عبد المنعم على التصدى للكرات العرضية فى فقرة خاصة عقب نهاية المران .
وتضمن المران الجرى حول الملعب وبعض التدريبات البدنية وتقسيمة بين فريقين .