حسام حسن في قائمة أفضل النجوم فى تاريخ إفريقيا
اختارت شبكة «يوروسبورت» باللغة الفرنسية، الكابتن حسام حسن، نجم الكرة المصرية وعميد لاعبى العالم السابق، فى قائمة أفضل20 من اللاعبين فى تاريخ الكرة الأفريقية، فى ظل مشواره الحافل بالإنجازات والألقاب مع منتخب الفراعنة .
وأوضحت الشبكة فى تقرير أعدته عن «العميد»، إن حسام حسن كان أحد الأعمدة الرئيسية فى تشكيلة المنتخب المصرى التى شاركت فى مونديال 1990 بإيطاليا، وكان سبباً رئيسياً فى صعود الفراعنة إلى المونديال، بعد أن سجل هدفه الشهير فى شباكالجزائر، فى نوفمبر 1989.
وأضافت، أن حسام حسن يعد من رموز الكرة المصرية، حيث خاض 170 مباراة دولية معالفراعنة أحرز خلالها 83 هدفا، مشيرة فى الوقت نفسه، الى أن التوأم حسام وإبراهيم حسن، يدفعان الآن ثمن تأييدهما للرئيس السابق حسنى مبارك، خلال ثورة 25يناير، بابتعادهما عن الملاعب.
كما ضمت القائمة العديد من النجوم الشهيرة، مثل رشيد مخلوفى، ورابح ماجر، ولخضر بلومى من الجزائر، وصانع الألعاب الغانى عبيدى بيليه، والحارس المغربى بادو الزاكى.