حبس 7 تجار لبيعهم السولار في السوق السوداء بالإسكندرية
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس 7 متهمين أربعة أيام علي ذمة التحقيق وذلك إثر قيامهم بتجميع السولار داخل مستودع بدون ترخيص وبيعه في السوق السوداء.
كان ضباط شرطة التموين بمديرية أمن الإسكندرية قد تمكنوا من ضبط كل من سامح كريم شمس، وفرحات حسن، و5 اخرين، لقيامهم بتجميع السولار داخل مستودع بدون ترخيص خاص بالمتهم الأول، بقصد إعادة بيعه في السوق السوداء، وبلغت كيمة السولار المضبوطة داخل المستود 27000 لتر سولار محملة علي مقطورة وسيارتين.
وقد قررت النيابه العامة التحفظ علي السيارات المضبوطة، وبيع السولار المضبوط لاحدي الجمعيات التعاونيه للبترول بالسعر الرسمي.
من جهة أخري .. أسفرت الحملة التي قام بها رجال ادارة المرور بالاسكندرية لتحقيق الانضباط المروري عن ضبط 1445 مخالفة مرورية متنوعة.
وشملت المخالفات عدم حمل رخصتي قيادة او تسيير وتجاوز السرعة المقررة والسير عكس الاتجاه ومخالفة الشروط البيئية والوقوف العشوائي وزيادة الاجرة المحددة وعدم ارتداء حزام الامان وعدد من المخالفات الاخري التي يحاسب عليها القانون، وتم تحرير محاضر بالمخالفات واخطرت نيابة المرور للتحقيق.