الجمارك: مطالبات قضائية بقيمة 1.171 مليار جنيه خلال العام الماضي
قال مصدر مسئول بمصلحة الجمارك إن هناك مطالبات قضائية مستحقة السداد بقيمة 1.171مليار جنيه خلال العام الماضي شاملة محاضر التهرب الجمركي والمخالفات للمادة 30، مشيرا إلى أنه تم تحرير 1354 محضرا خلال نفس الفترة.
وأضاف المصدر ، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الخميس، أن إجمالي المبلغ مستحق السداد بسبب التهرب الجمركي والمخالفات خلال العام الماضي بلغ مليارا و207 ملايين و818 ألفا و634 جنيها، تم تحصيل 36 مليونا و719 ألفا و71 جنيها، في حين تبقى هناك مطالبات قضائية بقيمة مليارا و171 مليونا و99 ألفا و563 جنيها.
وأوضح أن المطالبات القضائية خلال عام 2011 كانت قد سجلت 618 مليونا و803 آلاف و387 جنيها، في حين بلغ إجمالي محاضر المخالفة للمادة 30 والتهرب الجمركي 867 محضرا.