محافظ أسيوط يفتتح منفذين لبيع اللحوم السودانية بأسعار مخفضة
افتتح الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، منفذين لبيع اللحوم السودانية بحي غرب، بسعر 39 جنيه للكيلو، بحضور مسئولي مديرية التموين والطب البيطري بالمحافظة.
وقال المحافظ إن اللحوم السودانية التي يتم تقديمها من خلال المنافذ تم ذبحها بمجازر أبو سمبل تحت إشراف أطباء بيطريين متخصصين قاموا بالتأكد من صلاحيتها وجودتها بعد إخضاعها للحجر والكشف البيطري، واختيرت منطقتي «سيتي والأربعين» لتقديم اللحوم بأسعار مخفضة للمواطنين، حيث الكثافة السكانية المرتفعة، مضيفا أن هذه اللحوم تقدمها إحدى شركات القطاع الخاص وهى تمثل إحدى ثمرات التعاون بين الحكومة والقطاع الخاص لخدمة المواطنين.
وأضاف المحافظ  أن الهدف من فتح المنافذ هو تلبية احتياجات المواطنين غير القادرين، وهى التزام من الدولة نحو جموع المستهلكين فى مختلف المحافظات، مشيرا الى انه سيتم افتتاح عدة منافذ أخرى خلال الفترة القادمة لتغطية كافة مراكز المحافظة من اللحوم، وافتتاح 3 منافذ أخرى فى المدينة ومنفذ فى كل مركز من المراكز الإحدى عشر، منوها عن ان المحافظة تسعى خلال الفترة القادمة الى الانتهاء من عدد من المجازر الضخمة التي ستجعل من أسيوط مركزا لذبح اللحوم على مستوى الصعيد.
وقال مدير الطب البيطري إنه تم تشكيل لجنة دائمة من الطب البيطري والصحة والتموين لاستلام اللحوم والدواجن والتأكد من سلامتها وصلاحيتها قبل طرحها للبيع.