اربعة قتلى في مواجهات بين الحراك الجنوبي والشرطة في عدن
 
قتل اربعة اشخاص هم ثلاثة ناشطين من الحراك الجنوبي الذي يطالب بالانفصال اضافة واحد المارة، وجرح 28 شخصا آخرين بينهم شرطيان الخميس في مواجهات مع الشرطة في عدن وسط توتر كبير بين المؤيدين والمعارضين للوحدة اليمنية ومخاوف من مواجهات في الشارع.
وذكر المتحدث باسم الحراك فتحي بن لزرق ان ثلاثة ناشطين قتلوا برصاص الشرطة اثناء محاولة مجموعة من الحراك التقدم الى ساحة العروض حيث يتجمع الالاف من انصار الوحدة للتظاهرة بمناسبة الذكرى الاولى لانتخاب عبدربه منصور هادي رئيسا توافقيا لليمن، مضيفا أن المواجهات اسفرت ايضا عن مقتل احد المارة برصاص الشرطة في حي كريتر.
 كما قال ناشطون ان 22 ناشطا اصيبوا بجروح اليوم الخميس بينما كان الالاف يحاولون التقدم من منطقتين مختلفتين في عدن الى ساحة العروض في حي خور مكسر بعدن للتظاهر، فيما جرح اربعة خلال الليل عند مداخل المدينة، ويستعد الحراك الجنوبي المطالب بغالبيته بالانفصال عن الشمال، والقوى المؤيدة للوحدة وللتجمع اليمني للاصلاح (اسلامي مشارك في الحكومة)، الى التظاهر في نفس المكان والزمان بعد ظهر الخميس في ساحة العروض، وسط مخاوف من مواجهات بين الجمهورين.
 ويحتفل مؤيدو الوحدة في الذكرى الاولى لانتخاب هادي المتحدر من الجنوب رئيسا توافقيا لليمن ضمن اتفاق انتقال السلطة، بينما يحتفل الحراك بالذكرى الاولى لـ«مقاطعة» هذه الانتخابات، الا ان السلطات تمنع انصار الحراك من الوصول الى ساحة العروض بحسب ناشطين،  واعتقلت السلطات خلال الايام الماضية عددا من الناشطين الجنوبيين المطالبين بالانفصال لاسيما القيادي قاسم عسكر، فيما اتهم ناشطو الحراك التجمع اليمني للاصلاح باستقدام ناشطين من الشمال.
 