استمرار اضراب العاملين بجهاز التعمير بالصعيد
واصل اليوم الخميس، المئات من العاملين بجهاز التعمير بمحافظات وسط وشمال الصعيد إضرابهم عن العمل لليوم الثاني على التوالي احتجاجا علي قرار وزير الإسكان بزيادة حوافز الخطة والتشجيعية والتميز للعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية فقط واستبعاد العاملين بجهاز التعمير ومراكز التدريب والمطالبة بالتثبيت.
وقال عدد من الموظفين المتظاهرين أنهم يعانون اشد المعاناة في الحصول علي حافز شهري بنسبة 6% بينما فوجئنا بقرار الوزير بالتنسيق مع وزارة المالية بصرف حوافز ومكافآت للعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية تصل إلي 400% مما جعلهم يضربون عن العمل ويتظاهرون للمطالبة بحقوقهم.
وقال المهندس ياسر سويفي احد المحتجين بجهاز التعمير لمحافظات وسط وشمال الصعيد أنهم أعلنوا الاحتجاج علي قرار الوزير بصرف حوافز ومكافآت للعاملين بجهاز المجتمعات العمرانية واستبعاد العاملين بجهاز الإسكان والتعمير وقال أنهم أعلنوا الإضراب المفتوح حتي يتم إدراجهم ضمن قرار الوزير في الحصول علي المكافات والحوافز.