الانتربول يحث سنغافورة على اعتقال المشتبه الاول في فضيحة التلاعب بالنتائج
حث امين عام الانتربول، رونالد نوبل، السلطات في سنغافورة على اعتقال المشتبه الاول في فضيحة التلاعب في النتائج التي هزت الكرة العالمية، وذلك بعدما القت السلطات الايطالية القبض على احد شركائه المزعومين.
وقال نوبل في مؤتمر صحفي عقده في كوالالمبور الخميس ان على السلطات العمل من اجل اعتقال تان سيت اينغ، المعروف بدان تان، الذي اصبح المشتبه به رقم 1 في فضيحة التلاعب بالنتائج التي طالت 700 مباراة حول العالم.
 والقت الشرطة الايطالية القبض على سوليتش الذي يشتبه بانه ينتمي الى منظمة مراهنات يطلق عليها اسم «زينجاري»، اي الغجر، ويتزعمها تان، بعد وصوله الى ميلانو من سنغافورة وذلك بحسب وكالة «انسا» الايطالية.
 واصدرت مذكرة توقيف دولية بحق سوليتش في ديسمبر 2011 لارتباط اسمه بفضيحة المراهنات على مباريات كرة القدم في ايطاليا "كالتشوسكوميسي" والتي تسببت بايقاف العديد من اللاعبين والمدربين والاداريين،  واشاد نوبل في وقت سابق بالسلطات السنغافورية التي زودت الانتربول والسلطات الايطالية بمعلومات حول وصول سيليتش الى ايطاليا، رغم ان رئيس الشرطة الدولية لم يسم المشتبه به او يكشف عن جنسيته.
 