وزير النقل: تشغيل محور أحمد عرابي وحديقة مطار إمبابة نهاية مارس المقبل
طالب الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الشركات المنفذة لمحور أحمد عرابى بالمهندسين بتكثيف الأعمال خلال الأيام المقبلة وتشكيل فرق عمل لسرعة الإنتهاء من المحور تمهيدا لبدء تشغيله الكامل مارس المقبل بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
جاء ذلك خلال الجولة التى قام بها الوزير اليوم الخميس يرافقه الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة ونائبه اللواء محمود عشماوى ومسئولى الجهاز المركزى للتعمير ورئيس شركة المقاولين العرب لتفقد الأعمال الجارى تنفيذها بالمحور.
واستمع الوزير إلى مراحل عمل المشروع ومعدلات الإنجاز فى المشروع والحديقة المقامة على 37 فدانا ومشروعات الإسكان التى وصل نسب الإنجاز فيها إلى 75%، حيث أثنى وفيق على الأعمال والمجهودات التى تم تنفيذها، مؤكدا أنه من المقرر افتتاح المحور كاملا نهاية الشهر القادم.
وأكد وزير الإسكان أن بعض المطالع والمنازل سيتم تشغيلها منتصف الشهر القادم والباقى نهاية الشهر بإجمالى 8 مطالع ومنازل لربط المحور بالطريق الدائرى وكوبرى عرابى.
وأشار الدكتور طارق وفيق إلى أن مساحة حديقة أرض مطار إمبابة التى يتم الانتهاء منها حاليا تبلغ 38 فدانا، حيث تبلغ تكلفة انشاء الحديقة 80 مليون جنيه وتستوب حوالى 4 آلاف زائر يوميا فى الأيام العادية بينما فى الاجازات 7 آلاف وفى الأعياد الرسمية والمناسبات 10 آلاف.
من جانبه، قال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة إن إجمالى أطوال هذه المطالع والمنازل يصل إلى 2 كم بخلاف طول الطريق الرئيسى الذى يصل إلى 2 كم وكوبرى عمودى يخدم منطقة بشتيل ، مشيرا إلى أن المحور هو أحد مشروعات تطوير منطقة شمال الجيزة الذى ينقل المنطقة بالكامل نقلة حضارية كبيرة.
وأوضح محافظ الجيزة أن إجمالى تكلفة المشروع 350 مليون جنيه ويبدأ المحور من شارع أحمد عرابى بالمهندسين حتى أرض مطار إمبابة مرورا بنفق السيارات وحتى الوصول للطريق الدائرى ويعمل المحور على تخفيف الحركة المرورية على محور 26 يوليو نسبة
45%.
 وأشار المحافظ إلى أن طول نفق السيارات يصل إلى 605 أمتار ويتكون من حارتين بعرض 15مترا لكل حارة ومجموعة من المطالع والمنازل 4 على كوبرى عرابى و4 على الطريق الدائرى وسيتم تنفيذ حديقة على طراز معمارى فريد تماثل حديقة الأزهر ومزودة بمجموعة من المبانى الخدمية لخدمة أهالى الجيزة وكافة الزائرين لها.