إحباط محاولة خطف صيدلى ببنها لإجباره على تحرير ايصالات أمانه
شهدت مدينة بنها مطارده مثيره بين خمس طلاب بالجامعات ورجال الشرطه اثناء قيامهم بخطف صيدلى من امام المستشفى الجامعى، اسفرت عن ضبط احد المتهمين وانقاذ الصيدلى من ايديهم، احيل المتهم للنيابه التى تولت التحقيق.
تلبقى المقدم عبدالله  جلال رئيس مباحث قسم بنها اخطارا من شرطة النجده بقيام خمس طلاب بخطف صيدلى من امام مستشفى بنها الجامعى، وتمكنت النيابه من ضبط احد المتهمين ويدعى خالد الشناوى، محمد محمد، 22سنه، طالب بالفرقه الرابعه بكلية العلاج الطبيعى جامعة 6 أكتوبر.
وتبين انه قام بالاشتراك مع كلا من أحمد عبدالسلام عبدالعزيز عبدالسلام وشهرته «أحمد سانتوس»، 23 سنة، طالب بالفرقه الرابعه بكلية العلاج الطبيعى جامعة 6 أكتوبر ومحمد مصطفى  23سنه  طالب بالفرقه الرابعه بكلية العلاج الطبيعى جامعة 6 أكتوبر  0وعماد وشهرته «عمده» طالب بالفرقه الخامسه بكلية الصيدله، وتامر زغلول، 23سنه، طالب بالفرقه الخامسه بكلية الصيدله جامعة 6 أكتوبر،  بخطف رامى محمد السعيد أبوالفتوح، 23 سنة، صيدلى ومقيم شارع أبو الفتوح – بنها الجديده، لإكراهه على التوقيع على دفتر إيصالات آمانه.
 