بالصور.. المنوفية تبدأ العصيان المدنى بحصار المحافظة
بدأت القوى الثورية بالمنوفية فى تنفيذ الجزء الأول من العصيان المدنى الذى دعت له حركة 6 إبريل المستقلة؛ بحصار مبنى الديوان العام ومبنى مديرية الأمن الجديد من خلال سلاسل بشرية من الشباب والفتيات الذين حملوا لافتات «عصيان مدنى»، وقاموا بتوعية المواطنين به والهدف منه ودعوتهم للمشاركة فيه تضامنا مع عصيان مدن القناة .
وأوضح محمد كمال، المنسق العام لحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية، أن تلك السلاسل البشرية هى جزء من أجزاء العصيان المدنى لافتا إلى أن القوى الثورية ستخرج بمسيرات للإعلان عن عصيان مدنى كامل بكافة أنحاء المحافظة للمطالبة برحيل مرسى ورئيس الوزراء .
وأضاف حازم محمد «الاخوان المسلمون فشلوا فى إدارة كل المؤسسات والمناصب التى تقلدوها والحكومة تقوم باتخاذ عدد من الوسائل الحقيرة لاخونة الدولة وهذا ما نرفضة مؤكدا ان المشاركين جميعا من الشعب الكادح الذى يذوق الويل بسبب سياسات الاخوان».