مصرع  وإصابة 11 فى ثلاثة حوادث برأس سدر
لقى شخص مصرعه، وأصيب 10 آخرون فى ثلاثة حوادث متفرقة بمدينة رأس سدر.
كان اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، تلقى بلاغا من الدكتور عادل الصافورى مدير عام مستشفى رأس سدر بوصول ثلاثة حوادث متفرقة على طرق رأس سدر طور سيناء.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الحوادث مأمور قسم شرطة رأس سدر ورئيس المباحث، حيث تبين أن الحادث الأول وقع  على بعد 3 كيلو متر من رأس سدر اتجاه طور سيناء، حينما انقلبت السيارة 5716 ط ج ب، مما أدى إلى مصرع عطية فريح فرج الله (40 سنة)، وإصابة عبد الله سعيد سليمان (22 سنة) وجيهان صباح (30 سنة) وأمل سليمان عويضة (25 سنة) وفاتن محمد صباح (عام ونصف) الصبرى أبو النصر الصبرى (37 سنة) من سمنود غربية.
ووقع الحادث الثانى على  بعد 15 كيلو متراً من رأس سدر تجاه طور سيناء، حينما انقلبت السيارة 6427 ع ى، مما أدى إلى إصابة محمود عبد الرحمن مصطفى (26 سنة) من الجيزة، وإصابة كل من حسن عزت مبروك (28 سنة) ومحمد عبد النعيم نصر (29 سنة) وخالد حماد بكر (40 سنة)، وجميعهم من الجيزة.
ووقع الحادث الثالث على بعد 3 كيلو متر من رأس سدر تجاه طور سيناء، حينما انقلبت السيارة 2097  ج ا، مما أدى إلى إصابة فؤاد أحمد زيدان (61 سنة) من شبرا الخيمة. تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى رأس سدر، وأخطرت النيابة التى صرحت بدفن الجثة وتولت التحقيق.