"شرطة التموين" تضبط 19 مليون لتر بنزين وسولار و2202 طن دقيق
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة عليها، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
ونجحت الحملات التى تمت خلال شهر يناير بأكمله، فى ضبط 7931 قضية تموينية متنوعة، شملت ضبط 2202,603 طن دقيق، وأقماح، ولحوم، وملح، ومنتجات ألبان، وأسماك، وزيت، وحلوى جافة، عصائر وبقوليات، أرز، وياميش، وطحينة، وأعلاف.
كما تم ضبط 19 مليون لتر بنزين وسولار، وزيت سيارات، وضبط 5685629 قطعة أجهزة وأدوات كهربائية وملابس وغيار سيارات وصحية ومنزلية ومدرسية، وتم ضبط 1922920 عبوة حلوى ومواد غذائية ومنظفات وسجائر وبويات وزيت سيارات وأدوية ومستحضرات.
وتمكنت الحملات من ضبط 31979 زجاجة خمور، وعصائر، ومياه غازية، وضبط 143700 متر أسلاك وبلاستيك ومواسير وأقمشة، و49847 أسطوانة بوتاجاز، وتم تنفيذ 1100 حكم عبارة 9 حكم حبس و1091 حكم غرامة.