إخلاء سبيل رئيس "القرى السياحية" بكفالة على ذمة قضية "أرض الطيارين"
قرر المستشار أسامة الصعيدى القاضى المنتدب من وزير العدل، إخلاء سبيل أحمد سيد أحمد رئيس جهاز القرى السياحية التابع للهيئة العامة للمجتمعات العمرانية والمشرف على قرية كزبلانكا بالساحل الشمالى المملوكة لجميعة الطيارين بكفالة قدرها 100 ألف جنيه، وإلا يحبس على ذمة التحقيقات.
كما أمر بإخلاء سبيل 5 متهمين جدد فى تلك القضية، وهم فؤاد بدر رئيس مجلس إدارة بنك الإسكان والتعمير، واللواء عبد المنعم رحمى وزوجته ونجله، ورجل الأعمال محمد ناجى الموجى بعد قيامهم برد الفيلات المستولا عليها وسداد قيمة شليهات حصلوا عليها بغير حق بإجمالى مبلغ 7 ملايين جنيه.
وأكدت مصادر قضائية أن التحقيقات استمرت مع المتهمين بمعرفة المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيقات على نحو ما يقرب من 20 ساعة، موضحة أن التحقيقات مع المتهمين تضمنت مواجهتين بتقرير اللجنة الفنية المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع، والأموال العامة وتحريات الجهات الأدارية، التى أكدت حصولهم على فيلات وشليهات بغير بحق، فيما تم مواجهتهم بالملفات التى تم ضبطها بمعرفة المستشار أسامة الصعيدى، حال انتقاله إلى مقر الجمعية ومفاجأتها وضبط المستندات.
وأوضحت المصادر أن التحقيقات التى تمت مع رئيس جهاز القرى السياحية تضمنت مواجهته بحصولة على شالية بقرية كازبلانكا السياحية بدون وجه حق، على الرغم من كونه رئيس جهاز القرى السياحية المخصص للأشراف على تنفيذ قرية كازبلانكا، بالساحل الشمالى وأيضا عمليات تسليم الفيلات للأعضاء الجمعية التى تتم تحت أشراف جهاز القرى السياحية.
وأشارت المصادر إلى أن رئيس جهاز القرى السياحية سدد قيمة الشليه التى حصل عليه دون وجه حق إلا أن هناك وقائع أخرى تمت مواجهته بها والتى على أساسها تم إخلاء سبيله بكفالة 100 ألف جنيه.