ضبط متهمين ضمن تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالإكراه بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط كمتهمين ضمن تشكيل عصابى مكون من ثلاثة متهمين لسرقة السيارات بالإكراه فى الإسماعيلية، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين وفحص نشاطهما الإجرامى وضبط المتهم الهارب.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بورود بلاغا من مركز شرطة أبو صوير من المدعو إبراهيم الشهيدى صالح 20سنة سائق مقيم بحى السلام دائرة قسم ثانى بأنه أثناء سيره بالسيارة قيادته رقم 342 ط د د (أجرة)، طلب منه ثلاثة أشخاص توصيلهم لناحية الكيلو 2 دائرة المركز.
وحال وصوله فوجئ بقيامهم بتهديده بسلاح نارى (طبنجة) والاستيلاء منه على السيارة، ثم لاذوا بالفرار تم النشر عن السيارة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1097 جنح المركز لسنة 2013، وعلى الفور تم التوجيه بتشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائى ووحدة مباحث المركز أُوكل إليه كشف غموض الواقعة وضبط المتهمين الهاربين، من خلال خطة بحث تبلورت أبرز محاورها فى تنشيط مصادر المعلومات وفحص خط سير هروب الجناة أسفرت نتائجها إلى أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب وقائع السرقات بالإكراه، ضم كل من إبراهيم. أ . (شهرته هارون أمين) 26 سنة عاطل مقيم الكيلو 2 دائرة المركز سبق اتهامه فى 2 قضية "سلاح نارى، ضرب" و"محمد .ع (شهرته محمد الأسيوطى) 46 سنة عاطل مقيم ذات الناحية سبق اتهامه فى 3 قضايا "ضرب" وأحمد. م. ش (شهرته أحمد شمس) 28 سنة عاطل مقيم ذات الناحية سبق اتهامه فى قضية ضرب وعقب تقنين الإجراءات تمكن فريق البحث من ضبط المتهم الأول، وبحوزة الأول سلاح نارى (طبنجة معدلة)، كما تم ضبط السيارة محل البلاغ أمام منزل المتهم الثانى، بمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط وما أوردته التحريات اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الهارب، والسلاح المضبوط هو المستخدم فى ارتكاب الواقعة.