"الأمن العام" يضبط 191 قطعة سلاح و10 عصابات وينفذ 10 آلاف حكم قضائى
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات عن ضبط 53 قطعة سلاح نارى، عبارة عن 12 بندقية آلية، و7 بندقية غير مششخنة، و5 طبنجة، و29 "فرد" محلى الصنع، وضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و333 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط بندقية غير مششخنة، و36 طلقة نارية من الأسلحة النارية الشرطية المستولى عليها خلال الأحداث التى أعقبت ثورة يناير، وضبط 138 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 104 قضايا مواد مخدرة، تم ضبط خلالهم كمية من مخدر البانجو وزنت 30,300 كيلو، وضبط كمية من مخدر الحشيش وزنت 358،3 كيلو، وضبط كمية من مخدر الهيروين وزنت 393 جرامًا، وكمية من مخدر الأفيون، و4395 قرص مخدر.
وتمكنت الحملات من ضبط 2 سجين هارب من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وضبط 10 تشكيلات عصابية ضمت 34 متهمًا ارتكبوا 13 حادث سرقة متنوعة، و10 متهمين ارتكبوا أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية وفرد محلى، وعدد 12 قطعة سلاح أبيض، وتم تنفيذ 10521 حكمًا قضائيًا متنوعًا، و112 دراجة بخارية مخالفة، و23 سيارة مُبلغ بسرقتها.