مصرع شخص وإصابة آخر فى حادث تصادم بـ"صحراوى" البحيرة
لقى شخص مصرعه وأصيب آخر بجروح وكدمات واشتباه كسور، إثر وقوع حادث تصادم بصحراوى البحيرة، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى النوبارية العام والمصاب لمستشفى العامرية بالإسكندرية للعلاج.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من قسم شرطة النوبارية بحادث تصادم بطريق النوبارية – اليشع ( فردى) دائرة القسم.
بالانتقال والفحص تبين حدوث تصادم بين كل من "السيارة رقم 8196 ب ص ح" نقل" قيادة "رمضان عوض عبد الحليم" 24 سنة"، سائق، ومقيم بمدينة أبو المطامير، "دراجة بخارية" بدون لوحـات" قيـادة "محمد الصابـر عيسى" 24 سنة"، عامل ومقيم بمدينـة إيتاى البارود، أثناء سير السيارة بالطريق المشار إليه فوجئ قائدها بالدراجة البخارية تقطع عليه الطريق من إحدى الطرق الفرعية فاصطدم بها.
أسفر الحادث عن وفاة قائد الدارجة وإصابة مرافقه بجروح وكدمات واشتباه كسور، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى النوبارية العام والمصاب لمستشفى العامرية بالإسكندرية للعلاج، وتحرر المحضر 503/2013 جنح القسم وجارى العرض على النيابة العامة.