ضبط عاطل بحوزته سلاح خرطوش بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش وعدة طلقات من ذات العيار، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وجارٍ تحرير محضر للعرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث أبو صوير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم محمد أ ف . م .26 سنة عاطل مقيم المستقبل دائرة المركز سبق اتهامه فى 9 قضايا " سرقة، سلاح أبيض"، ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 973/2013 جنح المركز "سرقة"، وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش  وعدد 5 طلقات من ذات العيار.