ضبط عضو بالحزب الوطنى المنحل هارب من 23 حكما جنائيا بالإسكندرية
تمكن ضباط مباحث الإدارة العامة، لتنفيذ الأحكام من ضبط عضو مجلس شعب بالحزب الوطنى المنحل هارب من تنفيذ 23 حكما جنائيا صادر ضده.
وكانت معلومات قد وردت إلى مساعد وزير الداخلية للأمن العام اللواء أحمد حلمى عن هروب عضو مجلس الشعب من عدة أحكام صادرة ضده فى قضايا "إصدار شيكات بدون رصيد وتبديد" وتردده على أماكن خشية ضبطه.
بعد اتخاذ الإجراءات القانونية، تمكن مفتشو الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام بمصلحة الأمن العام بإشراف اللواء جمال الحمزاوى مدير الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام من ضبطه بمنطقة "سموحة" بسيدى جابر بالإسكندرية بعد مراقبة تحركاته وأحيل للنيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الأحكام الصادرة.