ضبط سيدة تدير شقتها للدعارة بالمنصورة
تمكن ضباط مباحث الآداب من ضبط سيدة تدير شقتها للدعارة. تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من رئيس مباحث الآداب بضبط السيدة ت ع ع 43 سنة لا تعمل - ومقيمه توريل قسم ثان المنصورة بعد وصول معلومات من التحريات السرية لضباط حماية الآداب بقيامها بإدارة مسكنها للدعارة - عن طريق تقديم النسوة الساقطات للرجال راغبى المتعة الجنسية لممارسة الرذيلة معهم مقابل أجر مادي.
وبتقنين الإجراءاتى تم ضبطها وضبط كل م س. مى  39 تاجر، ومقيم ميدان مشعل قسم أول المنصورة - س ع أ س 21 طالبة بكلية الحقوق ومقيمة بندر بلقاس أ.ى 19 سنة طالبة، ومقيمة شارع شفيقة نصر - قسم أول المنصورة حال قيام الأول والثانية بممارسة الرذيلة بإحدى غرف المسكن.
وتم ضبط مبلغ مالى قدره 400 جنيه و4 تليفون محمول، بمواجهة المتحرى عنها اعترفت بإدارة مسكنها للدعارة وبمواجهة المتهمين اعترفوا بترددهم على مسكن المذكورة لممارسة الرذيلة. وتم تحرير المحضر رقم 1753 جنح قسم شرطة ثان المنصورة لسنة 2013م، وجارٍ عرضهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.