جنايات الجيزة تستكمل اليوم محاكمة المتهم بتهديد الشيخ محمد حسان
تستكمل اليوم الثلاثاء، محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، محاكمة المتهم بتهديد الداعية محمد حسان.
كانت المحكمة بالجلسة السابقة قد استمعت لمرافعة رأفت محمد محامى المتهم مصطفى محمود "27 سنة" مطرب مغمور، لاتهامه بتهديد الداعية محمد حسان ونجله أحمد، عبر رسائل هاتف محمول، ومطالبتهما بمبلغ 50 ألف دولار للتوقف عن تهديدهما وإلا سيقتلهما، ويحرق قناة الرحمة.
وكانت الأجهزة الأمنية فى مديرية أمن حلوان، تمكنت من القبض على العاطل، وكان عدد من العاملين فى قناة الرحمة، وأحمد حسان نجل الشيخ محمد حسان، تلقوا تهديدات بالقتل، من خلال اتصالات هاتفية من أرقام مجهولة.
وطالب المتهم، خلال اتصالاته الهاتفية، بالحصول على مبالغ مالية تخطت جملتها الـ200 ألف دولار، كما قام المتهم بتحطيم بعض سيارات العاملين فى القناة بالتجمع الخامس، وأكد مصدر أمنى أن المتهم كان يقوم بإجراء الاتصالات عبر 5 شرائح هواتف محمولة.