وسرقة سيارتين ملاكى فى رحلة الهروب..
سطو مسلح من قبل ملثمين على سيارة الشرقية للدخان بالمنوفية
تعرض إحدى السيارات التابعة لشركة الشرقية للدخان اليوم، لسطو مسلح على طريق القاهرة ـ الإسكندرية الزراعى أمام قرية الروضة بشبين الكوم والاستيلاء على السيارة بحمولتها وسيارتين ملاكى تحت تهديد الأسلحة النارية، حيث لاذ المجرمون بالفرار، تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بلاغا من اللواء جمال شكر مدير المباحث عن وقوع سطو مسلح من قبل مجهولين على سيارة تابعة لشركة الشرقية للدخان.
بالانتقال الفورى والفحص تبين للواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام أنه أثناء سير السيارة رقم "ق. س.أ 5182" تابعة للشركة الشرقية للدخان قيادة مختار فتوح محمد حسن (26 سنة ـ سائق) أمام قرية الروضة ببركة السبع انحرفت تجاهه السيارة رقم 40065 ملاكى المنوفية يستقلها 4 أشخاص مجهولين وأجبروهم على التوقف تحت تهديد الأسلحة النارية واستولوا عليها وقاموا بالدوران فى اتجاه الإسكندرية ـ القاهرة وفروا هاربين وتصادف قدوم السيارة رقم (ق.س.أ6971 تابعة للشركة قيادة محمد صالح معوض (25 سنة ـ سائق) فقام بالاصطدام بسيارتهم الملاكى من الخلف مما أدى إلى تعطلها فقام اثنان بالترجل منها والاستيلاء على السيارة رقم (ع.أص 3749)قيادة أحمد خليل إبراهيم وفروا هاربين تاركين سيارتهم الملاكي.
قام سائق سيارة الشركة الشرقية للدخان بالاتصال بالشركة فتم تعطيل السيارة المستولى عليها عن طرق جهاز التتبع "جى. بى. سى" مما اضطر الجناة إلى تركها بحمولتها والاستيلاء على سيارة ملاكى أخرى والفرار بها.
بتمشيط موقع الحادث عثر العميد ياسر عيسى رئيس المباحث الجنائية على لوحات معدنية مسروقة وطلقات نارية وبالكشف عن السيارة بإدارة المرور تبين أن السيارة ملك مسجل خطر سرقات وأن شقيقه سبق اتهامه فى قضايا سرقة وأنهما وراء عمليات سرقة السيارات، تم تحرير محضر رقم 2162 جنح مركز بركة السبع وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.