القبض على أخطر تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالمنوفية
تمكنت مديرية أمن المنوفية صباح اليوم من ضبط 3 من أفراد تشكيل عصابى لسرقة السيارات وهم الجوهرى والقط ومتولى وذلك بمركز قويسنا حيث تم الإيقاع بهم متلبسين بسرقة سيارة من مدينة قليوب وعرضها للبيع مقابل مبلغ 5 آلاف جنيه.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء جمال شكر رئيس المباحث الجنائية يفيد بقيام 3 أفراد بسرقة السيارات على الطريق الزراعى السريع حيث كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا، تخصص فى سرقة السيارات.
تمكن فريق البحث برئاسة العميد ياسر عيسى رئيس المباحث الجنائية من ضبط المتهمين وبمواجهتهم اعترفوا بالشروع فى سرقة السيارة الملاكى وأنهم من مدينة زفتى بالغربية تم تحرير محضر رقم 3514 جنح قويسنا وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.