نيابة البحر الأحمر تقرر حبس المتهمين بالتعدى على الصالة المغطاة بالغردقة
قررت نيابة بالبحر الأحمر، برئاسة المستشار محمد ياسين المحامى العام لنيابات البحر الأحمر، حبس ثمانية متهمين الذين قاموا بالتعدى على الصالة المغطاة بالغردقة؛ بسبب قرعة توزيع الأراضى للشباب، وأدت إلى تحطيم أحد أبواب الصالة المغطاة، وكسر الصندوق الزجاجى للقرعة العلنية، الخاصة بأراضى الشباب.
وكان المتهمون قد حضروا إلى مقر المحكمة وسط حراسه مشددة، وحضور عدد من أقاربهم، ووجهت للمتهمين ممارسة أعمال البلطجة وترويع المواطنين وإتلاف المال العام.
واستمعت النيابة العامة، لأقوال الشهود، أعضاء اللجنة الشعبية المشرفة على توزيع تقسيمات أراضى الشباب، وأيضاً مع بعض موظفى الوحدة المحلية والصالة المغطاة، واستمرت التحقيقات لأكثر من 12 ساعة، وتم حبس المتهمين 4 أيام.
وتظاهر يوم الأحد الماضى  مئات الشباب داخل الصالة المغطاة وخروج عدد منهم إلى الشارع، وقطعوا طريق الحجاز وإشعال إطارات السيارات، وبعدها تمت الموافقة على استكمال إجراء القرعة، ما لم يرض عنه عدد من الشباب المحتج على القرعة، فتم الدخول محاولين وقف القرعة وحدثت مشادة أدت إلى إصابة بعض الشباب والمقدم رضا النحاس، مفتش مباحث قسم ثان.
وتمكنت مباحث البحر الأحمر من إلقاء القبض على عدد من الشباب الذين تعدوا على لجنة فرز الأراضى بالصالة المغطاة بالغردقة.