القبض على عاطل وبحوزته بندقية آلية وطلقات نارية بالمرج
ألقت مباحث المرج القبض على عاطل وبحوزته بندقية آلية وطلقات نارية، أثناء استقلاله دراجة بخارية، واعترف بشرائها من أحد الأعراب للدفاع عن نفسه.
تمكن النقيب مصطفى عزت شاهين الضابط بمباحث قسم شرطة المرج من ضبط سلامة. ص.23 سنة عاطل أثناء قيادته دارجة بخارية ماركة هوجان صينى الصنع بدون لوحات معدنية "ملكه"، وبحوزته حقيبة بداخلها سلاح نارى "بندقية اليه عيار 7.62×39 مم تحمل أرقام 29966915 "غير مبلغ بسرقتها" بداخلها خزينة بها 8 طلقات من ذات العيار.
وبمواجهته اعترف بشرائه للسلاح المضبوط من أحد الأعراب "جارى تحديده وضبطه" بمنطقة بلبيس / الشرقية وذلك بقصد الدفاع، فتحرر المحضر رقم 2670/90 لسنة 2013م جنايات المرج، وتولت النيابة العامة لتحقيق.