 «الوكالة الدولية» تبحث الملف النووي الإيراني باجتماع المجلس اليوم  
يعقد مجلس حكام الوكالة الدولية للطاقة الذرية، اليوم الاثنين، اجتماعا يستمر أسبوعا، يتناول الملف النووي الإيراني وإعادة انتخاب "يوكيا أمانو" لولاية ثانية كمدير عام للوكالة.
 
وتعقد وفود الدول الـ35 أعضاء المجلس، اجتماعا مغلقا في مقر الوكالة التابعة للأمم المتحدة في فيينا.
 
وكانت الوكالة أشارت في تقريرها الأخير، إلى عدم إحراز تقدم في المفاوضات حول اتفاق يهدف إلى تمكين المفتشين الدوليين من الوصول بشكل أوسع إلى مواقع نووية أو وثائق أو أفراد يمكن أن يساعدونهم على توضيح طبيعة البرنامج النووي الإيراني.
 
ولفتت الوكالة إلى أنه بالرغم من عقد عدة اجتماعات منذ عام "لم يكن من الممكن" التوصل إلى اتفاق أو حتى "الشروع في عمل فعلي على هذا الصعيد".
 
وكان إسرائيليون وغربيون قد أعربوا عن خشيتهم من أن تعمد إيران إلى تخصيب اليورانيوم إلى نسبة 90% وهو المستوى العسكري الذي يسمح بصنع قنبلة نووية. وتقوم إيران حتى الآن بتخصيب اليورانيوم بنسبة 5% لإنتاج الكهرباء و20% لتموين مفاعلها للأبحاث.