 اوباما يعين مسؤولة في «وول مارت» مديرة لـ«الموازنة» 
أعلن مسئول أمريكي أن الرئيس باراك اوباما يعين، اليوم الاثنين، مديرة المؤسسة الخيرية لسلسلة متاجر "وول مارت" مديرة لمكتب الموازنة في البيت الأبيض، وهو منصب بالغ الأهمية في هذه المرحلة من المواجهة المفتوحة مع الجمهوريين في الكونغرس.
 
وقال المسؤول –الذي طلب عدم ذكر اسمه- أمس الأحد، ان "الرئيس يعلن الاثنين نيته تعيين "سيلفيا ماثيوس بورويل" مديرة لمكتب الموازنة"، وهو منصب يعادل منصب وزير الموازنة في دول اخرى.
 
والجدير بالذكر، أن بورويل ليست غريبة عن مكتب الموازنة، حيث سبق لها أن تولت منصب مساعدة المدير بين 1999 و2001 في نهاية عهد الرئيس السابق بيل كلينتون الذي عملت في عهده مساعدة لكبير موظفي البيت الأبيض.
 
وانضمت بورويل بعد انتهاء ولاية كلينتون، الى مؤسسة الملياردير بيل غيتس، وهي تشغل منذ مطلع العام 2012 منصب مديرة "مؤسسة وول مارت"، الذراع الخيرية لعملاق البيع بالتجزئة في الولايات المتحدة.
 
وتحل بورويل على رأس مكتب الموازنة محل "جيفري زاينتس"، الذي تولى هذا المنصب بالوكالة مكان مدير المكتب جاكوب لي الذي اصبح كبير موظفي البيت الابيض قبل ان يعينه اوباما مؤخرا وزيرا للخزانة  .