 محكمة إسرائيلية ترفض إرجاء النظر في قضية الفساد المنسوبة لـ«أولمرت»  
رفض قاضي المحكمة المركزية في إسرائيل، طلب النيابة العامة إرجاء النظر في قضية الفساد المنسوبة إلى رئيس الوزراء السابق إيهود أولمرت، والمعروفة بمشروع "هوليلاند المعماري" فى مدينة القدس المحتلة. 
 
وذكر راديو"صوت إسرائيل"، اليوم الإثنين، أن النيابة العامة طلبت ذلك، بعد وفاة الشاهد الملك الرئيسي.
 
وكان شاهد النيابة الرئيسي، في قضية الفساد الخاصة بمشروع "هوليلاند" المعماري، في القدس المحتلة، التي يندرج اسم رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق إيهود أولمرت في قائمة المتهمين بها، توفى عن عمر يناهز 75 وهو يعاني أمراضا مختلفة.