 مظاهرة لمئات من المعارضين الفنزويليين تطالب بكشف الحقيقة بشأن صحة «تشافيز» 
تظاهر المئات من معارضي الرئيس الفنزويلي "هوجو تشافيز"، اليوم الأحد، في كراكاس، مطالبين بمعرفة "الحقيقة"؛ بشأن صحة رئيس الدولة، الذي لم يظهر علنًا منذ نحو 3 أشهر، وذلك بعد توجهه إلى كوبا للمرة الرابعة؛ للخضوع لعملية جراحية، بسبب إصابته بمرض السرطان.
 
وهتف المتظاهرون "نريد الحقيقة"، و"أين أنت يا تشافيز"، وتوقفت المسيرة، التي انطلقت من شرق العاصمة، في المكان الذي يعتصم فيه نحو 50 معارضًا شابًا منذ الثلاثاء الماضي؛ للمطالبة بظهور الرئيس علنًا أو تخليه عن الحكم.
 
وتساءلت آماندا اسكالانتي، وهي متقاعدة في الحادية والستين "في أي بلد في العالم يختفي الرئيس لمدة 83 يومًا ولا يحدث أي شيء؟". واضاف زوجها هكتور غونزاليث (70 سنة)، "إذا كان تشافيز قد تحسن فليظهر أمام الناس".
 
في المقابل، احتشد عدد من أنصار الحكومة في وسط كراكاس، للتعبير عن دعمهم لرئيس الدولة.
 
وقال نائب الرئيس "نيكولاس مادورو"، مساء الجمعة: "إن تشافيز يتلقى علاجًا كيميائيًا للسرطان وإنه في حالة معنوية جيدة"، وأكد أن الرئيس يعطي تعليمات للحكومة من المستشفى الذي يعالج فيه، وأنه طلب بيانات لكي يتخذ قرارات اقتصادية وسياسية "ستسرع الثورة".