 الجيش الإسرائيلي: نعاود اليوم فتح معبر كرم أبو سالم لمرور البضائع 
أكدت إسرائيل، أنها تعاود اليوم الاثنين، فتح المعبر الوحيد لمرور البضائع إلى قطاع غزة، وذلك بعد إغلاقٍ استمر ستة أيام إثر إطلاق صاروخ على الأراضي الإسرائيلية.
 
 
حيث قال الجيش الإسرائيلي في بيان: "بعد تقييم للوضع الأمني، اتخذنا قرارًا، أن يتم اليوم الاثنين، فتح معبر كيريم شالوم (كرم أبو سالم) لمرور البضائع".
 
ويذكر أن إسرائيل، أغلقت معبر كرم أبو سالم، وسمحت فقط بمرور الأفراد عبر معبر إيريز، إثر إطلاق صاروخ على أراضيها، في 26 فبراير.