 وزير الدفاع الفرنسي يدعو إلى الحذر في التعامل مع إعلان مقتل جهاديَين بمالى  
دعا وزير الدفاع الفرنسي "جان ايف لو دريان"، اليوم الأحد، إلى الحذر في التعامل مع الاعلان عن مقتل الزعيمين الجهاديين عبد "الحميد ابو زيد" و"مختار بلمختار" في شمال مالي.
 
وفي حديث تنشره الاثنين صحيفة "لا ديباش دو ميدي"، قال لودريان بشأن هذه الأنباء التي أعلنتها تشاد "إن الشائعة التي تتكرر كثيرًا لا تعتبر خبرًا، ووزير الدفاع لا يستطيع التحدث بصيغة الاحتمال، أدعو إلى توخي الحذر والتحلي بروح المسؤولية حيال معلومات لا نستطيع تأكيدها ماديًا في هذه المرحلة".
 
وأضاف الوزير "الأولوية هي للقضاء على قواعد الإرهابيين وتنظيمهم وإمكانياتهم".
 
وأضاف "إن عودة المرافق العامة المالية ستأتي بعد تحرير الأراضي وهو ما يجري حاليًا، عندها سيتمكن الماليون من الإمساك بمستقبلهم بأنفسهم، إن فرنسا يقظة لكنها واثقة".