 الناخبون في كينيا يتوجهون الى مراكز الإقتراع للمشاركة في انتخابات»مصيرية» 
بدأ الناخبون الكينيون بالادلاء بأصواتهم في انتخابات يعتبرها مراقبون الأهم من نوعها في تاريخ هذا البلد الإفريقي.
وهذه هي المرة الأولى التي يجري فيها  التصويت في انتخابات بموجب الدستور الجديد الذي وضع بهدف الحيلولة دون  تكرار العنف الذي أعقب الانتخابات الأخيرة التي أجريت عام 2007، والذي أسفر  عن مصرع أكثر من الف شخص نتيجة القتال بين مؤيدي المرشحين الرئيسيين.
 
وقد عززت اجراءات الأمن في البلاد تحسبا لتجدد العنف، كما ناشد المرشحون مؤيديهم التحلي بالهدوء وضبط النفس.
 
وسيختار الكينيون في هذه الانتخابات رئيسا جديدا للبلاد علاوة على مجلسي نواب وشيوخ وحكام للولايات واعضاء مجالس محلية جديدة.
 
ولكن مراسل بي بي سي في العاصمة نيروبي، غابرييل غيتهاوس، يقول إن السباق الرئاسي يحظى بحصة الأسد من الإهتمام.
 
ويتنافس على الرئاسة في هذه الانتخابات ثمانية  مرشحين، ولكن السباق الحقيقي هو بين رئيس الوزراء رايلا أودينغا ونائبه  أوهورو كينياتا، حسب ما أفاد به مراسلنا.
 
ومن المفارقات ان كينياتا، وهو نجل زعيم استقلال  كينيا جومو كينياتا، سيمثل قريبا أمام محكمة جرائم الحرب الدولية بتهمة  الضلوع في التخطيط لأعمال العنف التي أعقبت الانتخابات الاخيرة.
 
ويواجه وليام روتو، المرشح لمنصب نائب الرئيس في قائمة كينياتا، تهما مشابهة. وينفي الرجلان التهم الموجهة لهما.
 
وكان الرئيس مواي كيباكي، الذي لم يترشح في  الانتخابات، قد حث الكينيين على الادلاء بأصواتهم بهدوء كما حث المرشحين  الخاسرين على تقبل الخسارة برحابة صدر.
 
وقال الرئيس الكيني في كلمة بثها التلفزيون يوم  الجمعة "أدلوا بأصواتكم واحفظوا السلم. لنبعث برسالة واضحة الى العالم أجمع  مفادها ان ديمقراطيتنا قد نضجت. إن التصويت السلمي يعتبر تصويتا لكينيا  آمنة ومزدهرة ومستقرة."
 
من جانبهم، تعهد المرشحون باحترام نتيجة التصويت وحثوا أتباعهم على تجنب العنف.
 
كما رفع رجال الدين صلوات يوم الأحد من أجل السلام.
 
ولكن الشرطة حذرت من وجود خطط تهدف لاشاعة الفوضى في نيروبي وغيرها من المدن، وأكدت على انها ستتعامل بحزم مع مثيري العنف والشغب.
 
وكانت أعمال العنف عام 2007 قد اندلعت عقب ادعاء  أودينغا بأنه راح ضحية غش مؤيدي الرئيس كيباكي، مما أدى الى اندلاع صدامات  بين انصار المرشحين الذين ينحدرون من مجموعات اثنية مختلفة مما أكسب العنف  طابعا طائفيا.
 
وقد انضم أودينغا لاحقا للحكومة بموجب اتفاق للسلام.
 
ومن المقرر ان يستمر التصويت من السادسة صباحا الى  السادسة مساء بالتوقيت المحلي (الثالثة الى الثالثة غرينتش)، وستعلن  النتائج قبل الحادي عشر من الشهر الجاري.
 
واذا لم يتمكن اي من المرشحين من الحصول على أكثر  من نصف مجموع الاصوات، سيصار الى اجراء جولة إعادة في الحادي عشر من شهر  أبريل / نيسان المقبل