 أمريكى يعترف بجمع مائة ألف دولار سنويًا من التسول 
ضبطت كاميرا قناة فضائية أمريكية متسولا يروى قصة «مختلقة» للمارة بالشارع لكسب تعاطفهم ومنحه المال، قبل أن يقر بأنه يجمع مائة ألف دولار سنويًا من التسول.
 
 وقال الأمريكى، جارى تومبسون، من تكساس، إنه يجنى أكثر من 100 ألف دولار سنويا من التسول، لأنه، بحسب قوله، يجيد استغلال طيبة الناس للحصول على المال من خلال ادعائه أنه مقعد.
 
بدأت الواقعة عندما تمكنت كاميرات قناة فضائية من ضبطه أثناء التسول، غير أنه قال أمام عدسات الكاميرا «مرحبا، أحبكم جميعا، لا تكفوا عن إعطائى المال، إلى اللقاء فى الشارع».
 
واعترف بأن القصة التى يسردها للحصول على المال عارية من الصحة، وقال تومبسون للقناة ضاحكا: «أقدّر أنكم ضبطتمونى أثناء التسول».
 
وأضاف: «إننى بارع جدًا فى التسول»، مضيفا: «أجنى نحو 100 ألف دولار سنويا من هذا العمل». واعتبر تومبسون أنه «طبيعى»، غير أنه أشار إلى أن «ادعاء أننى معاق عقليًا يساعدنى فى الحصول على المال». وأشارت القناة إلى أن تومبسون أصبح مليونيرًا بعد أن قاضت أمه شركة «هوندا» عام 1993 بعد تعرضه لحادث على دراجته النارية، فحصل على مليونين و400 ألف دولار، غير أنه أنفق كل المبلغ. ولم يتم إلقاء القبض على تومبسون بعد، لأن عناصر الشرطة قالت إن عليهم أن يضبطوه أثناء التسول ليتمكنوا من اعتقاله.