 «باراك»: لن نسمح لإيران بامتلاك سلاح نووى 
حذر وزير الدفاع الإسرائيلى إيهود باراك، إيران من أن إسرائيل لن تسمح لها أبدا بحيازة سلاح نووى، وذلك فى افتتاح مؤتمر لجنة العلاقات الخارجية «الأميركية- الإسرائيلية» (إيباك) فى واشنطن.
 
وقال باراك أمام آلاف المشاركين فى مؤتمر "إيباك أقوى لوبي"، إن "أكبر تحد تواجهه إسرائيل، والمنطقة، والعالم اليوم، هو سعى إيران للحصول على قدرات نووية".
 
ووافقت إيران الأسبوع الماضي، خلال محادثات حول برنامجها النووي، مع مجموعة «5+1» (الدول الخمس الدائمة العضوية فى مجلس الأمن إضافة إلى ألمانيا) فى ألماتى بكازاخستان، على عقد جولة جديدة من المفاوضات التى تأمل مجموعة الست، أن تنجح من خلالها فى إقناع طهران بالتخلى عن برنامجها النووى.
 
ويأتى تحذير باراك، فيما تتزايد التساؤلات، حول ما إذا كانت إسرائيل تحضر لضربة وقائية ضد إيران، وما إذا كانت واشنطن ستحث إسرائيل على تأجيل مثل هذا العمل العسكرى، لإفساح المجال أمام المفاوضات.
 
وشكك باراك فى جدوى هذه المفاوضات التى ستستأنف هذا الشهر، قائلا: "بصراحة، أفهم أنه يجب استنفاد جميع الوسائل الدبلوماسية، ولكنى لا أظن أن هذا سيدفع الملالى إلى التخلى عن وجهات نظرهم بشأن الملف النووي، ومن هنا فإن كل الخيارات يجب أن تبقى على الطاولة".
 
وأضاف، "نحن نتوقع من كل الذين يقولون هذا، أن يحترموا كلمتهم، سيداتى وسادتى، نحن نحترم كلمتنا، واسمحوا لى أن أقولها مجددا، سوف نحترم كلمتنا".
 