 الصين غاضبة لتحويل الولايات المتحدة نزاعًا حول الملكية الفكرية لخلاف سياسى 
أعربت الصين عن استيائها بسبب قيام الولايات المتحدة الأمريكية بسبب تحويل نزاع ملكية فكرية حول شركتي "هواوي" و "زد تي آي" ، أكبر شركتين لصناعة معدات الاتصالات في الصين ،إلى خلاف سياسى. 
 
وقال مفوض مكتب الملكية الفكرية في الصين "تيان لي بو"، مساء اليوم الأحد، : " حق الملكية الفكرية خاص ونعارض تحويله إلى سياسة ، وأن شركة هواوي للتكنولوجيا ومؤسسة زد تي اي من أهم أصحاب الملكية الفكرية في صناعة تكنولوجيا المعلومات في العالم ومن ضمن الأطراف الرئيسية في اتفاقية تعاون براءة الاختراع العالمية".
 
وأضاف تيان : "وهما ملتزمتان بأي تعاون غربي متعدد الجنسيات فيما يتعلق بكم وجودة الملكية الفكرية المملوكة وتلتزمان بقواعد العمل الدولية وقواعد السلامة في العمل"، وأشار إلى أنه وفقاً لمكتب الدولة للملكية الفكرية ببكين، منحت الصين 2734 براءة اختراع لشركة هواوي و2727 لشركة زد تي اي خلال عام 2012 ، وهو ما يعني انهما كانتا أكبر حامل لبراءة الاختراع في البر الرئيسي للصين العام الماضي .
 
وأوضح تيان أنه يجب أن تأخذ السياسات العامة في الحسبان بالتأثيرات الاجتماعية ، وعندما ينشب خلاف حول الملكية الفكرية يجب أن نلجأ لوسائل قانونية وقضائية وأن نسمح للشركات بحل النزاعات بأنفسهم، ووصف بالقول " إنه من السخف أن تقوم الولايات المتحدة بفرض عقوبات على الشركات الصينية صاحبة الملكية الفكرية وهذا يعكس قلق وطيش البعض " .
 
يذكر أنه في يوم 31 يناير الماضي بدأت لجنة التجارة الدولية الأمريكية تحقيق بند-337 المتعلق بالمعدات اللاسلكية من شركتي هواوي وزد تي آي وشركتين أخريين في كوريا الجنوبية وفنلندا حيث وجهت لتلك الشركات تهمة انتهاك حقوق الملكية الفكرية، حيث كان التحقيق قائما على شكوى قدمتها شركة "انترديجيتال" للاتصالات و3 شركات أمريكية أخرى في مطلع يناير الماضي .
 
وردت شركتا "هواوي" و"زد تي اي" بنفي الاتهامات الموجهة لهما بانتهاك حقوق الملكية الفكرية ، وأعلنت كلاهما أنهم ستتصديان للدعوة القضائية بشدة .