إصابة 6 أشخاص في حادث تصادم بطريق سفاجا
أصيب، اليوم، 6 أشخاص في حادث تصادم بطريق "سفاجا - قنا"، وتم نقل المصابين إلى مستشفى سفاجا المركزي لتلقي العلاج.
تلقى اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، بلاغا من شرطة النجدة، يفيد بوقوع تصادم بين السيارة رقم (624 ح.ى.ع) والسيارة رقم (3355 أجرة البحر الأحمر) بالكيلو 67 طريق سفاجا - قنا، وأسفر الحادث عن إصابة 6 أشخاص، هم: نصر زمقان، وطارق عويضة، وعلي سيد، وعبدالمعز محمود، ومحمد السيد، وسيف محمد، وتراوحت الإصابات ما بين جروح وكدمات وسحاجات، وتم نقلهم إلى مستشفى سفاجا المركزي لتلقي العلاج.
وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.