ضبط 521 مخالفة مرورية وتنفيذ 81 حكما بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر، حملة أمنية مكبرة بقيادة اللواء حمدي الجزار مدير الأمن، والعميد جرير مصطفى مدير البحث الجنائي، والعميد منتصر عويضة مفتش الأمن العام، أسفرت الحملة عن ضبط 221 مخالفة مرورية متنوعة بمدينة الغردقة، وضبط 300 مخالفة مرورية بمدينة القصير، كما تم تنفيذ 581 حكم جنائي بالغردقة والقصير.
وتم فحص عدد 30 شقة مفروشة، وتـم ضبط عدد2 قضية إدارة محل بدون ترخيص، وتم فحـص عـدد 45 مشتبـه فيهـم.
ويجري الكشـف عنهـم واتخـاذ الـلازم حيـالهم، وفحص 4 مسجـل شقـي خطـر، وضبط 11 متهما محكـوم عليهـم فــي جنح الحبس الجزئي، وتم ضبط عدد 3 متهمين محكـوم عليهـم فــي جنح الحبس المستأنف، و12 محكـوم عليـهم في جنح الغرامات الجزئية، وتم ضبط 2 محكـوم عليـهم في جنح المخالفات.