القبض على عامل وزوجته قتلا طفلتين بالمنوفية لسرقة مصوغات ذهبية
تمكنت مباحث قسم منوف بالاشتراك مع إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن المنوفية، من كشف غموض مقتل طفلتين بقرية كفر السنابسة التابعة لمركز منوف، وتم القبض على عامل محارة وزوجته بعد تحريات استمرت 25 يوما.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من العقيد أشرف الجرواني، والرائد تامر الزهار رئيس مباحث منوف يفيد بضبط كل من عطية .م .ع 27 عاما، عامل وزوجته سارة .غ .خ 18 عاما، ربة منزل أثناء بيعهما مصوغات ذهبية لمحل مجوهرات القدس بمدينة منوف، وهي عبارة عن "قرطين من الذهب"، وتم عمل كمين والقبض عليهما وبمواجتهما اعترفا بارتكاب الجريمة.
وأكد المتهم الأول في التحقيقات، أنه كان يمر وزوجته بضائقة مالية، واستدرجا الطفلتين بغرض سرقة قرطين من الذهب، كاشفا عن تفاصيل القتل، باستدراج زوجته للطفلتين أسماء سعيد إبراهيم عبد القادر 11 عاما، وشقيقتها آية 6 سنوات، إلى مكان هادئ، وتم خنقهما بإيشارب زوجته، ووضعهما داخل شيكارة وإلقاء الجثتين بمقابر القرية، ولم يتصرفا في القرطين، إلى أن ذهبت زوجته لمحل مجوهرات القدس بمدينة منوف؛ لبيعهما فتشكك صاحب محل المجوهرات، ويدعى هشام محمد جعفر، وأبلغ رجال المباحث، وتم عمل الكمين اللازم، وإلقاء القبض عليه وزوجته، وتم تحرير المحضر رقم 960 إدري قسم منوف، وتمت إحالة المتهمين للنيابة العامة التي قررت حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات.