مفاجأة ..جرانة والمغربي أعادا أراضي الغردقة إلى الدولة قبل الحكم
قال المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا، إنه ينتظر أسباب الحكم في براءة الوزيرين أحمد المغربي وزهير جرانة في قضيتي الاستيلاء على أراضي الدولة بالغردقة والعين السخنة.
وأضاف حسيني لـ"الوطن" أنه ستتم دراسة أسباب الحكم جيدا وفحصها من الناحية القانونية لمعرفة ما إذا كان هناك جدوى من الطعن على الحكم من عدمه، مشيرا في الوقت ذاته أن النيابة كانت تتوقع أن يكون الحكم هو انقضاء الدعوي الجنائية وليس االبراءة، لأن المتهمين المغربي وجرانة أعادا الأرض التي استوليا عليها، حيث أعيدت قطعة الأرض الاولي بالعين السخنة، ومساحتها 5 ملايين متر وقيمتها تقدر بــ50 مليون دولار، كما تنازل المتهمون عن قيمة الأقساط التي كانوا سددوها من ثمنها قبل بدء التحقيقات فيها، والتي قدرت بمليون جنيه.
وأضاف حسيني أن القضية الأخرى الخاصة بأرض الغردقة المتهم فيها المغربي، حيث أعيدت للدولة أيضا وتنازل المتهمون عن أقساطها هي الأخرى.
أخبار متعلقة
"جنايات الجيزة" تبرئ "المغربي" و"جرانة" من الاستيلاء على أراضي الدولة بالغردقة والعين السخنة
عاجل| براءة جرانة والمغربي في قضية الاستيلاء على أراضي الدولة