ضبط 8 كيلو بانجو بحوزة عامل ومسجل خطر بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مأمور مركز شرطة كفر صقر، يفيد بضبط كل من فادي ظريف جورجي عبدالملك، 29 عاما، نقاش، ومقيم بكفر صقر، وسبق اتهامه في عدد 2 قضية "سكر بالطريق العام"، آخرهم القضية رقم 1711 جنح كفر صقر لسنة 2003، وإسلام عبد الفتاح إبراهيم أحمد، 21 عاما، عامل، ومقيم بحي السلام بندر كفر صقر، وبحوزتهما 3 لفافات كبيرة الحجم تحوي نبات البانجو المخدر، تزن 8 كيلو جرام، ومبلغ مالي قدره 69 جنيه، حال استقلالهما دراجة بخارية "بدون لوحات معدنية"، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهم الغير مشروعة.
وتم التحفظ على الدراجة البخارية والمضبوطات تحت تصرف النيابة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4151 جنح المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة.