ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الورش والمحلات بمطروح
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة مطروح، من ضبط تشكيل عصابي متخصص في سرقة المعدات من المحلات والورش بمدينة مرسى مطروح.
وتم ضبط محمود السعيد زكريا أبو طالب، 25 عاما، عاطل، ومقيم بمنشية الحرية بدمنهور بالبحيرة، وحمد السيد أحمد عوض، 23 عاما، عاطل، ومقيم بشرنوب بدمنهور، حال قيامهما ببيع "شنيور" كهربائي و"هيلتي"، بثمن بخس لا يتناسب مع ثمنهما الحقيقي، وبمناقشتهما قررا أنهما تحصلا على تلك المضبوطات من المحلات الكائنة بشارع علم الروم وسط مدينة مطروع، عن طريق المغافلة، كما أرشدا عن المحلات التي تم سرقة تلك المضبوطات منها.
وكانت المحال التي قاموا بسرقتها، هي: محل المدعو خالد عبد الغني عبد الهادي، وتمت سرقة بعض الأدوات الكهربائية، ومحل المدعو عادل سعيد ميرة، وتمت سرقة "هيلتي"، ومحل المدعو محمد السيد عبد اللطيف، وتمت سرقة "شنيور"، والمحرر بشأنها المحضر رقم 2482 لسنة 2013 جنح مطروح، وبعرض المضبوطات على المجني عليهم، تعرفوا عليها، وقرروا أنها ذات المسروقات المبلغ عنها.
وبالكشف عن المتهمين بوحدة الحاسب الآلي، تبين سابقة اتهام للأول في عدد 6 قضايا متنوعة "مخدرات وسلاح بدون ترخيص ومشاجرة وضرب"، وتبين سابقة اتهام للثاني في القضية رقم 245 لسنة 2007 أ. د. ط "سلاح بدون ترخيص".
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 21 أحوال قسم شرطة مطروح، وجاري عرض المتهمين والمضبوطات على النيابة.