إطلاق نار على مدير بـ"التفتيش القضائي" بمكتب النائب العام من قبل مجهولين
استمعت نيابة قصر النيل لأقوال المستشار سيد محمود فخرى، مدير بإدارة التفتيش القضائي بمكتب النائب العام، الذي تعرض لواقعة سطو مسلح من جانب 3 مجهولين أثناء سيره بسيارته على كوبري قصر النيل وأصيب بطلق ناري في قدمه اليمنى وتم إسعافه في مستشفى مصر الدولي وأجريت له جراحة عاجلة لاستخراج الرصاصة.
وقال المستشار أمام مدير نيابة قصر النيل، إنه فوجئ أثناء سيره بسيارته بالقرب من ماسبيرو، بقيام 3 أشخاص يستقلون ميكروباصا يطاردونه فاضطر للتوقف حتى لا يصطدم بالسيارات المارة أو الرصيف، ونزل المتهمون من سيارتهم وحاولوا الاستيلاء على سيارته، لكنه تمسك بها، فأطلق أحدهم رصاصة استقرت في قدمه وهرب مع زملائه.
وأضاف المستشار في تحقيقات النيابة أنه لم يتعرف على أي من المتهمين، لكنه أدلى بأوصافهم أمام جهات التحقيق.
وتابع أنه اتصل بشقيقه الأصغر الذي حضر ونقله إلى المستشفى لإسعافه وأجريت له عمليتين في القدم والفخذ لاستخراج الرصاص.
وأفادت التحريات أن الجريمة تمت بقصد السرقة لا الاغتيال، وأنه تم تشكيل فريق بحث وتحر للكشف عن هوية المتهمين بعدما أدلى المجني عليه بأوصافهم.