سطو مسلح علي سيارة "التوحيد والنور" وسرقة 95 ألف جنيه
سطا 5 ملثمين على سيارة تابعة لشركة التوحيد والنور، أعلى الطريق الدائري بمنطقة بولاق الدكرور، أفادت التحريات والتحقيقات أن السيارة كان يستقلها محاسب وسائق، واستولوا منهما على مبلغ مالي قدره 95 ألف جنيه، بعد تهديهما بالأسلحة النارية.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، إخطارا من المقدم أحمد الدسوقي رئيس المباحث، بتفاصيل الواقعة وأفادت التحريات وأقوال السائق والمحاسب أن المتهمين كانوا يحملون البنادق الآلية، واعترضوا طريق السيارة، واستولوا على المبلغ وفروا هاربين.
وكشفت التحريات والتحقيقات التي جرت بمعرفة العميد جمعة توفيق رئيس مباحث القطاع، والنقيب حسام العباسي معاون المباحث، أن السيارة كانت قادمة من فرع الشركة بشارع العشرين ببولاق الدكرور، وأن المحاسب كان في طريقه لإيداع المبلغ في فرع باب اللوق، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، ولا تزال التحقيقات مستمرة.