أمن الشرقية ينقذ 3 بلطجية قبل فتك أهالي قرية بهم
أنقذ ضباط مباحث مديرية أمن الشرقية، 3 بلطجية قبل فتك الأهالي بهم، تم احتجازهم والتعدي عليهم بالضرب؛ لقطعهم الطريق أمام القرية، وسرقة المارة تحت تهديد السلاح.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد تامر الفقي رئيس مباحث مركز شرطة ههيا، يفيد بضبط أهالي قرية العلاقمة التابعة لمركز ههيا، 3 أشخاص، والتعدي عليهم بالضرب، وبانتقال قوة من ضباط مباحث المركز تبين أنهم "محمد عبد الغني السيد 15 عاما، طالب ومقيم بعزبة الشيخ بالفواقسة مركز ههيا، ومحمد محيي عبد الحميد 19 عاما، عامل ومصاب بكدامات بالرأس وبالعين اليسرى، وأحمد محمد إسماعيل رضوان 20 عاما، مصاب بكدمات وخدوش بالرأس والقدم اليسرى، يقيمان بعزبة غريف بالفواقسة، وبحوزة الأول سلاح أبيض "سكين" ودراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
وأثناء تحرير المحضر، جاء لديوان المركز المدعو إيهاب هاني أحمد 19 عاما، عامل ومقيم بعرب سرحان كفر الزقازيق، واتهمهم بايقافه والاستيلاء على دراجتة البخارية، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، وأضافوا أن إصاباتهم نتيجة تعدي الأهالي عليهم، وتم نقلهم لمستشفى ههيا المركزي؛ لتوقيع الكشف الطبي، وتم تحرير المحضر رقم 4711 جنح المركز لسنة 2013 ويجري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.