ثوار الدقهلية ينقلون اعتصامهم أمام ديوان عام المحافظة
كتبوا على الخيمة «ممنوع دخول الإخوان»
نصب ثوار الدقهلية المعتصمون فى ميدان الشهداء فى المنصورة خيمة جديدة أمام مدخل مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، فى تصعيد جديد لهم احتجاجاً على استمرار تجاهل النظام لمطالبهم المتمثلة فى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وإقالة الحكومة، وتعديل الدستور.
وكتب الثوار على الخيمة «ممنوع دخول الإخوان»، و«فى انتظارك يا مرسى»، و«لو مسبتناش نحلم مش هنسيبكم تناموا»، وقالوا إن التصعيد مستمر إلى أن تتم الاستجابة لمطالبهم، ووقعت مشادات كلامية بين الثوار وبعض الموظفين داخل الديوان العام الذين رفضوا إقامة الخيمة فى مدخل المحافظة، وقال الثوار إن الموظفين ينتمون إلى جماعة الإخوان، وكادت تتطور الأمور إلى اشتباك بالأيدى، إلا أن بعض العقلاء تدخلوا وتم احتواء الموقف.
كان العشرات من ثوار الدقهلية دخلوا فى اعتصام مفتوح عقب «جمعة الكرامة والرحيل»، وأكدوا استمرار اعتصامهم حتى رحيل الرئيس محمد مرسى، ووضعوا لافتة على الخيمة الرئيسية كتبوا عليها «ضحايا الإخوان فى الجهاد ضد المصريين»، ورفعوا صوراً للشهداء والمصابين خلال الأحداث الأخيرة.
من جانبه، قال حافظ الشاعر، المتحدث الرسمى باسم التيار الشعبى فى الدقهلية، إن طلاب «التيار» قرروا تنظيم وقفة فى جامعة المنصورة حداداً على روح زميلهم الشهيد محمد الجندى الذى اغتيل على يد زبانية النظام.
وأضاف: «محمد الجندى شاب مثل غيره ممن ثاروا ضد نظام استبدادى قمعى، واستطاع وأقرانه أن يخلعوا مبارك وزبانيته، وبعد مرور عامين لم يشعروا بأى تغيير، اللهم إلا أننا تخلصنا من نظام بسيجار، وأتى إلينا نظام يتاجر بالدين».