«عماشة» و«عبدالودود».. صداقة من أول مظاهرة
«أوو.. أوو.. أوو.. هنشيل مرسى بتاعكو»، هتاف اعتادا على ترديده فى المظاهرات والمسيرات المختلفة، بصورة تجذب انتباه كل من حولهما إليهما، وتدفعهم للانسياق وراءهما، مرددين نفس الهتاف.
الرجل القعيد ومن يقود كُرسيّه المتحرك، كانا على موعد كل مظاهرة على اللقاء، دون ترتيب سابق، فقط جمعهما شعور واحد أن هذا البلد يستحق الأفضل.
«بلاقيه قدامى وبيلاقينى قدامه.. وفى لحظتها بحس إنه مأموريتى»، قالها حمدى عماشة، 60 عاما، الذى اعتاد أن يقود كرسى أحمد عبدالودود المتحرك فى أى مظاهرة يوجدان فيها، غير عابئٍ بأى أذى ربما يلحق بهما.
بالرغم من دراسته للهندسة الإلكترونية بجامعة حلوان، وعمله خارج مصر لمدة 25 عاما، اختار العودة لبلده، آملاً فى تطبيق ما رآه فى الخارج على أرضه، لكنه اصطدم بواقع مؤلم، وشعب ما زال «يتبول جنب الحيطة» على حد وصفه، ويقف طوابير طويلة للفوز برغيف عيش، فتعلق قلبه بميدان التحرير، مع اندلاع الشرارة الأولى لثورة يناير، وظل هناك حتى سقط النظام السابق، وبعدها أصبح يوميا يتصفح الصحف ويذهب لميدان التحرير.
«لا لدولة الإخوان الفاشية القمعية»، قالها عبدالودود بحماس شديد، دفع حمدى إلى إنهاء الاسترسال فى حديثه، مردداً خلفه نفس الهتاف، فالرجل القعيد لم تمنعه إعاقته من الوقوف فى وجه النظامين السابق والحالى، ليس بسبب كونه عاطلاً وهو يحمل شهادة ليسانس الآداب، قسم التاريخ، ولا لعجزه عن الحصول على حقوقه المهضومة، إنما لشعوره بأن هناك دوراً وطنياً لا بد أن يوفيه، فقرر أن يكون عضواً فى حركتى «كفاية» و«شباب من أجل التغيير»، وحرص على الوجود فى جميع التظاهرات، آخرها المسيرة النسائية المناهضة للتحرش، لاعتراضه على قمع أى فئة فى المجتمع: «ده تكريس للرجعية والقمع، واحنا كرجالة وستات لازم نقاوم عنف الإخوان وفكر المتاجرة بالدين».