ميدان «سان ميشيل» فى باريس يستقبل عرض «إخوان كاذبون» ولافتات «يسقط الديكتاتور»
مصريون يتظاهرون أمام السفارة المصرية بألمانيا للتنديد باستمرار القتل واستهداف «الإخوان» لمعارضيهم
نظمت حركة «ميدان التحرير» وجمعية «25 يناير» فى فرنسا، مساء أمس الأول، عرض «إخوان كاذبون»، على غرار حملة «عسكر كاذبون» العام الماضى، واستغرق العرض 3 ساعات، فى ميدان سان ميشيل بباريس، بالقرب من الحى اللاتينى، الذى يتردد عليه السائحون من جميع أنحاء العالم، كما رفعت لافتات كتب عليها بالفرنسية «يسقط الديكتاتور».
وقال أحمد إسماعيل، المتحدث باسم «ميدان التحرير بفرنسا»، لـ«الوطن»، إنهم عرضوا مقطع فيديو مترجماً باللغة الفرنسية، ويعرض وعود تنظيم الإخوان التى لم تنفَّذ، خاصة قرارات الرئيس محمد مرسى ووعوده التى أخلفها، ومنها عدم ملاحقة الصحفيين والاعتداء على القضاء وإعادة محاكمة قتلة الثوار، واحترام المظاهرات التى ستخرج فى عهده.
وركز العرض على صور الشهداء الذين سقطوا منذ تولى مرسى رئاسة الجمهورية، خاصة فى الاعتصامات عند قصر الاتحادية، مشيراًً إلى وعوده خلال حملته الانتخابية بالتخلى عن السلطة حال خروج مظاهرات تنادى برحيله.
وفى السياق ذاته، نظمت الجالية المصرية بألمانيا، مساء أمس الأول، وقفة بعنوان «تضامناً مع ضحايا القتل والتعذيب فى مصر»، نددوا فيها باستمرار قتل المتظاهرين واستهداف النشطاء المعارضين لحكم الإخوان، وسيطرة التنظيم على مفاصل الدولة. وقال مدحت عوض، منسق الوقفة، لـ«الوطن»، إن مظاهراتهم المتكررة أمام السفارة هدفها توصيل رسالة تضامن للمتظاهرين فى مصر، والإعراب عن احتجاجهم للرأى العام العالمى. وردد المتظاهرون هتافات قائلة: «كل يوم بيروح شهيد والدم ينداس بالبيادة.. والبيادة بتحمى فاسد والفساد يكبر زيادة».