فى ذكرى التنحى: الشعب يريد إسقاط الرئيس
دماء تسيل، طلقات تدوى فى الفضاء، حناجر ملتهبة، دعوات بإسقاط النظام، واعتصام وصل يومه الثامن عشر، اليوم 11 فبراير، عامان مرا فيما لا تزال الأجواء ذاتها تسيطر على الواقع المصرى، سقط نظام، وحل آخر بينما يبقى بينهما عامل مشترك بدعوات سقوط النظام.
أعداد الشهداء تتزايد، النساء اللائى يتشحن بالسواد لا تزال عيونهن دامعة، فما يحدث منذ تولى أول رئيس منتخب الحكم يفوق ما حدث خلال مواجهة نظام مبارك للثوار فى أول أيام يناير، فى رأى لؤى نجاتى، أحد شباب الثورة، الذى يستشهد بمشاهد السحل وعدم حماية النظام للمتظاهرين، علاوة على عدم تحقيق أى من أهداف الثورة، غير أنه يؤكد أن دعوات رحيل «مرسى» فى غير محلها.
«الأزمة إنه لو مشى، الإخوان هيعملوا فوضى مبالغ فيها» يتحدث «لؤى» عن السيناريو المرتقب فى حال تنازل الرئيس عن الحكم، كما يطالبه البعض، مشيراً إلى أن السيناريو الآخر هو نزول الجيش للشارع «وساعتها مش هيرجع الثكنات تانى»، أحمد دومة، الناشط السياسى، يرى فى إسقاط الرئيس ضرورة كونه شارك حسب وصفه فى إهدار الدماء مثلما فعل «مبارك».
فى مثل هذا اليوم من العام قبل الماضى، كانت الحشود تتوجه صوب قصر الاتحادية معلنة التحدى فى وجه «مبارك» منددة بالاعتصام على أبوابه إذا لم يستجِب لصوت الشعب، فيما يأتى اليوم نفسه بعد عامين وأسوار القصر قد التهمتها نيران «المولوتوف» وبات الاعتصام على جدران المكان طقساً عادياً.
«تغيرت الأشخاص والنظام واحد» يعلق بها وحيد عبدالمجيد، الخبير السياسى، على نداءات تنحى الرئيس محمد مرسى، معتبراً أن الهتافات لا تعنى شخص الدكتور مرسى، بقدر ما تندد بعدم تبديل الأوضاع «اللى نادت بيه الثورة ماتحققش منه ولا حرف».
«عبدالمجيد» يعتبر أن الممارسات العنيفة التى يمارسها النظام الحالى لا تختلف كثيراً عن تلك التى كان يقوم بها «المخلوع» غير أن الأوضاع هى التى تختلف، فرئيس ظل فى الحكم 30 عاماً أفسد، زرع بذور الجهل فى شعب لا يمكن مقارنته بآخر قبع على كرسى الرئاسة 6 أشهر فقط، حسب الخبير السياسى.