باسم يوسف فى ميدان المعتصمين.. «علّى الضحكاية علّى»
حشد غفير مجتمع فى ميدان التحرير حول «داتا شو» تعرض «البرنامج»، لا هتافات تعلو فصوت الضحكات يبلغ عنان السماء، صوت باسم يوسف يخرج من السماعات الضخمة «مرسى موحد السلطات» فتتعالى معها آهات الجماهير، ضحك بطعم البكاء، فقد قرر الحزب الناصرى الموحد تغيير خطابه للجماهير، فعوضاً عن مشاهد القتلى والمصابين وخطب الزعيم الرنانة، خصص ساعتين يومياً لعرض «برامج كوميدية» تنتقد الوضع السياسى وتثير البهجة فى نفوس معتصمى الميدان وتعينهم على الاستمرار فى الاعتصام.
«مش لازم العرض كله يكون كآبة، كفاية الذل اللى بنشوفه على الأرض» يقول محمد صديق صاحب فكرة الداتا شو وعضو الحزب الناصرى الموحد: الشعب المصرى «ابن نكتة» ينتقد مسئوليه بالكوميديا «اللى بتخليهم يغلوا من جوا».
يؤكد «صديق» أن العرض «بيلم ناس كتير وأقوى من مشاهد السحل والقتل اللى بيستخدمها النظام لفرض سطوته»، ويؤكد «صديق» أن خطابات الزعيم عبدالناصر وبرنامج باسم يوسف يُقبل عليها الجماهير «اللى دايما بيطالبوا بإعادتها»، فالرئيس الحالى الدكتور محمد مرسى «معندوش كاريزما والناس مبتحبش تسمع صوته» ولذلك «بيفضلوا يسمعوا التريقة عليه».
محمد عبده، موظف بكلية الإعلام وأحد مشاهدى العرض يؤكد أن باسم يوسف مصفاة لتصريحات الإخوان التى يصفها بالفاشلة، مشيراً إلى أنه «بيلاقى شغل كتير اليومين دول لأن تصريحات الإخوان مليانة بالتناقض»، مضيفاً أنه يأتى يومياً إلى الميدان لدعم «الثوار الحقيقيين» ومشاهدة العرض وسط الحشود ليؤكد أن «ثورة مصر مستمرة حتى لو بالسخرية».