"حول الحرية" كتاب جديد صادر عن الهيئة العامة لقصور الثقافة
أ ش أ
صدر حديثاً عن الهيئة العامة لقصور الثقافة كتاب "حول الحرية" لجون
            ستيوارت مل ويتناول الكتاب الحديث عن الحرية المدنية أو الاجتماعية.
ويبحث
            في طبيعة السلطة التي يجوز للمجتمع شرعاً أن يمارسها فى حق الفرد، وحدود
            هذة السلطة وهذه مسألة قلما تعرض لها الكتاب أو تناولوها بالدارسة بوجه
            عام.
ويشير الكتاب إلى أن الصراع بين حرية الفرد وسلطة الدولة هو أوضح
            المعالم المأثورة عن التاريخ لاسيما تاريخ اليونان وروما وانجلترا، واتضح
            أنه من الأفضل أن يكون حكام الأمة على اختلافهم أما أن يكونوا وكلاء أو
            مفوضين عنها يجوز للأمة عزلهم إذا شاءت ذلك ولا تطبق الحرية من حيث هى مبدأ
            على أية أمة قبل أن تصبح على استعداد لإصلاح شئونها بالمناقشة التى تقوم
            على الحرية والمساواة، ومادامت الأمة لم تبلغ هذه الدرجة فليس لها غير
            الإذعان والطاعة لسيدها أو قائدها أو حاكمها.
ويتناول الكتاب أيضاً حدود سلطة المجتمع على الفرد ومعرفة الحد المشروع لسلطة الفرد على نفسه وأين تبدأ سلطة المجتمع