"صحة الغربية": 117 مصاب نتيجة اشتباكات الغربية
الغربية – فوزي دهب
أعلن د.محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية أن عدد الإصابات جراء الاشتباكات التي وقعت الجمعة 8 فبراير، بين قوات الأمن بالغربية والمتظاهرين وصلت إلى 117 مصابا.
وأوضح شرشر، أنه من بينهم 33 من أفراد الشرطة في مستشفي كفر الزيات و29 مصابا من بينهم 10 من أفراد الشرطة في مستشفي المحلة العام و41 مصابا في أحداث الشغب بطنطا.
وأضاف أن معظم الإصابات حالات اختناق وإصابة بكدمات وسحجات متعددة ولا توجد حالات وفيات على أثر المعاركة المندلعة بين قوات الشرطة والمتظاهرين حتى الآن .
وفي نفس السياق استمرت حرب الشوارع وعمليات الكر والفر بمحافظة الغربية بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام مبنيي المحافظة ومديرية الأمن بطنطا وقسم مركز شرطة ومحطة السكة الحديد بكفرالزيات وأمام مجلس المدينة بشارع البحر بالمحلة.
ودفع هذا الأمر قوات الأمن إلى تكثيف إطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، مما أصاب سكان طنطا والمحلة وكفر الزيات بحالة من الرعب والذعر الشديدين.
ففي مدينة طنطا مازالت عملية حرب الشوارع مستمرة بين قوات الأمن والمتظاهرين.
وفى مدينة المحلة يحاصر المئات من المتظاهرين ديوان مجلس المدينة حيث قاموا بإشعال النيران بإطارات الكاوتشوك وقطعوا شارع البحر الرئيسي بوضع الطوب والحجارة في بعض الشارع وأطلقوا الشماريخ والألعاب النارية وسط مطاردات من العربات المصفحة التي تجوب الشوارع.
وارتفعت حصيلة الإصابات نتيجة الاشتباكات بمدينة كفر الزيات إلى 44 حالة بحالات اختناق وسحجات وكدمات متعددة من جانب مجندي وأفراد الأمن والمتظاهرين الذين حاصروا قسم شرطة مركز كفر الزيات ومجمع المحاكم وسط حالة من حرب الشوارع و الكر والفر.