الإنتاج يسعى لحصد أول ثلاث نقاط أمام الداخلية بدوري الشهداء
رياض محمد
يلتقي
            فريقا الداخلية والانتاج الحربي بافتتاح مباريات المجموعة الثانية بدوري
            الشهداء في تمام الثانية والنصف على ملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.
ويدخل
            أبناء أسامة عرابي اللقاء واضعين الأمل على حصد أول ثلاث نقاط لهم بعد
            الهزيمة أمام نادي إنبي بافتتاح مباريات الدوري بهدف نظيف.
وسيلعب أسامة
            عرابي على السيطرة على مفاتيح لعب الفريق المنافس ليفقده الخطورة وليتمكن
            لاعبيه من بناء عدد من الهجمات الخطرة على مرمى الفريق المناسب.
بينما
            يسعى فريق الداخلية  إلى إضافة ثلاث نقاط جديدة ليرفع رصيدة إلى 6 نقاط
            وينافس بقوة على الوصول إلى المربع الذهبي منذ بدايات المسابقة و الهروب من
            الهبوط.