فرنسا تحتل المركز السابع عالميا لمستخدمي "تويتر"
أ ش أ
ذكرت
            دراسة اجتماعية فرنسية نشرت نتائجها فى مجلة فام أكتويل الفرنسية الأسبوعية
            أن هناك 1.5 مليون فرنسي من الذين تعدوا 55 عاما لديهم حساب على شبكة
            التواصل الاجتماعي عبر الانترنت "تويتر".
وقالت إن هذا الرقم ضعف ما
            كان عليه العدد فى عام 2011 حيث بلغ 100 ألف مشترك بالمقارنة للشباب الذى
            تتراوح اعمارهم مابين 15 عاما و24 عاما.
وذكرت الدراسة أن إجمالي
            الفرنسيين الذين لديهم حساب على موقع التواصل الاجتماعي يصل إلى 5.5مليون
            مشترك على تويتر مما يجعل فرنسا تحتل المركز السابع على مستوى العالم في
            الاشتراك على موقع "تويتر".