القضاء على البطالة في عز الشباب
رحاب فوزي
أعلن فريق العمل ببرنامج عز الشباب تبنيه لحملة القضاء على البطالة التي أطلقها مشروع "بادر" لريادة الأعمال ونشر الثقافة.
وأكد
            مدير مشروع بادر المهندس محمد فؤاد، خلال حلقة الخميس 8 فبراير أن إنشاء
            مشروعات صغيرة تساهم فى توفير فرص عمل جديدة و القضاء على البطالة هي هدف
            المشروع الأول, لأن البطالة أخطر مشكلة يواجهها الشباب.
كما
            استضاف البرنامج مسؤول مشروع الشباب بمركز رسالة د.سليمان القلشي الذي
            تحدث عن دور المركز فى توعية المجتمعات المحلية من خلال مشاريع اعلامية
            وثقافية وتنموية.
برنامج عز الشباب يذاع فى الخامسة والنصف مساءا يوميا على قناة روتانا مصرية ويعاد 11 صباح اليوم التالي.