مناقشة ديوان "ما تنتظره لن يمر منها" بورشة الزيتون
أ ش أ
تنظم ورشة الزيتون مساء الاثنين 11 فبراير، ندوة لمناقشة ديوان "ما تنتظره
            .. لن يمر من هنا" للشاعر عاطف عبد العزيز والصادرعن دار ميريت.
ويتحدث خلال الندوة د.أيمن تعيلب، ود.جمال العسكري، والكاتب شريف رزق، ويدير اللقاء الشاعر والناقد شعبان يوسف.
ويقول
            الناقد البهاء حسين إن الشاعر عاطف عبد العزيز في ديوانه "ما تنتظره لن
            يمرمن هنا" يستخدم مكره منذ البداية، فالعنوان، باستخدام ضمير المخاطب،
            يجعل من الانتظار حالة مزمنة لا تخصه هو أو أيا من أشخاصه فحسب، بل تخصنا
            جميعا، وبنفي أن يمر ما ننتظره من جهة معلومة لنا، يتحول الانتظار إلي
            مشكلة وجودية، طالما كابدها الإنسان وانفطر لها قلبه في كل العصور! ثم إننا
            لا نعرف ما الذي ننتظره أصلا.
ويتابع " في الديوان ثلاث جدائل تتبادل
            الالتفاف علي بعضها: الماضي، والحاضر الذي يؤشر إلي المستقبل ويكاد يختزله
            في مخاوف الذات الشاعرة من مخدع المراهقة، وبينهما دعاء الأم، الحجاب الذي
            يضعه الشاعر تحت إبطه ويتقي به المجهول".
يشار إلى أن الشاعر عاطف عبد العزيز صدر له من قبل خمسة دواوين هي "ذاكرة الظل" ، "حيطان بيضاء" "كائنات تتهيا للنوم"، "مخيال الأمكنة"، "سياسة النسيان"،وله تحت الطبع ديوانان هما "سيرة الحب" ، و"النوم مع الحزينات".
ويكتب
            عاطف قصيده النثر وشارك بعدد من المؤتمرات الخاصة بهذا النوع الشعري،
            وشارك في إعدادها، وحصل ديواناه "حيطان بيضاء" و"كائنات تتهيا للنوم" على
            عدة جوائز.