أريحية وسط النوبيين المصريين بالسعودية بتفاعل الحكومة مع قضاياهم
الرياض: حازم الشرقاوي
قابلت الأسرة النوبية المصرية بالسعودية تفاعل المسؤولين المصريين مع قضاياها ومطالبهم بأريحية تامة.
وانعكس
            ذلك على مشاعرهم الشخصية لوجود نوع من التفاعل والاهتمام من قبل ثلاث جهات
            مصرية بدأت من القنصلية العامة والسفارة بالرياض مرورا بوزارة الخارجية
            وانتهاء بالأمانة العامة لمجلس الوزراء.
و بدت السعادة على أبناء
            النوبة بالرياض عقب قيام القنصل العام المصري بالرياض السفير حسام عيسي
            بتسليمهم رسالة يوم 3 فبراير 2013 جاء فيها:
"تعتبر الحكومة المصرية
            أبناء النوبة في الخارج هم امتداد للوطن وهم خير من يمثل مصر في الخارج وهم
            دعمها على المستوى السياسي والاقتصادي وتأمل منهم الكثير في دعم اقتصادنا
            الوطني ومشاركتهم بآرائهم البناءة والتي سوف تكون بلا شك موضع تقدير
            واحترام، وتدعو الحكومة المصرية جميع أبناءها من أهالي النوبة المقيمين في
            الخارج أو من يعملوا بصفة مؤقتة بالدول العربية الشقيقة والأجنبية التواصل
            مع أجهزتها التنفيذية والمتمثلة في مجلس الوزراء المصري وكافة الوزارات
            ومؤسسات الدولة سواء بالاتصال أو بالحضور، وكذا في كافة السفارات
            والقنصليات المصرية وسوف تكون في استضافتهم بكل الحب والتقدير كأبناء وطن
            واحد شركاء فيه وعاشت مصر حرة أبية بفضل رجالها المخلصين سواء في الداخل أو
            الخارج".
وأكد منشور مكتب مساعد وزير الخارجية والأمانة العامة لمجلس
            الوراء على  أن أهالي النوبة جزء لا يتجزأ من النسيج الوطني المصري ولا
            يستطيع أي شخص أيًا كان موقعه أن يشكك في هذه الحقيقة، كما أن أهالي النوبة
            على مر التاريخ لهم مواقفهم المشرفة تجاه القضايا الوطنية فلم يثبت عبر
            الزمان وجود أحد من أهالي النوبة خائن أو متآمر على الوطن.،إن التاريخ
            المصري يشهد لأهالي النوبة بالعزة والكرامة والانتماء والولاء لأرض الوطن
            مصر العظيمة والسماحة والنبل في أخلاقهم.
وأشار الخطاب إلى أن محاولات
            القلة القليلة والتي لا تعد على أصابع اليد الواحدة لا يمكن أن تبث روح
            الفرقة بين أبناء الشعب المصري الواحد من أدنى الجنوب إلى أقصى الشمال ومن
            الغرب إلى الشرق، إن استغلال البعض بعض التصريحات الغير مقصودة أو التي
            يمكن اعتبارها زلة لسان أو التي يتم تحريفها بنية سيئة لا يمكن أن تؤثر في
            الثوابت الوطنية بين أطياف شعبنا المصري الأصيل.
وأكدت الرسالة أن
            القيادة السياسية والحكومة المصرية لا تدخر سعيًا في تعويض أهالي النوبة
            لمطالبهم المشروعة رغم الحالة الاقتصادية التي تمر بها البلاد حاليًا.
وأوضحت
            الرسالة أن الحكومة الحكومة اتخذت عدة قرارات هامة كجزء من التعويضات
            لأهالي النوبة والتي من أبرزها على سبيل المثال:  بناء عدد 1572 مسكن في
            وادي كركر وبالفعل تم تسليمها لمستحقيها، البدء في إنشاء عدد 1902 مسكن آخر
            استكمالاً لتعويضات المساكن لمستحقيها، تخصيص مساحة 5300 فدان كتعويضات عن
            الأراضي الزراعية، تقديم الرعاية لأهالي النوبة في المجالات كافة "الصحة،
            والتعليم، والمرافق" ودون تفرقة بين أشقائهم من أبناء الوطن، تخطط الحكومة
            حاليًا لتنمية منطقة جنوب السد العالي تنمية متكاملة تكون الأساس في هذه
            التنمية هم أهالي النوبة ويكون لهم الأسبقية في أي مشروعات تنموية في هذه
            المنطقة سواء كانت "زراعية/صناعية/سياحية".
وأكدت الرسالة أن أي مشروعات سوف يخطط لها في المستقبل لن تتم إلا بعد إجراء حوار مجتمعي مع أهالي النوبة داخل مصر وخارجها.
ويعد
            أبناء النوبة المؤسسين الحقيقين للروابط والجمعيات بالسعودية حيث كانت
            فكرتهم نموذجا طبقتهم القنصلية العامة في الرياض منذ عام 2003 ليكون هناك
            جمعيات لمحافظات مصر وأخرى جمعيات مهنية تجمع أصحاب المهنة الواحدة وظهرت
            الان جمعيات وروابط قوية لها دور فعال ومتميز بين الجالية المصرية