معرض القاهرة الدولي للكتاب يختتم فعالياته
أ ش أ
يختتم معرض القاهرة الدولي للكتاب فعالياته، السبت 9 فبرياير، في دورته
            الـ44 والتي انطلقت 24 يناير الماضي بحضور الرئيس محمد مرسي ووزير الثقافة
            د.محمد صابر عرب.
و أحيت فرقة النيل للموسيقى والغناء الشعبي حفلا
            فنيا بالمقهى الثقافي، حيث قدمت الفرقة مجموعة من الأغانى الشعبية استهلتها
            بأغنية "بسم الله"، ومجموعة أخرى منها أغنية "بشاير البشاير" آداء الحاجة
            رشيدة السيد.
كما التقى جمهور المعرض مع الفنان محيى إسماعيل، إلى جانب فرقة بنى سويف للموسيقى العربية.