وكيل صحة الغربية: 141 مصابا 61 بينهم 61 من الأمن
الغربية – فوزي دهب
أعلن
            وكيل وزارة الصحة بالغربية د.محمد شرشر ارتفاع أعداد المصابين في أحداث
            طنطا والمحلة وكفرالزيات إلى 141 مصابا  بينهم 61 من قوات الأمن.
وأشار وكيل وزارة الصحة إلى أن جميع الإصابات مابين "اختناق غاز" وجروح قطعية وسحجات واشتباه خرطوش.
وأضاف
            أن هناك 53 مصابا بمستشفى كفرالزيات العام من بينهم ضابط و39 مجندا من
            قوات الأمن و34 مصابا بمستشفى المحلة العام من بينهم 15 مجندا، و 54 مصابا
            بمستشفى المنشاوي العام بطنطا وطنطا الجامعي من بينهم 6 مجندين.