محاصرة قسمين بالمحلة للمطالبة بالإفراج عن اثنين من المعتقلين
الغربية –فوزي دهب
قام
            المئات من المتظاهرين بمحاصرة قسمي أول وثان المحلة  للإفراج عن اثنين من
            النشطاء السياسيين الذي تم القبض عليهم أمام مجلس المدينة.
كانت قوات
            الأمن قد ألقت القبض على  اثنين من النشطاء السياسيين أحدهم عضو إئتلاف
            شباب الثورة الشرارة ويدعى محمد أنور والآخر احمد بدر، خلال اقتحام
            المتظاهرين مجلس المدينة حيث دارت اشتباكات بين الجانبين.
وشكلت قوات الأمن سياجا أمنيا لتأمين مبنى مجلس المدينة وأقسام الشرطة خشية اقتحامهم من قبل المتظاهرين.