نيويورك ومعرض حول إبداعات الرسام الإيطالي هولباين في مجال التجريد
أ.ش.أ
يستضيف متحف الفن المعاصر حاليا بمدينة "نيويورك" الأمريكية معرضا يتعرض
            لنخبة ثرية من إبداعات الرسام الايطالى "هولباين" في مجال المدرسة
            التجريدية.
ويستعرض القائمون على المعرض نخبة ثرية من الابداعات تصل إلى
            مائتى عمل تشير إلى الدقة والحس المرهف الذى تعامل من خلاله المبدع مع
            أدواته، مشددا على إبتعاده المباشرة فى طرح أفكاره مع حرصه على المزج بين
            اللونين الاحمر والازرق.
كما يعرض المعرض مجموعة نادرة من إبداعات فى مجال الحفر على الخشب ويستمر المعرض حتى الثانى والعشرين من إبريل القادم.