نشاط جديد  لأمانة حزب الوسط برفح والشيخ زويد بشمال سيناء
رفح صالح العلاقمي
نظمت  أمانة حزب الوسط بشمال سيناء لقاءا جماهيريا  بديوان آل مليح برفح،  تمهيدا لتدشين أمانة جديدة لحزب الوسط بمركز رفح.
وحضر
            اللقاء أمين الحزب بالمحافظة د.محمد رجب فضل الله، و ممثلون من الأمانات
            الفنية المختلفة بأمانة شمال سيناء، وممثلو من أمانات العريش والشيخ زويد.
وتناول اللقاء شرح للفكرة الوسطية التي تجمع غالبية الشعب المصري، وعن دور الحزب في الحياة السياسية في الفترة الأخيرة.
و عبر الجمهور عن تأييده لحزب الوسط وإعجابه بمواقف الحزب الواضحة من
            الدستور ومن الجمعية التأسيسية، وتلك المتعلقة بالحوار الوطني ودعم
            الشرعية.
وقامت أمانة الحزب بزيارة ميدانية لأمانة الشيخ زويد أطلع
            فيها د.محمد رجب فضل الله أمين المحافظة على واقع أمانة الشيخ زويد
            وأنشطتها المختلفة، وناقش مع الأعضاء كيفية تطوير أداء الأمانة وخطة الحزب
            في الفترة المقبلة.
وأكد  على أن الحزب يهتم برفح ويضع مطالب أهلها في قائمة أولوياته.
وقال
            أمين المهنيين بالحزب حسام نعمان إن فكرة الوسط قريبة من الشعب المصري
            وهي الفكرة الأكثر انتشارا، مؤكدا أن حزب الوسط يتقدم بخطوات ثابتة ويكسب
            ارضية جديدة كل يوم بسبب مواقفه المشرفة التي يفخر بها كل وسطي ويحترمها كل
            مصري وطني.