قنديل: "خطب الجمعة قليل من الدين كثير من الفتن"
رحاب فوزي
قال الصحفي اليساري عبد الحليم قنديل إن خطب يوم الجمعة حولت المساجد لمقار تتبع الأحزاب ولا علاقة لها برسالتها الحقيقية.
ورأى
            قنديل في لقاء له في برنامج ساعة مصرية مع الإعلامي تامر أمين على قناة
            روتانا مصرية أن خطب الجمعة اصبحت تتضمن قليل من الدين وكثير من الفتن,
            وكثير ممن يعتلون المنابر لا علاقة لهم بالدين.
وأضاف قنديل في حلقة
            الخميس 8 فبراير أن تحويل المساجد للدفاع عن تيار أو حزب مرفوض , حيث
            أصبحنا نعيش داخل مؤامرة هدفها تحطيم الدولة.