طلبة شرق أسيا في ضيافة أمير الشعراء
أ ش أ
وافق رئيس قطاع
            الفنون التشكيلية د.صلاح المليجي، على استضافة طلاب اللغة العربية من غير
            الناطقين بها من طلاب شرق أسيا بجامعة الأزهر الشريف.
وستتم الاستضافة في متحف أحمد شوقي بصفة دورية في الثلاثاء الأول من كل شهر.
وأكد
            المليجي أن الخطوة تؤكد الحرص على الوفاء لرسالة أحمد شوقي الثقافية
            الراقية، من خلال السماح لطلاب اللغة العربية من غير الناطقين بها وذلك
            للوقوف على قواعدها وأصولها الأدبية واللغوية والجمالية من خلال أشعار أمير
            الشعراء.
وشهد اللقاء الأول استجابة رائعة لنحو 40 من طلبة من أندونسيا
            والهند، وقال أحمد فكري " مدير المتحف " : " أنه تم خلال اللقاء قيام
            الشاعر علي عمرن مسئول النشاط الثقافي بالمتحف بإلقاء محاضرة دارت حول
            قصيدة " ولد الهدى " لشوقي، وقد أبدى الطلاب إعجاباً وسعادة بهذه الخطوة
            وهذا الدور الهام الذي يقوم به المتحف في نشر الثقافة والأدب العربي،
            متوقعين أن يكون لتلك الخطوة مردودها الإيجابي المأمول مع عودة هؤلاء
            الطلاب وتفاعلهم مع أبناء وطنهم ونقل هذه الصورة الحضارية عن مصر وعن أبناء
            مصر الخالدين.