تأبين الراحل عبد الغفار مكاوي "شاعر الفلسفة" ببيت الشعر
أ ش أ
يقيم
            بيت الشعر العربي بمقره بمنزل الست وسيلة التابع لقطاع صندوق التنمية
            الثقافية أمسية شعرية خاصة بمناسبة الذكرى الأربعين للأديب والمترجم
            والمفكر الراحل د.عبد الغفار مكاوي، مساء الأحد 10 فبراير.
ويشارك في الأمسية د.عطيات أبو السعود والناقد د.سعيد توفيق، أمين المجلس العلى للثقافة، ويديرها الشاعر حسن طلب .
يذكر
            أن د.عبد الغفار مكاوي يعد أحد أبرز أساتذة الفلسفة في العالم العربي، كما
            أنه من أفضل المترجمين من اللغة الألمانية للعربية، وقد ولد في 11يناير
            عام 1930 بمحافظة الدقهلية.
وحصل على ليسانس الآداب من جامعة القاهرة
            عام 1951 والدكتوراه في الفلسفة والأدب من جامعة فرايبورج عام 1962 وعمل
            بقسم الفهارس الأجنبية بدار الكتب المصرية وبالتدريس بقسم اللغة الألمانية
            عام 1965، ثم بقسم الفلسفة عام 1972، ثم بجامعة صنعاء من 1978 إلى 1982،
            كما عمل بجامعة الكويت من 1985 إلى 1995.
وصدر للراحل العديد من
            المجموعات القصصية، منها "ابن السلطان"، و"الست الطاهرة"، و"القبلة
            الأخيرة"، وعدد من مسرحيات الفصل الواحد، منها "من قتل الطفل"، و"دموع
            أوديب"، و"زائر الجنة"، و"بشر الحافي يخرج من الجنة"، وحصل على جائزة
            الدولة التقديرية في الآداب عام 2003.
ومن مؤلفاته العلمية: "مدرسة الحكمة"، و"المنقذ"، و"النظرية النقدية لمدرسة فرانكفورت"، و"جذور الإستبداد"، وقد افته المنيه يوم الاثنين 24 ديسمبر الماضي عن عمر يناهز الثالثة والثمانين.