"الموسيقى النفسية وأثرها على الإنسان" بمكتبة أبجدية
أ ش أ
تنظم
            مكتبة أبجدية ندوة بعنوان " الموسيقى النفسية وأثرها على الإنسان"، ويحاضر
            فيها الخبير خالد سلام، وذلك فى السابعة من مساء الأحد 10 فبريار.
وتتحدث الندوة حول الموسيقى النفسية، وكيفية العلاج النفسى بالموسيقى، إلى جانب الاستماع لمقطتفات من أعمال المحاضر الموسيقية.
ويتم خلال الندوة التعريف ببعض الأشكال الموسيقية التى ابتكارها المحاضر، ونوعية الموسيقى النفسية.
من
            ناحية أخرى، تقيم مكتبة أبجدية في السادسة من مساء الاثنين 11 فبراير،
            عرضا لفيلمى "عيون الحرية"، و"كونكورفايف"، يناقشهما الناقد الفني الكبير
            نادر عدلي، ويدير المناقشة مع الحضور الكاتب الصحفي محمود سيف الدين مدير
            تحرير مجلة أبيض واسود المتخصصة فى شئون السينما.
فيلم "عيون الحرية"
            مدته 50 دقيقة، وتم عرضه فى 5 مهرجانات دولية، وحصد الفيلم جائزة لجنة
            التحكيم من مهرجان بيروت السينمائى الدولى والجائزة الذهبية الأولى من
            مهرجان رويش السينمائى الدولى بإيران، كما عرض بمهرجان القاهرة السينمائى
            2012، من إخراج أحمد صلاح ، ورمضان صلاح.
أما فيلم "كونكور فايف" مدته
            15 دقيقة، وتم انتاجه في أعقاب الثورة، وتم عرضه فى عدد من القتوات
            الفضائية إلى جانب عرضه بقصر السينما، الفيلم من إخراج حلمي عبد المجيد،
            سيناريو شريف عبد المجيد.