الزند لرشوان: يجب أن تظل نقابة الصحفيين المظلة التى يستظل بها جميع الصحفيون
التقى مساء اليوم السبت ضياء رشوان« نقيب الصحفيين» وعدد من اعضاء مجلس نقابة الصحفيين المستشار أحمد الزند «رئيس نادي القضاة» ووفد من ادارة النادى بمقر النقابة لتقديم التهنئة لهم على توليهم مقعد المقيب وعضوية المجلس.
واعلن الزند خلال اللقاء تضامنه الكامل مع الصحفيين الذين تم الاعتداء عليهم خلال الآونة الأخيرة وفى احداث المقطم  مؤكداعلى أهمية أن تواصل النقابة مضيها في إقرار الدمغات الضريبية لتحقيق الاستقلال النقابي أسوة بنادي القضاة مطالبا بتطبيق ميثاق الشرف الصحفي .
 واعرب الزند عن تقديره للصحافة والصحفيين لدورهم فى التمسك حرية الرأى والفكر والتعبير.
وقال انه لا يجب ان يتم التفرقة بين الصحفيين جميعا وأن يكون الجميع على قدم سواء داخل نقابتهم دون النظر الى انتماءاتهم السياسية والحزبية بحيث تكون النقابة هى المظلة التى يستظل بها جميع الصحفيين.
واضاف إن الصحافة هى إحدى القلاع الحصينة فى بناء الوطن، وتلعب دورا هاما فى إمداد المواطنين بالمعلومات الصحيحة.
وحضر اللقاء من اعضاء المجلس كلا من كارم محمود و علاء ثابت وأسامة داود وحنان فكري وخالد البلشي .