مصدر بـ«شورى الإخوان»: شباب الجماعة يشارك في مظاهرات «مدينة الإنتاج» غدًا
قال مصدر بمجلس شورى الإخوان المسلمين إن عناصر من الجماعة بالمحافظات سوف تشارك بشكل مكثف في تظاهرات، غدًا الأحد، امام مدينة الإنتاج الإعلامي، للتعبير عن احتجاجهم على التغطية الإعلامية لأحداث المقطم، والتي تغافلت المجرم الحقيقي المعتدي على شباب الجماعة ورجالها، وركزت على بعض اللقطات المصورة التي تدين الجماعة، بحسب المصدر.
وأضاف: «إن شباب من الجماعة رفضوا بعض البنود التي عرضت في مؤتمر مكتب الإرشاد، اليوم السبت، وعبروا عن استيائهم من رفض الأمين العام للجماعة الدكتور محمود حسين مشاركة عناصر الإخوان في التظاهرات غدًا"، كاشفًا عن أن شباب الإخوان بصدد تقديم مذكرة احتجاجية لمكتب الإرشاد تتضمن رفض الشباب تعامل مؤسسات الجماعة مع الأزمة، فضلاً عن رفضها التشديد على عناصر الإخوان بالتواجد أمام المقر فقط، وليس بالشوارع الجانبية، الأمر الذي أدى إلى سحل عناصر الجماعة من جانب المتظاهرين».
كان الدكتور محمود حسين، الأمين العام للجماعة، قد أكد في مؤتمر صحفي اليوم، أن الجماعة لن تشارك في تظاهرات الغد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، والتي دعا لها حازم صلاح أبو إسماعيل، مؤسس حزب الراية.