حجز 4 أطفال متهمين بمحاولة تحطيم محطة سيدى جابر بالإسكندرية
قررت نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار عبد الجليل حماد رئيس النيابة، حجز 4 أطفال لاتهامهم بمحاولة تحطيم محطة قطار سيدي جابر والمركز التجاري بها ورشقه بالحجارة .
كما قررت النيابة عرضهم على المستشفى الجامعي لتوقيع الكشف الطبى عليهم وبيان ما بهم من إصابات وكيفية حدوثها واستدعاء عضوين بحزب الحرية والعدالة، واللذين قاما بالقبض عليهم، والمسئولين بالمحطة والمركز لسؤالهم .
وتعود وقائع الواقعة إلى قيام عدد من المتظاهرين مساء أمس الجمعة بالتجمهر أمام المنطقة الشمالية العسكرية المجاورة لمحطة قطار سيدى جابر وقيام أعضاء من حزب الحرية والعدالة بالقبض على عدد منهم وتسليمهم إلى قسم شرطة سيدى جابر متهمين أياهم بتحطيم المحطة وإتلافها.
وتم تحرير محضر بالواقعة وعرضه على النيابة التى أصدرت قراراتها السابقة .