غدًا.. النطق بالحكم علي الصحفي المتهم بتصوير وحدات عسكرية برفح
تعقد المحكمة العسكرية بالإسماعيلية غدا الأحد جلستها للنطق بالحكم على المصور الصحفي محمد صبري، والذي اتهمته النيابة العسكرية بالعريش بتصوير مواقع عسكرية بمنطقة رفح الحدودية.
وكانت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية قد قررت  مد أجل النطق بالحكم على الصحفي بتهمة تصوير وحدات عسكرية بمنطقة رفح الحدودية لمدة شهر.
وكانت قوات حرس الحدود قد ألقت القبض علي محمد صبري وهو يعمل صبري مصور صحفي متعاون مع عدد من وكالات الأنباء والصحف أثناء تواجده بمنطقة الماسورة المتاخمة للشريط الحدودي برفح علي مسافة 100 متر من خط الحدود الدولية أثناء قيامه بتصوير نقط حرس الحدود.
وكانت النيابة العسكرية بالعريش أكدت أنه بفحص متعلقاته تبين قيامه بتصوير عدد من النقاط الأمنية والمركبات التابعة لقوات حرس الحدود ومناطق تمركز أفراد الخدمة وأبراج الحراسة المتواجدة بمنطقة كرم أبو سالم باستخدامكاميرا تصوير رقمية.
وقال صبري في التحقيقات إنه كان يجرى تحقيقا صحفيا حول مقتل الجنود المصريين عند نقطة حدودية برفح في أغسطس الماضي.