وزارة الأوقاف تدين الاعتداءات التى وقعت على بعض المساجد فى المقطم
أدانت وزارة الأوقاف الاعتداءات التى وقعت على بعض المساجد فى المقطم وإقحامها في الخلاف السياسي ، مؤكدة أن المساجد هي بيوت الله يلتمس فيها المواطنون السكينة والصفاء الروحاني ولا يجوز لأى سبب إفساد ذلك عليهم وترهيبهم وتهديد أمنهم وهم فى معية الله.
وشدد الشيخ سلامه عبد القوى مستشار وزير الاوقاف والمتحدث الرسمي للوزارة فى بيان له أمس السبت، على أن المساجد ليست طرفا في نزاع أو صدام ولا يليق أبدا الزج بها لتكون مسرحا للعراك وتستباح أمامها دماء أبناء الوطن الواحد.
ودعت الوزارة جميع الأطراف والتيارات السياسية إلى الابتعاد عن المساجد والحفاظ على قدسيتها لتواصل دورها كمشاعل هداية وتنوير ترشد المواطنين إلى مافيه صلاحهم ومصلحة وطنهم ، مؤكدة رفضها التام للاعتداء على دور العبادة سواء مساجد أو كنائس وتعتبر الاعتداء عليها كبيرة من الكبائر التي يرفضها الشرع وجريمة يرفضها القانون.