نيجيريا تواجه الفراعنة فى نصف نهائى أمم افريقيا للشباب فى كرة القدم
فاز المنتخب النيجيرى على الكونغو الديمقراطية بنتيجة  3/1  فى المباراة التى جمعتهما أمس السبت، فى ختام مباريات المجموعة الثانية بكأس الأمم الأفريقية
للشباب التى تستضيفها الجزائر.
بهذا الفوز رفع المنتخب النيجيرى رصيده إلى 6 نقاط فى المركز الثانى خلف منتخب مالى رغم خسارته من الجابون بهدفين دون رد، واحتفظ بصدارته للمجموعة بفارق المواجهات المباشرة بعدما تغلب على النسور الخضر، وجاء الجابون فى المركز الثالث بـ4 نقاط، وأخيرًا الكونغو بنقطة واحدة.
ويلتقى المنتخب الوطنى المصرى مع نظيره النيجيرى .. ، وتلعب مالى مع غانا الثلاثاء المقبل فى نصف النهائى.
وقد حرص ربيع ياسين، المدير الفنى لمنتخب مصر للشباب، على تجميع اللاعبين ومشاهدة 45 دقيقة من مباراة نيجيريا السابقة أمام الجابون فى اطار الاستعداد لمواجهتها يوم الثلاثاء المقبل فى الدور قبل النهائى من كأس الأمم الأفريقية للشباب، المقامة حاليا بالجزائر.
وأوضح ياسين، أنه سيقوم بعرض 45 دقيقة أخرى من مباراة نيجيريا والكونغو على اللاعبين غدا للوقوف على نقاط القوة والضعف بالفريق المنافس قبل مواجهته، وحتى يرى اللاعبون أنفسهم حجم الفريق الذى سيواجهونه.
وقرر ربيع ياسين المدير الفنى لمنتخب الشباب وضع كايودى مهاجم منتخب نيجيريا للشباب تحت الرقابة اللصيقة، وذلك خلال مباراة المنتخبين يوم الثلاثاء المقبل، فى الدور قبل النهائى من كأس الأمم الأفريقية للشباب المقامة حاليا بالجزائر.