وفاة المليونير الروسى بيرزوفسكى عن عمر يناهز 67 عامًا
أعلن يجور شابى صهر المليونير الروسى «أوليجارتش بوريس بيرزوفسكى»، الشهير بانتقاداته للكرملين اليوم أن الاخير توفى فى لندن عن عمر يناهز 67عاما .
وذكر تليفزيون الـ «بى بى سى» البريطانى الذى أورد النبأ أنه تم العثور على جثة بيرزوفسكى فى مسكنه بمنطقة سيرى ، ولكن ظروف وفاته ليست معروفة حتى الآن .
يذكر أن بيرزوفسكى كان خصما للرئيس الروسى فلاديمير بوتين وانه كان مطلوب القبض عليه فى روسيا، ويتردد أنه كان من المقربين من الرئيس الروسى الأسبق يلتسين، حيث شغل منصب نائب سكرتير مجلس الأمن الروسى، ثم لعب دورا فى بروز بوتين فى أواخر التسعينيات، وذلك قبل أن يتحرك بوتين للحد من طموحاته السياسية فى روسيا .
وأشار التليفزيون البريطانى الى أن بيرزوفسكى نجا من عدة محاولات لاغتياله، وانه غادر روسيا واختار بريطانيا كمنفى اختيارى له فى نهاية عام2000.