شهود: الشرطة السودانية تطلق الغاز المسيل للدموع لتفريق محتجين في أم درمان
قال شهود إن الشرطة السودانية أطلقت الغاز المسيل للدموع واستخدمت  الهراوات اليوم، لتفريق مظاهرة لأعضاء بأحزاب معارضة، احتجاجا على اعتقال  بضعة نشطاء وسياسيين.
وتجمع حوالي 40 من أعضاء أحزاب المعارضة الرئيسية أمام منزل أول  رئيس للسودان بعد الاستقلال في منطقة أم درمان بالخرطوم، وألقوا خطبا  ورردوا هتافات من بينها "الشعب يريد إسقاط النظام"، و"حرية.. حرية".
وذكر الشهود أن الشرطة أطلقت الغاز المسيل للدموع باتجاه المحتجين، واستخدمت الهراوات لتفريقهم. ولم يصدر تعقيب فوري من الشرطة.
وشهد السودان احتجاجات صغيرة بسبب ارتفاع أسعار السلع الغذائية وخفض  الدعم الحكومي للوقود على مدى العامين الماضيين لكن البلاد تفادت انتفاضة  على غرار تلك التي أطاحت بحاكمي جارتيها مصر وليبيا.