أفراد وأمناء مركز شرطة الحامول يمنعون دخول المحامين  للمركز
منع امناء وافراد مركز شرطة الحامول بكفرالشيخ دخول المحامين للمركز احتجاجاً علي قيام محامي بالتعدي والسب علي احد افراد مركز الشرطة داخل محكمة الحامول .
عندما طلب المحامي من امين الشرطة الاطلاع علي الاوراق الخاصة باحدي القضايا التي بحوزة امين الشرطة وعند رفضه لطلب المحامى دارت مشادة بينهما تطورت الي قيام المحامي بسبه امام المواطنين في المحكمة .
وقد اكد امناء وافراد الشرطة بمركز شرطة الحامول أصرارهم علي عدم دخول المحامين للمركز مهما كانت الظروف وطالبوا باعتذار رسمى من نقابة المحامين بكفرالشيخ عما حدث تضامناً مع زميلهم امين.