الموت يغيب الفنان وحيد عزت عن عمر 81 عاما
غيب الموت  مساء اليوم السبت الفنان وحيد عزت عن عمر يناهز 81 عاما، وقال حلمي فودة أمين الصندوق بنقابة  المهن التمثيلية أنه توفي اليوم  الفنان الكبير عزت بعد وعكة صحية في منزله وجرى تشييع الجنازة.
وأضاف ان مرسام العزاء ستقام يوم  الثلاثء المقبل في مسجد الحامدية الشاذلية .
وتخرج وحيد عزت فى معهد الفنون  المسرحية عام 1960 وشارك في عدد من المسرحيات منها "الطريق المسدود" و"رصاصة فى  القلب" و"الورطة" و"بيت الفنانين" كما شارك في عدد من الاعمال الدرامية منها مسلسل  "هروب" و"شطب فى ضمير انسان"و "السقوط في بئر سبع" ومطلوب
عروسة.