التيار الشعبي: لن ننجر إلى دعوات الحرب الأهلية
أكد حسام مؤنس منسق التيار الشعبي بقيادة حمدين صباحي أن التيار لن ينجر إلى دعوات الحرب الأهلية ، أو يكون طرفا في العنف حال مهاجمة مقارته
بمختلف المحافظات.
وقال مؤنس ـ فى مقابلة مع برنامج "هنا العاصمة" الذى أذ يع على قناة "سي بي سي" الليلة ـ إن هناك إصرارا من قبل بعض الاطراف على استمرار الخوف والفزع داخل نفوس الشعب، محملا عناصر جماعة الأخوان المسلمين مسئولية إندلاع أعمال العنف أمس أمام مقرها بالمقطم.
من جانبه ..قال محمد أبو الغار رئيس حزب المصري الديمقراطي الاجتماعي والقيادي بجبهة الانقاذ الوطني إن حزبه رفض المشاركة فى تظاهرات أمس أمام مقر الجماعة لأن موقفه واضح وهوعدم وجود عناصر الجماعة أثناء التظاهرات السلمية التى تدعو إليها الجبهة .
وأضاف أبو الغار أن التهديدات التى يطلقها البعض بشأن مهاجمة المقرات وغيرها يؤدي إلى فقدان شرعية الرئيس ويؤكد سقوطه، مشيرا إلى أن مصر لن ينصلح حلها الا بإلغاء أثار الاعلان الدستوري الذى أربك المشهد السياسي بمصر.