ظهور حالات جدرى وغدة نكافية بمدارس طما بسوهاج
أكد أحمد حلمى مدير التعليم الاعدادى والثانوى ورئيس غرفة العمليات بإدارة طما التعليميه، أمس السبت، ظهور حالات إشتباه بمرض الجدرى بين اطفال رياض الاطفال بمدرسة عطيه موسى بالدويق.
وتم إبلاغ الوحده الصحيه التى سارعت بدورها بفحص الاطفال وإعطاء العلاج ومنح التلاميذ أجازه حتى ينتشر المرض بين تلاميذ المرحله الابتدائيه كما تم ابلاغ أمن المديريه بذلك .
وأشار مدير التعليم الاعدادى والثانوى ظهور 5 حالات لمرض الغده النكافيه بين تلاميذ مدرسة "الحما الرسميه الابتدائيه" حيث قام عصام أبوقايد مدير الاداره التعليميه بطما بابلاغ  مدير الاداره الصحيه عصمت أحمد عبدالسلام والذى كلف على الفور الدكتور حازم سرحان بإجراء فحص سريع للطلبه ومنحهم اجازه 15 يوما لتلقى العلاج .
من جانبه، قام أبوقايد ومجلس الاداره بإصدار أمر إدارى لجميع المدارس بسرعة الابلاغ عن أى حالات إشتباه بين التلاميذ الابتدائى والاعدادى وإبلاغ الاداره بذلك لإتخاذ الاجراءات اللازمه .