رئيسة منظمة المرأة العربية تصل القاهرة قادمة من دبى
وصلت مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الأحد، الدكتورة شيخة سيف الشامسى رئيسة منظمة المرأة العربية، على متن الخطوط الإماراتية القادمة من دبى.
كان المجلس التنفيذى لمنظمة المرأة العربية، قد اعتمد فى ختام أعمال المؤتمر الرابع بالجزائر، الدكتورة شيخة سيف الشامسى مديراً عاماً للمنظمة لمدة 4 أعوام خلفاً للدكتورة ودودة بدران من مصر.
جدير بالذكر، أن منظمة المرأة العربية قد تأسست منذ العام 2002 وتهدف التنسيق المواقف العربية المشتركة لدى تناول قضايا المرأة فى المحافل الإقليمية والدولية، وتنمية الوعى بقضايا المرأة العربية فى جوانبها الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والقانونية والإعلامية، ودعم التعاون المشترك وتبادل الخبرات فى مجال النهوض بالمرأة، وإدماج قضايا المرأة ضمن أولويات خطط وسياسات التنمية الشاملة، لتقوم بدورها كشريك أساسى فى بناء المجتمع.
وتضم المنظمة فى عضويتها (16) دولة عربية وهى المملكة الأردنية الهاشمية، دولة الإمارات العربية المتحدة، مملكة البحرين، الجمهورية التونسية، الجمهورية الجزائرية، الجمهورية السورية، جمهورية السودان، جمهورية العراق، سلطنة عمان، دولة فلسطين، الجمهورية اللبنانية، ليبيا، جمهورية مصر العربية، المغرب، موريتانيا، الجمهورية اليمنية.