البرادعى وصباحى وبكار يوقعون على بيان "الإسكوا" لإدانة العنف ضد المرأة
وجهت لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية والاجتماعية لغربى آسيا (الإسكوا) و66 شخصية عربية نداء يدين العنف ضد المرأة خاصة فى الدول التى تشهد تحولا سياسيا، وذلك بمناسبة يوم المرأة العالمى.
وجاء فى البيان الذى وزعه، اليوم، المركز الإعلامى للأمم المتحدة بالقاهرة، أن العالم العربى يشهد تطورات تاريخية وحراكا يرسم معالم جديدة للمنطقة ويسعى إلى بناء مستقبل أفضل، حيث احترام حقوق الإنسان وصون الكرامة الإنسانية، بما يعنيه ذلك من حماية للحريات الفردية وتحقيق للمساواة فى المواطنة. "ونحن نأمل ونعمل على أن تقود هذه التطورات بلداننا بعيدا عن الاستبداد والديكتاتورية نحو فضاء الحرية والديمقراطية وسيادة القانون".
وذكر البيان أن المرأة كانت فى طليعة مسيرات الحرية والكرامة، تكافح بعزيمة وإصرار مع كثيرين جمعهم الحلم فى لحظة، كما لم تميز بينهم المعاناة فى الماضي، معاناة تحملت المرأة عبئا مضاعفا منها، من جراء التمييز فى الأسرة والصحة والتعليم والاقتصاد والسياسة، ومن جراء العنف الجسدى والجنسى مرات كثيرة.
وأضاف الموقعون على البيان: "أننا اليوم، وفى خضم التطورات الإيجابية، نشهد مظاهر عنف تستهدف المرأة، تهدد سلامتها الجسدية، وأمان عيشها، وتنكر عليها حقها فى أن تكون عنصرا فاعلا فى ما أثبتت تصميمها وقدرتها عليه. وقد تكون أشكال العنف هذه قديمة ولكن استخدامها كأداة لإعاقة مسيرة التغيير والتحول إلى الديمقراطية يبعث على الكثير من القلق.
وأعرب الموقعون على النداء، عن تقديرهم للمرأة العربية فى شجاعتها وعزيمتها على التصدى لظاهرة العنف ضدها بجميع أشكاله، ورفض الظلم، وممارسة الحق فى المساءلة، ومعها شرائح واسعة من المجتمع.
وأدان الموقعون جميع أشكال العنف التى تستهدف المرأة وعيشها الأمن وحقها فى المشاركة فى جميع نواحى الحياة، باعتبارها انتهاكا فاضحا لأبسط المبادئ الأخلاقية والقيم الدينية، يضرب المجتمع بأسره وما ينادى به من قيم وتطلّعات للمستقبل.
وأكد النداء أن هذه الانتهاكات ومظاهر العنف لا يقتصر ضررها على المرأة فحسب، بل تدين المجتمع بأسره، وتضرب مصداقية أنظمته، وتعطل طاقته على التعايش مع الطبيعة والحياة، وتعوق مسيرته فى عالم يحتاج إلى طاقة جميع أبنائه وبناته فى مشروع التقدم والرقى الإنسانى.
وأكد الموقعون على النداء التزامهم بحماية المرأة وجميع حقوقها الإنسانية وتوفير مساحة أمان لها لالتماس العدالة والدفاع عن موقعها ودورها كإنسان وكعنصر فاعل فى المجتمع، ودعوا إلى إرساء قواعد وإجراءات واضحة تحدد المسؤولية عن أعمال العنف ضد المرأة وتحد من حالات الإفلات من المساءلة والعقاب فى هذه الجرائم.
ومن بين الموقعين على النداء: محمد البرادعى، عبد المنعم أبو الفتوح، جودة عبد الخالق، حمدين صباحى، عمرو موسى، عصام شرف، مرفت تلاوى، نادر بكار، أبو يعرب المرزوقى، آمنة نصير، الباجى قائد سبسى، بسيمة الحقاوى، بهية الحريرى، توكل كرمان، الحبيب الشوبانى، حورية مشهور، حيدر أبو بكر العطاس، رباب الصدر، رشيدة بن مسعود، رمزية الإريانى، سامى براهم، سعد الدين العثمانى، سلطان العتوانى، سلوى بوقعيقيص، سمير ديلو، سمير مرقص، عبد الكريم الإريانى، عبد الله شحاتة، عبد الوهاب الأنسى، عز الدين الأصبحى، على أومليل، على فياض، على ناصر محمد، غسان سلامة، فتح الله ولعلو، فتحى الجربى، فريدة العلاقى، فهمى هويدى، كلوفيس مقصود، محمد المخلافى، محمد المقريف، محمود جبريل، مصطفى بن جعفر، مصطفى الرَميد، مصطفى كامل السيد، نادر فرجانى، ريما خلف.