بمشاركة المحافظ..
"الجيزة" تبدأ تنفيذ حملة التطعيم ضد شلل الأطفال
نفذت مديرية الشئون الصحية بالجيزة اليوم، حملة تطعيم ضد مرض شلل الأطفال بكافة الوحدات الصحية، ومكاتب الصحة، والمراكز الصحية، وتستمر الحملة لمدة خمسة أيام تنتهى الخميس القادم، على مستوى القاهرة الكبرى .
وقال الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة خلال بداية انطلاق الحملة من المركز الصحى بالطالبية إن عدد الأطفال المستهدفين بالمحافظة من سن يوم وحتى خمس سنوات يبلغ حوالى 1و3 ملايين طفل، وتهدف الحملة الحفاظ على مصر خالية من المرض .
وأضاف أن مديرية الصحة بالجيزة استعدت لبدء الحملة بتخصيص 3400 فرقة بخلاف الفرق الثابتة بالميادين العامة، والشوارع الرئيسية، حيث تقوم الفرق بتطعيم الأطفال من منزل إلى منزل والمرور على المدارس والحضانات وأماكن التجمعات البشرية .
وأكد عبد الناصر صقر وكيل وزارة الصحة أن المديرية وفرت 82 ألف زجاجة طعم مشيراً إلى أن التطعيم يبدأ من الثامنة صباحاً، وحتى الثالثة عصراً ويتم التطعيم مجاناً للمواطنين .