الرى:6 دراسات لمناقشة مشاكل تغير المناخ وتأثيره على المياه بالتعاون مع البنك الدولى
أكد الدكتور طارق قطب مساعد أول وزير الموارد المائية والرى، أنه تم إعداد 6 دراسات لمناقشة المشكلات المتمثلة فى تغير المناخ وتأثيره، بجانب كيفية استخدام المياه الجوفية والاستثمار فيها، ودراسة خاصة بتقليل التبخر فى السد العالى، موضحا أن دراسة إعادة استخدام مياه الصرف الزراعى تعد من أهم الدراسات، بالإضافة إلى الدراسة الخاصة بتحسين الأداء وتقييم القطاعات ومراقبتها.
وقال  قطب فى تصريحات صحفية، ان البنك الأفريقى قدم منح وقروض بهدف تمويل الدراسات الخاصة التطوير ترعتى النوبارية والإسماعيلية مما يساهم فى البدء فى ضخ استثمارات خاصة بقطاعى الصرف الصحى والمياه بهذه المناطق، مشيرا إلى أن بنك التعمير الألمانى أيضا يسعى إلى ضخ العديد من القروض لتمويل العديد من الدراسات الخاصة بمشروعات الصرف الصحى والمياه.
وأوضح قطب فى تصريحات صحفية أن المشروع يتضمن جانبين الأول خاص بتحسين الكفاءة والتكامل فى إدارة الموارد المائية فى المحمودية ومنطقة ترعة ميت يزيد، بالإضافة إلى حل كافة المشكلات الخاصة بالتلوث والعمل على حلها فى 3 مناطق تجريبية والمتمثلة فى محافظة البحيرة "هندسة المحمودية" والمنوفية "مصرف الخضراوية" والشرقية "التليسة والعقدة".
أكد أن الحكومة تسعى إلى مواجهة التحديات التى تواجه القطاع الصرف الصحى والرى والمتمثلة فى التلوث الناتج من الصرف الصناعى بإطلاق العديد من المشروعات البنية التحتية الخاصة بهذا القطاع، وبهدف تحسين ظروف الرى والصرف الصحى بجانب تقوية الشبكة للمستخدمين وتعزيز رصد جودة المياه لمنظومة نهر النيل (النهر وفرعيه الرئيسيين، والترع والقنوات، والمصارف، وبحيرة ناصر)، مع التشديد على المناطق المهمة فى هذا الشأن التى تختلط فيها مياه الصرف مع ترع وقنوات الرى لإعادة الاستخدام أو التصريف أو كليهما فى نهر النيل، والبحيرات الداخلية، والبحيرات الساحلية، والبحر المتوسط.