فى ختام المخيم الأول للحزب بالإسكندرية..
"الإخوان": التغيير بالمواقع السيادية يعكس انطباعاً بعدم الاستقرار
قال الدكتور طاهر نمير، أمين حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، إن الحزب لا يحتاج إلى المقرات التى تم إحراقها لأن مكانه الطبيعى بين الناس فى الشارع، حيث تعقد أغلب الاجتماعات، مشيراً إلى أن العمل متواصل فى كل المقرات عدا مقر الأمانة العامة الذى تم إحراقه.
وأضاف نمير فى المؤتمر الصحفى الختامى للمخيم الأول للحزب بمنطقة أبى قير، أن المخيم كان الهدف منه تحقيق التواصل مع كل القيادات الحزبية فى هذه الفترة التى تسبق الانتخابات البرلمانية والرد على كل التساؤلات التى تدور فى الأذهان وإيضاح رؤية الحزب فى الأحداث الجارية.
وردا على المطالبة بإقالة وزير الداخلية الآن، أكد نمير أن مشكلة مصر حاليا هى الأمن والاقتصاد وأن تغير وزير الداخلية الآن رسالة سلبية نوجهها للخارج بانعدام الآمن لدينا فى الدولة، مؤكدا أن أى تغير فى المواقع السيادية الآن يعكس انطباعا بأن الأوضاع غير مستقرة.
وأشار نمير إلى أن من يحرك الأمور فى مدينة بورسعيد ليسوا من داخل المدينة ولكن يتم تأجيرهم والزج بهم وهذا ما يحدث بأغلب المحافظات حاليا.
وقال نمير من الصعب أن نتوقع أن هناك مطالب عادلة قانونية تتقاعص الدولة عن تلبيتها، ولكن هناك مطالب قد تكون غير عادلة أو هناك بعض المطالب تكون عادلة ولكن الوقت لا يسمح بتلبيتها الآن نظرا لظروف البلاد.