الزراعة: استمرار مكافحة الجراد على الشريط الحدودى لمنع وصوله للدلتا
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، استمرار عملية الرصد والاستكشاف والتتبع للجراد الصحراوى القادم من الجنوب على الشريط الحدودى والمحافظات المجاورة التى تعرضت لغزو، بعض تجمعات الجراد لمنع وصولة إلى الدلتا والقاهرة ومكافحة أى تجمعات، مؤكدا أن الأوضاع مستقرة ولا توجد خطورة على الحاصلات الزراعية.
وقال عبد المؤمن، إن المحاصيل لم تتعرض لأى خسائر جراء هجوم الجراد خلال هجرته من السودان وإريتريا، مرورًا بجنوب مصر، إلى مناطق التكاثر الربيعى بالسعودية، بينما تقوم غرف العمليات التابعة للوزارة بمتابعة الموقف أولاً بأول .
وأضاف الوزير، أنه لا يمكن التنبؤ بحركة الجراد، لأنها عشوائية وتعتمد على حركة الرياح والظروف المناخية، موضحًا أن قواعد الجراد فى 55 منطقة، تقوم بأعمال الرصد والمكافحة فى حالة تعرضها لهجوم الجراد، اعتمادًا على قاعدة بيانات بين مسئولى وزارة الزراعة، وتقارير منظمة الأغذية والزراعة «الفاو»، لتحديد الإجراءات اللازمة للمكافحة طبقًا للمعايير الدولية التى تضمن رفع كفاءة الإبادة للأسراب والحفاظ على البيئة.