الجيش الثالث يلقى محاضرات لقوات الأمن عن طرق التعامل مع المواطنين
قال مصدر أمنى بمديرية أمن السويس، إن عددا من قيادات الجيش الثالث الميدانى بحضور استشاريين وخبراء قاموا صباح اليوم الأحد، داخل معسكر الأمن بالمحافظة بتنظيم لقاءات ومحاضرات موسعة لقوات وأفراد وضباط الأمن، عن كيفية التعامل مع المواطنين بالمحافظة فى ظل هذه الظروف التى تمر بها البلاد والمشاكل التى تواجههم وكيفية التعامل والتغلب عليها.
وأضاف المصدر لـ"اليوم السابع"، أن المحاضرات تضمنت أحدث الأساليب العلمية فى هذا الصدد والتعامل مع المواطنين بشكل به ذكاء أمنى وراق ودون استخدام أى عنف، وإعلاء لغة الحوار فى كافة المواقف، مؤكدين أن طبيعة المصريين السلوكية بعيدة تماما عن العنف، والحوار أفضل الطرق لإنهاء كافة المشاكل.
وأشار المصدر إلى أن المحاضرات شهدت تواجدا مكثفا من قبل قيادات وضباط الجيش الثالث وقوات الأمن، مشيرا أيضا إلى أن الهدف من المحاضرات هو الارتقاء بمؤسسة الشرطة وعودة القوة الأمنية بشكل جديد ومختلف إلى الشارع فى أسرع وقت.