مصابو الثورة يعاودون الاعتصام أمام "الاتحادية" للمطالبة بإقالة بدوى
عاود عدد  من أسر الشهداء ومصابى الثورة إلى التظاهر مرة أخرى  أمام البوابة "5 "الخاصة بدخول وخروج الرئيس محمد مرسى بقصر الاتحادية، وذلك للمطالبة بإقالة خالد بدوى أمين صندوق أسر الشهداء، وصرف باقى التعويضات ومستحقاتهم، كما أعلنوا عن اعتصامهم المفتوح أمام القصر حتى تتحقق مطالبهم.
وقال أيمن الحفناوى: سنعترض موكب الرئيس حال عدم الاستجابة لمطالبنا فى مقابلته، ونرفض الحوار مع أى مسئول غيره.
ورفع المصابون لافتات مكتوبا عليها: "المجد للشهداء ومصابى الثورة المجيدة"، و"أين وعودك يا مرسى للشهداء قبل الكرسى، وهيكلة المجلس القومى وإقالة خالد بدوى.
وفى سياق متصل شهد محيط قصر الاتحادية حالة من الهدوء فيما قام قوات الحرس منذ قليل بإزالة اللحامات من البوابة الرابعة ومحاولة فتحها من جديد، كما اقتصر التواجد الأمنى أمام البوابة 5.