حزب الشعب الحر يطالب بإقالة وزير الداخلية
طالب ياسر قوره وكيل مؤسس حزب الشعب الحر "تحت التأسيس"، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية على خلفية ما تتعرض له مصر من انفلات أمنى واضح وغياب دور الداخلية عن الشارع المصرى وإحساس المصريين بأن المؤسسة الأمنية فى حالة تراجع وتدهور مستمر وتوشك على الانهيار.
وأشار قوره، فى بيان للحزب اليوم الأحد، إلى أن غضب ضباط وأفراد الداخلية وغلق الأقسام وإضرابات قطاع الأمن المركزى يدل بوضوح على فشل الوزير والنفور من سياساته التى يدير بها الداخلية، بعقيدة أمنية رجعية ترى أن العنف والمواجهة هو السبيل الوحيد للقضاء على التظاهرات والاحتجاجات.
واستنكر وكيل مؤسس حزب الشعب الحر، غياب رئيس الجمهورية عن المشهد السياسى الحالى المرتبك، وعدم اتخاذ قرار بإقالة وزير الداخلية حتى الآن على الرغم من الحقيقة الواضحة للجميع بانت هذا الوزير يدير الداخلية بطريقة خاطئة تماما، وكل الشواهد والأحداث تدل بوضوح على هذا الفشل الذريع، على حد البيان.