"الوسط" يقترح إنشاء وحدات سكنية للشباب على الأراضى المهجورة برشيد
ناقش أعضاء حزب الوسط مع رئيس مدينة ومركز رشيد، بمحافظة البحيرة، مشاكل القرى التابعة لمركز رشيد، وأهمها مشكلة الصرف الصحى، والوحدات الصحية بالقرى التى تعانى من نفاد كميات الأدوية فى أيام قليلة، ومشكلة إنارة الشوارع، وانعدام الأمن، وانتشار المخدرات بالأماكن المهجورة التابعة لمركز رشيد.
وأوضح الحزب- فى بيان له، اليوم- أن أعضاءه اقترحوا على رئيس المركز استغلال الأراضى المهجورة فى إنشاء وحدات سكنية اقتصادية للشباب حديثى الزواج، أو مشروعات تخدم القرى.
واتفق الحضور خلال اللقاء على فحص الطلبات وعمل اللازم، وطلب رئيس المركز من أعضاء الوسط المتابعة والتفاعل مع رؤساء القرى، والتوجه لهم مباشرة عند حدوث أى مشكلة.