"الإصلاح": إعلان حيثيات براءة 7ضباط بـ"مجزرة بورسعيد" يهدئ العنف
استنكر العميد محمد الغباشى أمين عام حزب الإصلاح، اقتحام وإحراق نادى الشرطة ومقر اتحاد الكرة من قبل بعض المجهولين، وتحويل المبانى إلى حطام عقب النطق بالحكم فى أحداث قضية مجزرة بورسعيد التى وقعت فى أول شهر فبراير 2012، واصفا إياها بالمؤسفة، مناشدا سلطات الدولة بالتحقيق فى تلك الأحداث ومعاقبة مرتكبيها.
وطالب الغباشى فى بيان له اليوم الأحد، بسرعة إعلان حيثيات حكم محكمة جنايات بورسعيد والخاص ببراءة 28 متهما بينهم 7 من رجال الشرطة، وذلك لتفويت الفرصة على من يصفون الحكم فى القضية بـ"المسيس"، مشيرا إلى أنه قد يقلل من حدة العنف التى يشهدها الشارع المصرى والتوعد بأنهم سيأخذون القصاص من الداخلية بأنفسهم.
وأعرب أمين عام حزب الإصلاح، عن دهشته من غياب الرئيس محمد مرسى ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، عن الأحداث والحرائق التى تتعرض لها البلاد، وفشلهم فى معالجة الأزمة السياسية التى أوصلت مصر إلى الانزلاق نحو الخراب.