"الأوقاف": صرفنا مليون و200 ألف جنيه إعانات إنسانية العام الماضى
صرحت السيدة عصمت عبد الفتاح، مدير عام الإعانات بوزارة الأوقاف، أن الوزارة صرفت خلال الفترة من أول يوليو 2012 حتى 31 ديسمبر مليون ومائتى ألف وسبعمائة وخمسين جنيها إعانات إنسانية للمواطنين.
وقالت فى تصريحات صحفية، أن هذه الإعانات استفاد منها 176410 مواطنين وشملت مرتبات شهرية للأهالى والطلبة وإعانات مؤقتة لحالات الزواج والوفاة والأمراض المزمنة وفى الأعياد وللفقراء والأرامل.
وأكدت أن هذه الإعانات تصرف فى إطار مراعاة الوزارة للبعد الاجتماعى والتواصل مع المجتمع والمشاركة فى رفع العبء عن كاهل المواطن.