عضو القومى لحقوق الإنسان: أعمال العنف نتيجة لعدم وجود مناقشة مع الشباب
قال المستشار منصف نجيب سليمان، عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان، أنه لكى نحترم حقوق الإنسان لابد أن يعلم كل فرد فى المجتمع ما له من حقوق وما عليه من واجبات، مؤكدا أنه لابد من تعزيز ونشر ثقافة حقوق الإنسان فى المجتمع وتوعية المواطنين بما لهم من حقوق وما عليهم من واجبات.
ولفت سليمان خلال ورشة العمل التى عقدها المجلس القومى لحقوق الإنسان بعنوان "دور القيادات الإدارية فى نشر ثقافة حقوق الإنسان" بمقر المجلس اﻷعلى للثقافة، صباح اليوم، أن التعيينات فى الهيئات القضائية ووزارة الداخلية والجيش كانت إلى عهد قريب بالوساطة والمحسوبية، موضحا أن الوساطة والمحسوبية هدمت فكرة عدم التمييز.
وأكد سليمان أن أعمال العنف التى تشهدها البلاد من قبل بعض الشباب تتولد من أنه لا توجد مناقشة مع الشباب الذى يعانى من العديد من المشكلات، مضيفا أنه لابد من توعية الشباب بحقوقهم الإنسانية التى كفلها الدستور حتى يحافظوا عليها ويحاربوا من يحاول أن يسلبها منهم.
وأوضح سليمان أن الجهل فى المجتمع هو الذى يصنع الديكتاتور، مشيرا إلى أن الثقافة هى الأمل الحقيقى فى خلق مجتمع حقيقى يعزز ثقافة حقوق الإنسان ويرتقى وينهض بالمجتمع.