وقفة لطلاب الثانوية العامة أمام "تعليم الجيزة" تطالب بتغيير المناهج
نظم العشرات من طلاب المرحلة الثانوية العامة، بعدد من مدارس محافظة الجيزة، منذ قليل وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية التعليم بشارع جامعة القاهرة، للمطالبة بتغيير مناهج التربية والتعليم بما يتناسب مع المرحلة القادمة لتطوير مصر، وتحويلها من مناهج نظرية إلى مناهج علمية وعملية، وإلغاء المواد الفرعية غير الأساسية، وإلغاء الضرب بالمدارس، وإقالة وزير التربية والتعليم لإصداره قرارات، حسب وصفهم، "عشوائية" وتضر بالعملية التعليمية، وكذلك جعل المجموعات الدراسية بالمدارس اختيارية وليست إجبارية.
وقال مؤمن محمد وائل، مؤسس حركة اعتصام التعليم العقيم، إن الهدف الرئيسى من الوقفة هو إلغاء بعض بنود قرار وزير التربية والتعليم الأخير، وخاصة نسبة العشر درجات المخصصة للحضور والانصراف، وإلغاء المواد الفرعية غير المضافة للمجموع الدراسى.
وأكد "مؤمن" أن ممثلين منهم اجتمعوا مع رمضان عبد الحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، فأكد لهم أن مطالبهم سيتم عرضها والعمل على إيجاد حلول لها قبل 21 مارس الجارى.