بكار: مساعي حزب النور لحل الأزمة بين مصر وليبيا أحدثت انفراجة مبدئية للوضع
رصد نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور السلفي لشؤون الإعلام، إنجازات الحزب لحل الأزمة بين مصر وليبيا.
وكتب بكار، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "بذل حزب النور أمس مساعٍ مكثفة، لحل الأزمة التي نشبت بين مصر وليبيا، أسهمت في انفراجة مبدئية للوضع، وسنكثف جهودنا بشكل أكبر خلال الفترة القادمة، حيث التقى في هذا الإطار وفد من حزب النور، على رأسه الدكتور يونس مخيون، بوزير الخارجية ومساعديه، وبالسفير الليبي، لإنهاء أزمة غلق المعابر بين البلدين".
وأضاف بكار "كما تباحث وفد حزب النور مع وزير الخارجية المصري، أمس، بشأن عدة نقاط تتعلق بالسياسة الخارجية المصرية، وكذلك التقى وفد من حزب النور بوزير التعليم، وتباحث الطرفان خطة الوزارة الحالية ورؤيتها لتطوير التعليم".