بالصور| مدير أمن الجيزة في جنازة عسكرية لشهيد مركز الصف
شيعت مديرية أمن الجيزة، عقب صلاة ظهر اليوم، جنازة فقيدها الشهيد أمين شرطة كامل محمد حسين، من مباحث مركز الصف، وذلك في مظهر مهيب من مسجد الشقيفي بمنطقة عرب كفر العلو بحلوان، مسقط رأس الشهيد.
وخرج أهالي الكفر بأكمله لتشييع جنازة الشهيد وإلقاء النظرة الأخيرة عليه وسط هتافات تنادي بالقصاص من قتلة الشهيد.
وتقدم الجنازة اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير ومدير الأمن، يرافقه اللواء عادل رفعت، مساعد الوزير لشؤون الأفراد، مندوبا عن الوزير، وجميع قيادات المديرية، وكذا قيادات مديرية أمن القاهرة.
يذكر أن الشهيد كان يؤدي واجبه بكمين كوبري المرازيق دائرة مركز البدرشين، وصحبه النقيب هيثم عبد التواب، ضابط مباحث المديرية، حيث أخطرهما الأهالي بأن بعض الأشخاص يقومون باستيقاف المارة وتهديدهم بسلاح آلي وسرقة متعلقاتهم بالقرب من قرية التابوت دائرة مركز شرطة العياط، فانتقل على الفور الضابط ومعه الشهيد أمين شرطة والقوة المرافقة إلى مكان البلاغ للفحص، وعند مشاهدة الجناة لسيارات الشرطة أطلقوا أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم تجاه القوات تسببت في استشهاد أمين الشرطة المذكور، حيث أصيب بطلق ناري بالكتف وآخر بالصدر، وفروا هاربين.