وزير السياحة يؤجل افتتاح "سميراميس" بعد تحطم واجهته في أحداث عنف بـ"التحرير"
المالك السعودى ينفى عزمه بيع الفندق.. وشركة «إنتركونتيننتال» تؤكد تمسكها بالعمل فى مصر
قال سامح صبحى مدير فندق "سميراميس" بالقاهرة، إن الاشتباكات التى وقعت أمس بين قوات الشرطة ومتظاهرين، تسببت فى تحطم الواجهة الرخامية المحيطة بالفندق، التى تم تركيبها مؤخراً، مشيراً إلى أن نسب الإشغال حالياً بالفندق لا تتجاوز 13% أغلبهم من المصريين، فيما أعلن هشام زعزوع، وزير السياحة، عن تأجيل المؤتمر الصحفى الذى كان مقررا عقده اليوم لإعادة افتتاح الفندق.
وأضاف صبحى، فى تصريحات لـ"الوطن"، أن "خسائر الفندق نتيجة أحداث العنف خلال الشهر الماضى بلغت 11 مليون جنيه، فضلاً عن رواتب العاملين، فيما لم نتلقَّ رداً من وزارة السياحة بشأن تحملها جزءاً من تكاليف إصلاح الأضرار"، موضحاً أن شركة "إنتركونتيننتال" العالمية التى تدير الفندق ما زالت متمسكة بالعمل فى مصر، على الرغم من الظروف غير الطبيعية التى تعرض لها الفندق خلال الشهرين الماضيين.
ومن جانبه، أعلن زعزوع عن تأجيل المؤتمر الصحفى الذى كان مقررا عقده اليوم، بسبب أحداث العنف التى وقعت أمس، وبعد إغلاق ميدان التحرير من قِبل بعض المتظاهرين، على أن تتم إقامته بعد عودة الوزير من مؤتمر برلين السياحى وتحسن الأوضاع الأمنية بميدان التحرير ومحيطه وشارع قصر العينى.
من جهته، قال كمال عيد، ممثل الشيخ عبدالعزيز العبدالله سليمان، مالك الفندق السعودى، إن الفندق أُعيد افتتاحه خلال الأسبوع الماضى بعد إصلاح التلفيات التى لحقت به خلال أحداث العنف الأخيرة، لافتاً إلى أنه كان من المقرر عقد مؤتمر صحفى عالمى اليوم بحضور زعزوع، لتوجيه رسالة إلى العالم مفادها أن المقصد المصرى يتمتع بأمان تام، إلا أن أحداث العنف التى شهدها محيط الفندق أمس أجلت ذلك، ما سيكون له تداعيات سلبية على حركة السياحة فى الفنادق المحيطة بميدان التحرير.
وطالب كمال الدولة بتحمل مسؤولياتها تجاه الفنادق باعتبارها منشآت عامة، مع ضرورة إبعاد المتظاهرين عن الأماكن السياحية، نافياً وجود أى نية لدى مالك الفندق لطرحه للبيع بسبب الأحداث الراهنة.