رئيس لجنة النقل بالشورى: الثورة قامت لوقف توريث الوظائف
استمعت لجنة النقل بمجلس الشورى، خلال زيارتها التفقدية، اليوم، لميناء الإسكندرية، إلى مطالب عدد من العاملين بالميناء، والتي جاء على رأسها مشروع العلاج الصحي، وزيادة مكافأة نهاية الخدمة إلى ٣٦ شهر، وضرورة تعيين أبناء العاملين.
واقترح الدكتور محمد صادق، رئيس اللجنة، بعد شد وجذب بين العاملين، ألا تقل مدة الخدمة عن ١٥ عاما، للحصول على المكافأة المطلوبة.
وتعليقا على المطالبة بتعيين أبناء العاملين في الهيئة، قال صادق "الثورة قامت ضد التوريث، وليس من المعقول أن نساعد الآن على خلق مناخ توريثي داخل العمل"، وهو ما علق علية العاملون بقولهم "وهل الثورة حققت جميع أهدافها، وحميع مؤسسات الدولة يقوم القائمين عليها بتعيين أبنائهم فيها حتى الآن"، فرد صادق مطالبا العاملين "أي جهة تقوم بذلك، أبلغوني بها".
وشهدت جلسه الاستماع مشادات بين المنتمين للنقابة المستقلة والنقابة العامة، أثناء زيارة اللجنة، ما دفع صادق إلى حثهم على إجراء انتخابات جديدة، لانتخاب النماذج التي تعبر عن مطالبهم جميعا.