وزير التعليم: مفاوضات لصرف الـ50% من "كادر المعلمين" في العام المالي الجديد
غنيم: ترشيد النفقات لتطوير التعليم.. والحلوانى: التأخير بسبب الظروف الاقتصادية
قال الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، إنه سيتم التفاوض مع وزارة المالية بشأن نسبة الـ50% الثانية من كادر المعلمين بداية العام المالى الجديد، مشيراً إلى أن الحديث عن المخصصات المالية للمرحلة الثانية سابق لأوانه، موضحاً أن الوزارة تعمدت ترشيد النفقات وإعادة هيكلة القطاع لتطوير منظومة التعليم وتحقيق مطالب المعلمين.
وأضاف غنيم، فى تصريحات لـ"الوطن"، أن تأخر صرف الكادر جاء نتيجة للظروف الاقتصادية التى تمر بها البلاد، مؤكدا أن الوزارة تحملت نسبة الـ50% الأولى من مواردها الخاصة، مطالبا بتكاتف الجميع للخروج من الأزمة الحالية.
من جانبه، قال الدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين، إن الرئيس محمد مرسى وعده بصرف جميع مستحقات المعلمين حفاظاً على سير العملية التعليمة، لافتا إلى أن تأخر صرف النسبة الثانية يرجع إلى الظروف الاقتصادية الصعبة التى تمر بها البلاد.
وأشار الحلوانى إلى أنه سيتم وضع آليات جديدة بين وزارتى التعليم والمالية ونقابة المعلمين لتحديد المواعيد النهائية لصرف نسبة الـ50% الثانية من كادر المعلمين فى جميع المحافظات، مشددا على أن المفاوضات مستمرة بين كل الجهات المسؤولة فى محاولة لصرف المرحلة الثانية خلال الأشهر القليلة المقبلة.
فيما طالب أحمد الأشقر، نقيب معلمى 6 أكتوبر والشيخ زايد ومنسق الجبهة الحرة للمعلمين، وزير التربية والتعليم بإعلان عدم مسؤوليته عن إدارة ملف التعليم فى مصر، قائلا "نحن لا نريد أن يُحمّل الوزير نفسه أكثر من قدرته"، مضيفا أن اللقاءات التى تمت بين وزيرى التعليم والمالية لم تسفر عن شيء، ولكنها أضافت مزيدا من التخبط والفوضى على مستوى المحافظات.
يذكر أن الرئيس محمد مرسى أعلن فى أكتوبر الماضى عن صرف كادر المعلمين على مرحلتين، الأولى فى نوفمبر الماضى، والثانية فى يناير الماضى، إلا أن المرحلة الأولى لم تصرف فى بعض المحافظات حتى الآن، كما لم يتم تحديد موعد صرف النسبة الثانية حتى الآن.