"التموين": نقص السولار أعاق توصيل القمح إلى محافظات الصعيد
أكدت وزارة التموين أن النقص في سلعة السولار، أدى إلى عدم تنفيذ برنامج نقل وشحن القمح إلى محافظات الصعيد، والذي أعدته لجنة البرامج بهيئة السلع التموينية.
وقال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إنه سيتم الاعتماد على النقل النهري بشكل أساسي خلال المرحلة المقبلة، للمساهمة في نقل احتياجات المحافظات من المواني إلى صوامع الغلال، وأماكن التخزين بها، مؤكدا أن هذه الوسيلة سهلة وانسيابية وأكثر سلامة وأمان، وأقل سعرا، لافتا إلى إن نقل الأقماح عن طريق السيارات، يكلف الهيئة العامة للسلع التموينية مبالغ طائلة سنويا، فضلا عما يترتب علية من آثار ومشكلات في ظل الظروف الراهنة، ونقص السولار، الذي أدى إلى عدم تنفيذ برامج نقل الأقماح المقررة من الموانئ للمحافظات.
وأشار الوزير إلى أنه بدأ بالفعل نقل الأقماح من شون بنك التنمية بالمنيا، في صنادل إلى محافظة أسوان، بمعدل 45 طن يوميا.
وفي ذات السياق، التقى الوزير، أمس، محسن البطران، رئيس مجلس إدارة البنك الرئيسي للتنمية والائتمان الزراعي، لاتخاذ الإجراءات اللازمة لإنجاح موسم توريد القمح المحلي لعام 2013، لتحقيق المستهدف منه، والذي يقدر بنحو 4.5 مليون طن.
وطالب عودة أمناء الشون باتخاذ ما يلزم من إجراءات، للتيسير على المزارعين والموردين للقمح هذا العام، وعدم التكدس أمام الشون، مشددا على ضرورة تجهيز وتبخيز الشون ونظافتها قبل استلام المحصول الجديد، مع ضرورة الالتزام بأصول التخزين السليمة للقمح المحلي وتدويره في أجولة جوت على وجه السرعة، مع وضع خطة لشراء كامل الكمية اللازمة من الأجولة الجوت، وكذلك التخزين على أرضيات وطبالي خشبية، مع توفير كافة المستلزمات اللازمة للتخزين قبل بدء الموسم بوقت كافي.
ومن جانبه، قال محسن البطران، رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي، إن البنك سيتخذ كافة الإجراءات للبدء في خطة عاجلة لتطوير 150 شونة ترابية، لتصبح شون أسمنتية مظللة ومحاطة بأسوار جيدة، بما يتناسب مع الأهمية الستراتيجية لسلعة القمح.