الاتحاد الأوروبي يدعو لبدء حوار وطني جديد في مصر
دعا مايكل مان المتحدث باسم الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الإتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، "السلطات المصرية إلى بدء حوار وطني من أجل إيجاد مخرج للأزمة الحالية في البلاد"، مشيرا إلى أن الاتحاد الأوروبي يراقب عن كثب التطورات الأخيرة في مصر".
وردا على سؤال بشأن أعمال العنف اكتفي مايكل مان - في تصريحات صحفية اليوم، القول "إن الإتحاد الأوروبي لا زال يشدد على ضرورة أن تتحلى كافة الأطراف بضبط النفس، وعلى أهمية عودة الهدوء لكافة أنحاء مصر، لافتا الى أن الاتفاقيات الموقعة بين الطرفين المصري والأوروبي تسمح بتعميق الحوار حول مختلف القضايا. ونوه المتحدث بأن الاتحاد الأوروبي لا يستطيع التدخل في الشأن الداخلي المصري.