أبوحامد: عائلة ساويرس من أشرف العائلات المصرية وقضية الضرائب "أزمة مفتعلة"
اعتبر محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، أن قضية عائلة سويرس أزمة مفتعلة، فكتب عبر حسابه الخاص "تويتر"، "افتعال قضية الضرائب مع عائلة ساويرس تأتي في إطار الضغط على رجال الأعمال الشرفاء لصالح فرض هيمنة الشاطر وقطر على الاقتصاد المصري".
واضاف في تغريدة أخرى "في الوقت الذي تعاني فيه مصر من أزمة اقتصادية طاحنة.. الشاطر و سماسرة الجماعة يسعون إلى تطفيش ما تبقى من رجال الأعمال لصالح قطر".
وأشاد بعائلة ساويرس في الختام قائلاً: "عائلة ساويرس هي من أشرف العائلات المصرية الأصلية ودعمت الاقتصاد المصري كما لم يدعمه أحد وهي سبب لعمل ورزق آلاف المصريين".