عمرو خالد: ناقشت مع "كيري" آليات إنعاش السياحة ومحو الأمية في مصر
ناقش الدكتور عمرو خالد، مؤسس جمعية "صناع الحياة"، ورئيس حزب مصر مع جون كيرى وزير الخارجية الأمريكي عدة نقاط لحل المشاكل الاقتصادية فى مصر.
وقال خالد، في تصريح له اليوم، إنه تم خلال اللقاء أمس وضع تصور لإنعاش السياحة بالاستناد إلى آراء خبراء متخصصين فى كيفية إحداث نقلة نوعية للسياحة فى مصر وعلى جميع المستويات باعتبار أنها من أهم الموارد للدخل القومى، موضحا أن هذا التصور جاء نتيجة ورش عمل لخبراء متخصصين من خلال منتدى أهل مصر.
وتناول اللقاء ما يستطيع المجتمع المدنى المساهمة به فى إنقاذ مصر، مشيرا إلى أنه طرح أيضا مشروع صناع الحياة لمحو الأمية باعتبار أن التعليم هو البداية الصحيحة لإنجاح الديمقراطية فى مصر.
وأوضح عمرو خالد أن إرساء مبدأ الديمقراطية صعب فى ظل وجود 17 مليون أمى فى مصر، ونحتاج إلى جهود الشباب الذين يعملون على محو الأمية والمقترحات النابعة من ورش عمل لتحسين الوضع الاقتصادى وإحداث نقلة نوعية فى منظومة السياحة.