قنديل للتليفزيون العراقي: مصر قادرة على إيجاد مصالح مشتركة مع كافة الدول العربية
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن مصر لديها القدرة على إيجاد المصالح المشتركة مع كافة الدول العربية الشقيقة حتى تكون مصر نقطة تلاقي بين أشقائهم العرب.
وقال قنديل، في حديث للتليفزيون العراقي مساء اليوم، "إننا في مصر نتعاون مع جميع المعتدلين ضد التطرف ومحاربة الإرهاب، ولكننا لا نتدخل في شئون أي دولة أخرى".
وتطرق رئيس الوزراء في حديثه إلى الوضع الداخلي المصري، موضحا أن ما تمر به مصر حاليا أمر معتاد غالبا بعد الثورات، ولكنه يتم التعامل مع الأمور بمزيد من الصبر والحكمة وبالرغم من ذلك فإن الظروف في مصر أفضل بكثير من دول أخرى كثيرة مرت بثورات، ومشيرا إلى أن الشعب المصري قادر على تخطي الصعاب والعقبات.
ونفى رئيس الوزراء أن يكون إخوانيا .. مؤكدا أن 80 % من أعضاء الحكومة ليسوا من الإخوان، ومشيرا إلى أن ما تناقشه الحكومة في اجتماعاتها ليس فيه طرحا إخوانيا، وأنه لم يلتقي المرشد العام للاخوان المسلمين سوى مرة واحدة في لقاء عابر.
وأشار قنديل إلى أن طول المرحلة الانتقالية أثر على الوضع الاقتصادي في مصر، وشدد على "أننا نأخذ موضوع الإرهاب بكل جدية ونتعاون أمنيا مع دول الجوار، خاصة بعد تهريب الأسلحة عبر الحدود المصرية الممتدة، مشيدا بجهود الجيش والشرطة في