وزير النقل يناقش استخدام الـGPRS لتطوير مزلقانات السكة الحديد
زار الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، يرافقه الفريق رضا محمود حافظ، وزير الإنتاج الحربي، والمهندس حسين زكريا، رئيس هيئة السكك الحديدية، وقيادات وزارتي النقل والإنتاج الحربي، المعهد الفني للصناعات المتطورة التابع لوزارة الإنتاج الحربي؛ لبحث المشروع المقدم من الوزارة لتطويرالمزلقانات.
وتم استعرض نقاط ضعف المنظومة الحالية؛ مثل الاتصال التليفوني، وغلق المزلقان يدويا، وتحديد هوية كل قطار، وتحديد توقيت انتظار القطار للمرور، والتأكد من يقظة العامل وبقائه داخل التحويلة، وتنبيه عامل التحويلة، وتوقيت مرورالقطار وتوضيحه للسيارات المارة بالمزلقان، والتأكد من أداء تحويل القضبان، وخروج القطار عن القضبان.
واستعرض المجتمعون كذلك طرق وحلول علاج نقاط الضعف؛ مثل استخدام GPRS المحمول وWireless، وغلق المزلقان أوتوماتيكيا من خلال إشارة مرسلة من القطار وكذا من التحويلة، وأن يحدد كل قطار من خلال بصمة تردد التعريفة IP، وتحديد مكان الرحلة من خلال GPS، وتحديد توقيت انتظار القطار من خلال شبكة GPRS وWireless، والضغط على مفتاح إشارة تغذية عكسية للقطار أو تحقيق اتصال، وإطلاق سارينة داخل كشك التحويلة، وإشارة بها لمبات بيان وعداد دقيق للموعد المتوقع لوصول القطار ومروره، وإشارة عكسية للقطار القادم، وإرسال إشارة للتحويلة، وإرسال إشارة تنبيه ضوئية وصوتية قوية لمنع المرور.
وطلب وزير النقل أن تكون أقصى مدة زمنية لطرح المشروع على الوزارة يونيو المقبل، بما يمكِّن وزارة النقل من الانتهاء من تطوير باقي المزلقانات غير المطورة بالكامل نهاية العام الحالي.