أحلام تطلق ألبومها "موعدك" وتنشط على تويتر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  تستعد المغنية الإماراتية أحلام لإصدار ألبومها الغنائي الجديد، والذي يحمل عنوان "موعدك"، الخميس، بعد أن أطلقته عبر موقع "آي تيونز،" خلال الأيام الماضية، حيث يتضمن الألبوم 15 أغنية، تعاونت من خلاله مع عدد من أبرز الشعراء والملحنين العرب.
يأتي هذا الإصدار مع استعداد أحلام إلى جانب كل من راغب علامة، ونانسي عجرم، وحسن الشافعي للمشاركة بانطلاق النسخة الثانية من برنامج المواهب "آراب أيدول،" والذي تم الإعلان عن عرضه قريبا في مؤتمر صحفي أقيم نهاية الأسبوع الماضي في إمارة دبي، بدولة الإمارات العربية المتحدة.
وتعد أحلام واحدة من أكثر المغنيات العربيات نشاطا على مواقع التواصل الاجتماعي، فهي دائمة التغريد على صفحتها عبر تويتر، كما تنشط في نشر مقاطع فيديو تقوم هي بتصويرها على موقع "كيك".
فعلى 
حسابها
الشخصي
 عبر "كيك،" نشرت أحلام بعض مقاطع الفيديو لمنزلها، واللحظات التي كانت تطبخ فيها المأكولات الخليجية التقليدية، إضافة إلى مقاطع قصيرة لبعض من أغنياتها الجديدة، غنتها كنوع من التشويق لمعجبيها بالألبوم الجديد.
كما أن 
حساب تويتر الخاص
 بأحلام نشط جدا، فخلال أربع وعشرين ساعة، غردت أحلام نحو 35 تغريدة، حرصا منها على التواصل الدائم مع معجبيها، مما أثار بعض التابعين لها عبر تويتر.
فقد كتبت @dyoom_13: "تعجبني ثقة أحلام رغم كثرة الناس اللي يتكلمون فيها... لكن يا جبل ما يهزك ريح." 
أما @mr3o0osh فكتب يقول: "أحلام لاعبتها صح بنت اللذين .. تغني من جهه ويجيها ذنوب واذا خلصت جات مسخرت نفسها بتويتر والكيك عشان نحش فيها وترجع حسناتها وأكثر."
وعلى "كيك،" كتب محمد سالومر: " احلام انتي لو تنزلين البوم فاضي بس عليه اسمك صديقني راح ينجح مبروك مقدما على نجاح البومك."