أسامة نبيه: أخشى على بطولة الدوري من يوم 9 مارس
القاهرة، مصر (CNN)-- 
وصف المدير الفني لفريق الزمالك أسامة نبيه، عودة بطولة الدوري الممتاز بأنها مفاجأة من أحلى المفاجأة، إذ كان يخشى أن تلغى البطولة في آخر وقت بعد أحداث الاتحادية.
وقال أسامة نبيه في مقابلة لموقع CNN بالعربية، إن حصوله على فرصة العمل كمدير فني لفريق الزمالك، قد تفتح بابا جديدا وكبيرا لأبناء جيله، كما أنها قد تشكل فرصة لتغيير طريقة التفكير في اختيار المدربين للأندية الكبيرة.
وأستبعد نبيه، عودة محمود عبد الرازق " شيكابالا " لفريق الزمالك هذا الموسم، رغم أزمته مع فريق الوصل الإماراتي، الذي أعير له في بداية الموسم.
وفيما يلي نص الحوار: 
- كيف ترى عودة بطولة الدوري الممتاز؟
أراها مفاجأة من أحلى المفاجآت التي حدثت في مصر على مدار عام كامل، ولكن في نفس الوقت كانت صعبة لأنه حتى انطلاق مباراة الأهلي، وغزل المحلة في افتتاح البطولة، لم يكن هناك تأكيد على عودة البطولة، وكانت الشكوك تسيطر على الجميع، فكنا ننتظر بين دقيقة وأخرى صدور قرار بإلغاء البطولة أو على الأقل تأجيلها، خاصة مع الأحداث الدامية أمام مقر رئاسة الجمهورية التي وقعت قبلها بساعات قليلة. وفي صباح يوم انطلاق بطولة الدوري، استيقظت مبكرا من النوم لأشاهد التليفزيون، لأتأكد من انطلاق البطولة في الموعد المحدد، ورغم ذلك فأني لم أكن على ثقة تامة من عودة النشاط الكروي حتى انطلقت مباراة الأهلي والمحلة، ووقتها ذهب الضغط العصبي الذي تعرضت له طوال الأيام السابقة.
- هل فوجئت بمستوى الزمالك في لقاء الإتحاد؟
أكثر المتفائلين لم يكن يصدق أن الزمالك سيظهر بالمستوى الذي ظهر عليه الفريق في لقاء الإتحاد، ولكني كنت متفائلا بالفريق بعد اللقاء الودي الذي خاضه مع فريق مصر للمقاصة قبلها بأيام قليلة.
- كيف تعاملت مع اللاعبين قبل لقاء الإتحاد؟
وضعت للاعبين خطوطا وطريقة للتعامل معهم منذ البداية، بحيث أن الشفافية والأمانة والصراحة والجهد، هم أقصر الطرق للعمل الجيد. وقلت للاعبين إن اللعب والاحترام والالتزام هم أساس العمل داخل الفريق، ولم يكن لدي قلق من اللاعبين لأني كنت محظوظا بالعمل مع عدد كبير من المدربين الكبار في بداية مشواري التدريبي، أمثال محمود أبورجيلة ومحمود سعد وحلمي طولان وحسن شحاتة وإسماعيل يوسف، وهو ما أكسبني خبرة في التعامل مع اللاعبين الكبار، لذا لم تكن هناك مشكلة مع هؤلاء النجوم.
- ما هو موقف اللاعبين الأفارقة من الفريق؟
لاشك أن هناك أزمة بالنسبة لهؤلاء اللاعبين لأن لهم مستحقات مالية مثل بقية اللاعبين، ولكن الأمر يختلف بالنسبة لهم، فـ " ألكسيس موندومو" طلب التدريب منفردا بعيدا عن بقية اللاعبين حتى تصل مطالبه لمجلس الإدارة ، ووافقت على طلبه لأني لا أستطيع إجباره على التدريب، وهو نفس الطلب الذي تقدم به عبد الله سيسيه، ولكن سيسه عاد وتراجع عن قراره بعد لقاء الإتحاد، وأمام موقف اللاعبين جهزت مجموعة من اللاعبين الصغار لسد العجز.
- ماذا عن شيكابالا ؟
شيكابالا معار حاليا لفريق الوصل الإماراتي، ونعرف أن هناك أزمة بينه وبين إدارة ناديه الإماراتي ولكن لا نتدخل في هذه الأزمة، وهو خارج فريق الزمالك لنهاية الموسم.. وأقول لشيكابالا عليك أن تتعلم من أخطائك.
- هل هناك تفكير في عودة عمرو زكي بعد فسخ عقده مع ناديه التركي؟
عمرو زكي خرج من نادي الزمالك في بداية الموسم الماضي وتعاقد في تركيا، وبالتالي فهو خارج حسابات نادي الزمالك تماما، وأدعو له بالتوفيق.
- هل تتوقع استمرارك كمدير فني لفريق الزمالك ؟
سواء بقيت في منصب المدير الفني أو لم أبقى، فأني قد خطوت خطوة كبيرة في مسيرتي التدريبية، ودوري ينحصر فقط في نقل فريق الزمالك من نقطة إلى نقطة خلال فترة عملي كمدير فني. أما النتائج والبطولات، فهي توفيق من الله بالدرجة الأولى، ولن أشغل نفسي بهذا الأمر.
- ولكن هل توقعت أن تحصل على هذه الفرصة الآن ؟
لم أكن أتوقع أن أكون مديرا فنيا لفريق الزمالك، ولكن ثقة مجلس إدارة نادي الزمالك كانت كبيرة في شخصي وقدراتي، ومنحوني الثقة.
- ألا ترى أن منصب المدير الفني للزمالك كبير عليك؟
في الوطن العربي نقيم الأشخاص بناء على سنهم، وكوني صغير السن فهذا لا يمنع من أني أكون المدير الفني لفريق كبير، ففي الدول الكبرى يتعاملون مع المدربين على أساس شخصيتهم وقدراتهم، فـ " جوارديولا " تولى تدريب فريق برشلونة في سن الـ 38، كما أن "دي ماتيو " تولى تدريب فريق تشيلسي وهو أصغر سنا، بالتالي فإن تقيم المدربين على أساس السن أمر خاطئ، وأتمنى أن أنجح في تلك الخطوة لأنها ستغير نظرة المسؤولين للمدربين وسيفتح بابا كبيرا لجيلي من المدريين.
- ألا تخشى على مستقبلك مع الزمالك بسبب الأزمة المالية ؟
هذا الأمر تحدثت فيه مع إدارة النادي بعد لقاء الإتحاد ، وطلبت بضرورة سداد جزء من مستحقات اللاعبين المتأخرة في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها الأندية المصرية، واللاعبين يقدرون ظروف النادي جيدا، ولكن في نفس الوقت لابد وأن تلتزم إدارة النادي بما تتفق عليه مع اللاعبين.
- لماذا غاب فييرا عن الفريق؟
فييرا لديه مشكلة في أوراق إقامته بدولة الإمارات والنادي يعرف تلك الأزمة، لذا فإنه طلب من إدارة النادي منحه فرصة لإنهاء تلك الأزمة، وتمت الموافقة على طلبه.
- ما رأيك في دوري المجموعتين؟
دوري المجموعتين سيمنح الفرصة لأي فريق أن يفوز ببطولة الدوري، بعد أن سيطر عليه فريقي الأهلي والزمالك لسنوات طويلة. وإن كنت أتمنى أن تكون طريقة تحديد البطل مختلفة بإقامة دوري من دوريين بين الفرق الثلاثة الأولى من كل مجموعة بدلا من فريقين فقط.
- البعض يخشى من عدم اكتمال بطولة الدوري، فما رأيك؟
أتمنى أن تكتمل بطولة الدوري لنهايتها لأن الحياة يجب أن تستمر داخل الملاعب بعد غياب دام عاما كاملا. هناك تخوف من يوم 9 مارس/ آذار المقبل، وهو يوم حكم محكمة جنايات بورسعيد في مذبحة بورسعيد، وقد يحدث ما نخشاه.