هل تسببت مقابلة تلفزيونية في اغتيال شكري بلعيد؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  شكلت عملية اغتيال المعارض التونسي البارز 
شكري بلعيد
 صدمة للكثيرين، الذي خرجوا للشوارع 
احتجاجا
 على ما حصل، في الوقت الذي تطرح فيه تساؤلات كثيرة حول أسباب توقيت عملية الاغتيال هذه، والتي يرجعها الكثير من النشطاء التونسيين إلى الانتقادات اللاذعة التي لطالما وجهها بلعيد للحركة الإسلامية، إلى جانب آخر لقاء تلفزيوني أجراه المعارض مع تلفزيون نسمة، قبل يوم واحد من اغتياله.
وخلال 
اللقاء التلفزيوني،
 تحدث بلعيد عن الاغتيالات السياسية في تونس، وقال: "أصبحت هذه الجماعات (في إشارة إلى حركة النهضة)، تمارس الاغتيال السياسي، وأجمع التونسيون على ذلك، ومن بينهم الغنوشي، الذي أراد الذهاب إلى عزاء القتلى، ورفض الأهالي استقباله. فهذا ضوء أخضر رسمي للاعتداء."
وتعليقا على ذلك، كتب أحد النشطاء على فيسبوك: "العاقل سيعلم أن النهضة لا علاقة لها باغتيال شكري بالعيد، العقل سيعلم أن النهضة هي أكبر متضررة من اغتيال شكري بالعيد، العاقل سيعلم أن هذا العمل الإجرامي الجبان لا يستهدف شخص بعينه أو جهة بعينها بل يستهفدف تونس، العاقل سيعلم أن اغتيال شكري بالعيد يحمل بصمات مخابرات صهيونية فرنسية بأيادي تجمعية ورجال أعمال فاسدين لإدخال البلاد في أزمة وذلك بسبب كمال لطيف...لن تمروا."
وكتبت فاتن اسبارانتيست: " أنا ما نفهمش في السّياسة وماعندي حتّى علاقة بيها....أمّا حسب ما فهمت أنّ النهضة قاعدة تصفّي في أعدائها فردا فردا....إضافة إلى ذلك مهما تكون شكري بالعيد يبقى مناضل تونسي كبير قاعد يتكلّم في كلام صحيح يحكي على مشاكل الشّعب ويعبّرلوا على مشاغلوا. الله يرحمك يا شكري إنشاء الله في الجنّة...و الله يحميك يا بلادي من أعدائك."
وقال صابر عبدالواحد: "من الذي عنده مصلحة في قتله النهضة لإسكاته أو أطراف أخرى للإيقاع بالنهضة السياسة لعبة قذرة و تونس هي الضحية الله يرحمو كان مشاكس و جريء."
أما على تويتر، فكان موضوع اغتيال بلعيد واحدا من أكثر الموضوعات شعبية في دول شمال أفريقيا، فكتب المدون المصري وائل عباس: "اغتيال السياسي اليساري شكري بلعيد اول من حذر من إعطاء النهضة للضوء الاخضر للاغتيالات السياسية في تونس !!! قريبا في مصر!!!"
وكتبت الممثلة التونسية هند صبري: "تصفية شكري بلعيد أحد رموز المعارضة التونسية أمام بيته. أعجز عن الكلام و أبكي دما." أما سي سلامة عبدالحميد فكتب يقول: "بعد اغتيال التونسي شكري بلعيد: اللي هيغتالو سياسي مصري عشان يلبسوها لمرسي يركزوا على البرادعي أو حمدين. فكك من عمرو موسى أو السيد البدوي."