مصر: الجيش ينفي تلقيه أوامر باستخدام الرصاص ضد المتظاهرين
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفى الجيش المصري، الأربعاء، بشدة تقارير أشارت إلى رفض قادته لأوامر من الرئيس، محمد مرسي، لاستخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين في أحداث 
العنف
 التي شهدتها البلاد بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وفندت القوات المسلحة المصرية في صفحتها على موقع "فيسبوك" الاجتماعي، بشكل قاطع، ما نشرته صحيفة "ورلد تريبيون" الأمريكية.
كما نفت صحة ما نشر بشأن انضمام وحدات من القوات المسلحة إلى قوات الأمن المركزي لقمع 
احتجاجات
 اندلعت في عدة محافظات مصرية.
ويذكر أن الصحيفة الأمريكية نقلت عن مصادر دبلوماسية غربية بأن كبار قادة الجيش المصري أمروا جنودهم بعدم إطلاق 
الرصاص
 الحي على المتظاهرين في مخالفة لتعليمات من الرئيس مرسي بانضمام وحدات من المشاة لقوات الأمن الأمن المركزي واستخدام الرصاص الحي لوقف الهجمات وعمليات السلب والنهب بعدد من المدن المصرية.