المعارض التونسي شكري بلعيد... في سطور
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  أدانت القوى السياسية التونسية 
اغتيال
 المعارض البارز شكري بلعيد، الأربعاء 6 فبراير/ شباط 2013 أمام منزله في تونس العاصمة. وفيما يلي، أبرز المحطات في تاريخ حياته:
- ولد السياسي والمحامي شكري بلعيد في 26 نوفمبر/ تشرين الثاني 1964، في جبل الجلود قرب العاصمة تونس.
- كان واحدا من أبرز المعارضين لحكم الرئيس التونسي السابق زين العابدين بن علي.
- كان الناطق الرسمي لحركة الوطنيون الديمقراطيون، التي تأسست بعد قيام الثورة التونسية.
- انتخب أمينا عاما للتيار الوطني الديمقراطي في 2 ديسمبر/ كانون الأول.
- اشتهر بلعيد بمداخلاته التلفزيونية اللاذعة في نقدها للحركة الإسلامية، ممثلة بحركة النهضة.
- اغتيل أمام منزله في حي المنزه بتونس العاصمة عبر إطلاق النار عليه من قبل مجهولين.