مصر: انطلاق أول جلسة لمحاكمة شفيق بـ3 مارس المقبل
القاهرة، مصر (CNN)-- حددت السلطات المصرية الثالث من شهر مارس/ آذار المقبل، كموعد لانطلاق أولى جلسات المحاكمة 
لأحمد شفيق،
 رئيس الوزراء المصري بعهد 
حسني مبارك
 والمرشح الذي خاض أول انتخابات رئاسية ضد محمد مرسي.
ونقل التلفزيون المصري عن وكالة الشرق الأوسط، أن رئيس محكمة استئناف القاهرة، المستشار سمير أبو المعاطي حدد جلسة 3 مارس/ آذار المقبل للنظر بأولى جلسات محاكمة أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمهندس إبراهيم مناع وزير الطيران المدني السابق وتوفيق محمد عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، في قضية اتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني.
ونقل التقرير على لسان رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، المستشار عصام فريد "إنه قد تحددت الدائرة 23 بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف وعضوية المستشارين حسين عبد الكريم وأحمد أبو الفتوح، كي تباشر محاكمة المتهمين في القضية."
وألقى التقرير الضوء على أن أمر الإحالة الذي أعده المستشار هشام رؤوف قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، كان قد تضمن أن أحمد شفيق "هارب،" وتوفيق محمد محمود عاصي "رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران،" وإبراهيم احمد إسماعيل مناع "وزير الطيران المدني سابقا" بصفتهم موظفين عموميين،
وجاء في أمر الإحالة أن المدعو الأول قام بالإضرار عمدا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله بأن وقع بروتوكولا للتعاون مع سكرتير جمعية تنمية خدمات مصر الجديدة الأهلية، زكريا عزمي، كلف بموجبه المتهمين الثاني والثالث بمنح المبالغ المالية المنوه عنها بالتهمة الأخيرة لتلك الجمعية وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.