نشطاء: مواجهات عنيفة بدمشق وقصف يطال ريفها
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أشار نشطاء سوريون، الأربعاء، إلى مواجهات عنيفة بين القوات الموالية للنظام ومقاتلي المعارضة الساعين للإطاحة به، في دمشق، وتعرض مناطق بريف العاصمة للقصف، في الوقت الذي نقلت وسائل إعلام في دمشق أن وحدات الجيش قضت على "إرهابيين" في ريف دمشق وحلب ودير الزور.
وسقط الأربعاء 17 قتيلاً، قتل عشرة منهم في 
دمشق وريفها،
 وثلاثة قتلى في دير الزور بجانب واحد في كل من السويداء وحماة ودرعا وحمص، بحسب "لجان التنسيق المحلية في سوريا" المعارضة، وتضاف الحصيلة إلى 113 قتيلاً قضوا برصاص القوات الموالية للنظام الثلاثاء.
وتحدث 
ناشطون
 عن تعرض حي القابون بدمشق للقصف من قبل الجيش، كما تجدد القصف على مدينة المعضمية، في حين نقلت وكالة الأنباء الرسمية، سانا، أن "وحدات من الجيش ألحقت خسائر كبيرة بالمجموعات الإرهابية خلال سلسلة عمليات نفذتها اليوم ضد أوكارها في تل كردي ومزارع دوما وحرستا وحران العواميد بريف دمشق."
كما أشارت سانا إلى أن وحدة من "قواتنا المسلحة قضت على إرهابيين ودمرت مدفعين مضادين للطيران فى ريف 
حمص
"، ويشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكيد بشكل منفصل بشأن أي من التقارير الواردة من سوريا نظراً لقيود يفرضها النظام على عمل وسائل الإعلام الأجنبية.