اليمن: تحديد 18 مارس القادم موعدا للحوار الوطني
صنعاء، اليمن (CNN)-- أعلن الرئيس اليمني، عبدربه منصور هادي، الأربعاء، تحديد 18 من مارس/آذار 2013، موعدا لتدشين 
الحوار الوطني
 الشامل، وذلك خلال الاجتماع الاستثنائي للجنة الفنية المنظمة لهذه الفعالية الوطنية.
وجاء في تقرير نشر على وكالة الأنباء اليمنية "سبأ،" أنه تم تحديد الموعد النهائي لتدشين المؤتمر الوطني الشامل في هذا الموعد على أن يكون على الأحزاب وجميع المعنيين بالمشاركة تقديم أسماء مندوبيهم إلى اللجنة الفنية للحوار الوطني والأمانة العامة التي ستقوم بالإعداد والتحضير بصورة دقيقة لهذه المناسبة الوطنية العظيمة.
ونقل التقرير على لسان الرئيس اليمني تأكيداته على أن على جميع القوى الوطنية بكل مشاربها السياسية والثقافية والمجتمعية التفاعل الوطني الكامل من اجل إنجاح المؤتمر واغتنام هذه الفرصة التاريخية من اجل العدالة والحرية والمساواة واعتبار المؤتمر تأسيسا جديدا لمنظومة حكم جديدة تتواكب مع الحداثة والقرن الواحد والعشرين بكل متطلباته.
وبين هادي أن زيارة رئيس وأعضاء 
مجلس الأمن
 إلى اليمن كان لها مردود ايجابي كبير ومثلت خطوة داعمة لم يسبق لها مثيل واعتبروا أن الحل السياسي في اليمن المرتكز على المبادرة الخليجية واليتها التنفيذية المزمنة وقراري مجلس الأمن 2014 و2051 يعتبر نموذجا ليس على مستوى الشرق الأوسط فحسب بل و على مستوى العالم.