جلسة استماع ساخنة لبرينان بسبب "القتل بالاستهداف" 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشفت مذكرة سرية صادرة عن وزارة العدل الأمريكية، جرى تسريبها مؤخراً، بأن للولايات المتحدة حق استخدام القوة الفتاكة ضد مواطنيها بالخارج إذا ما كان من أحد قيادات القاعدة أو الحركات الإرهابية المرتبطة بها، في تسريب استبق جلسة استماع لإجازة 
جون برينان
 لتولي قيادة الاستخبارات الأمريكية.
وتلقي المذكرة، التي أطلعت عليها سراً لجنتا الاستخبارات والقضائية بمجلس الشيوخ العام الماضي، الضوء على سياسة القتل بالاستهداف باستخدام الطائرات بدون الطيار لاقتناص عناصر مشتبهة بالإرهاب، ومن أبرز الأمريكيين الذين قتلوا ضمن هذا البرنامج، رجل الدين الأمريكي من أصل يمني، أنور العولقي، في سبتمبر/أيلول عام 2011.
وشرح مسؤولون بأن المذكرة، المكونة من 16 صفحة وبعنون: قانونية عمليات فتاكة موجهة ضد مواطن أمريكي من القيادات العملياتية 
للقاعدة
 أو الجماعات الإرهابية المرتبطة بها" لا تستعرض سوى سياسة معمول بها وليست وثيقة قانونية رسمية.
ويأتي التسريب قبل مثول كبير مستشاري الرئيس الأمريكي لمكافحة الإرهاب، جون برينان، أمام الكونغرس الخميس، في جلسة استماع لإجازته لمنصب مدير وكالة 
الاستخبارات المركزية،
 ويتوقع أن تكون ساخنة سيخضع فيها الأخير لاستجواب عسير بشأن سياسة "القتل بالاستهداف." 