ضبط سيارة محملة بـ6براميل سولار قبل تهريبها للسوق السوداء
تمكنت مباحث التموين بالقليوبية من ضبط سيارة محمله بعدد 6 براميل سولار قبل تهريبها وبيعها فى السوق السوداء  باجمالى 1200 لتر.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد محمد البكرى مدير مباحث التموين بالقليوبية، بتمكن ضباط إدارة مباحث التموين بالاشتراك مع النقيب   اسلام محمد الغباشى الضابط بإدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين خدمة تأمين كمين شبلنجة دائرة مركز بنها من ضبط السيارة 3695 ر0أ0ج  نقل قيادة المدعو محمود عبد المنعم على بدير  31 سنه عامل ومقيم الزنكلون مركز الزقازيق – شرقية محملة بعدد «6» برميل بداخل كل منها عدد «200» لتر سولار باجمالى «1200» لتر، وذلك لتجميعه سولار مدعم وعدم حمل الفواتير الداله على مصدره.. وبمواجهته قرر بملكيته لكمية السولار المضبوطة وفى طريقه لرى ارضه الزراعية الكائنه بدائرة مركز سمالوط – المنيا.
تم التحفظ على السيارة وحمولتها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1955 ادارى مركز بنها لسنة 2013.. وجارى العرض على النيابة.