الأهلى يستشهد بتجربة ليفربول لحل مشكلة الكأس مع «الجبلاية»
وحمدى يجتمع مع علام والمصرى.. وتأزم مفاوضات المهاجم الإفريقى
لحل الأزمة القائمة بين الأهلى واتحاد الكرة، بشأن المشاركة فى بطولة كأس مصر، عقد حسن حمدى، رئيس النادى، اجتماعا مع هادى خشبة، مدير قطاع الكرة، بعد التهديدات التى أعلنها اتحاد الكرة بتغريم القلعة الحمراء مليون جنيه فى أى مباراة لا يلتزم خلالها بشروط البطولة، حيث ناقش رئيس النادى مع خشبة الشروط التى تحول دون مشاركة الأهلى فى البطولة وأهمها تغيير القميص وحضور المؤتمرات الصحفية.
حمدى اتفق مع خشبة على أن هناك رفضا تاما لفكرة ارتداء قميص يضم إعلانات منافسة للراعى الرئيسى للنادى، على اعتبار أن هذا الأمر يخل بعقود الرعاية مع وكالة «الأهرام للإعلان»، أما بالنسبة لحضور المؤتمرات الصحفية فلا توجد أى مشكلة فى وضع اللوجو الخاص باتحاد الكرة، على اعتبار أن تلك الحقوق حق أصيل لمنظم البطولة.
ومن المقرر أن يلتقى حمدى مع جمال علام رئيس اتحاد الكرة، وحمادة المصرى رئيس لجنة كأس مصر، لعرض الحل الذى توصل إليه، خصوصا أن الأهلى ينوى الاستشهاد بالموقف المشابه لنادى ليفربول الإنجليزى الذى يلعب بقميصه فى بطوله كأس إنجلترا فى ظل وجود راعٍ منافس للاتحاد الإنجليزى.
وقد قارن الأهلى بين الغرامات التى سيتعرض لها فى حالة الانسحاب من البطولة أو التى ستوقع عليه فى حالة مشاركته ومخالفته لعقد الرعاية، فاتضح أنه سوف يتكبد غرامات كبيرة فى حالة مخالفة عقد الرعاية، ولذا استقر الرأى على أنه فى حالة عدم التوصل لحل مع اتحاد الكرة فسوف يعتذر الأهلى عن المشاركة فى البطولة تجنبا للغرامات التى ستوقع عليه من جانب وكالة «الأهرام»، التى تقدر بنحو 30% من قيمة العقد السنوى.
على الجانب الآخر، أكد محمد يوسف أن هناك صعوبة فى التعاقد مع مهاجم يكون قد فسخ تعاقده مع ناديه خلال فترة الانتقالات الشتوية، خصوصا بعد صرف النظر عن التعاقد مع الكاميرونى تامين، موضحا أن الكاميرونى سادومبا مهاجم نادى الهلال السودانى لا يمكن التعاقد معه فى ذلك الوقت بعد فسخ تعاقده مع نادى الاتحاد الإماراتى، لأنه لم يقم بفسخ التعاقد خلال فترة الانتقالات الشتوية، وإن كانت هناك نية للتعاقد معه، فسيكون ذلك بالانتقالات الصيفية.
وأشار يوسف إلى أن الجهاز كان يتطلع للتعاقد مع مهاجم متميز يمكن الاعتماد عليه فى مباريات بطولة إفريقيا، ولكن هناك صعوبة فى هذا الأمر.