مأموريتان لنقل السائحين المختطفين إلى القاهرة وطابا
انطلقت فى وقت مبكر من صباح اليوم الثلاثاء، مأموريتان لنقل السائحة النرويجية وصديقها الإسرائيلى المختطفين فى سيناء، من مقر مديرية الأمن بالعريش إلى القاهرة وطابا.
وقال مصدر أمني  إن المأمورية الأولى انطلقت من العريش إلى طابا بجنوب سيناء؛ لنقل السائح الإسرائيلى أمير سالم 34 عامًا، والثانية انطلقت إلى مدينة القاهرة لنقل السائحة النرويجية إيلجى فيليب32عامًا.
من جانبه، وجه اللواء سميح أحمد بشادى الشكر للقيادات البدوية والمشايخ على تعاونهم مع قوات الأمن فى الإفراج عن السائحي.