برادلى: كل شىء تغيَّر فى مصر إلا حلم 85 مليونا بالتأهل للمونديال
شبكة «سى إن إن» الإخبارية أجرت حوارا مع المدير الفنى للمنتخب الوطنى بوب برادلى قبل ساعات من مباراة زيمبابوى المقرر لها اليوم (الثلاثاء) فى تصفيات كأس العالم 2014، والذى قال عنه إن «85 مليون مصرى يُصلّون من أجل الفوز فى تلك المباراة».
وبسبب توقف الدورى المصرى لمدة عام تقريبا بعد مباراة بورسعيد، وصفت «سى إن إن» مهمة برادلى بأنها محفوفة بالمخاطر داخل وخارج الملعب. ولكنه قال: «عندما قَبلْتُ المهمة كنت أدرك صعوبة التحدى بالنسبة إلىّ».
المدرب الأمريكى قال إن «مصر فريق كبير، فقد أظهر بطولة حتى فى أثناء المرحلة الانتقالية عندما كنا نعيد بناء الفريق، بالإضافة إلى الموقف الحالى، ثم بعد ذلك حادثة بورسعيد وإيقاف النشاط الرياضى، فكل هذا جعل المهمة أكثر صعوبة، لكننى لم أفكر مطلقا فى التخلى عنها، وكل هذه الأشياء جعلتنى أصر بصورة أكبر على تحقيق النجاح مع هذا الفريق».
وأوضح برادلى قائلا «عندما قابلنا موزمبيق فى المباراة الأولى دون جمهور كنا نشعر كأننا لسنا على أرضنا، هذه المرة سيكون هناك عدة آلاف فى المدرجات، و85 مليونا فى الخارج يُصلّون من أجل الفوز».
وأضاف قائلا «إنه إذا كان ممكنا كان أغلب هذه الملايين سيكون فى المدرجات»، موضحا أن كل المصريين يريدون مشاهدة منتخبهم الوطنى فى كأس العالم 2014 بعد 24 عاما من الغياب.
وأشار برادلى إلى أنه «بعد زيمبابوى لدينا مباراتان فى يونيو وكل الاحتمالات واردة، ولكن الفوز اليوم سيفتح الباب أمامنا للفوز بالمجموعة والتأهل للمرحلة الأخيرة».
وأوضح برادلى فى المؤتمر الصحفى الذى عُقد ظهر أمس (الإثنين) أن مصر كلها تتغير والشىء الوحيد الذى لم يتغير هو حلم المصريين فى الوصول إلى المونديال.
وأضاف: «نرغب فى إسعاد الشعب المصرى، إلا أننا نواجه خصما قويا وعنيدا ونحترمه، وسنلعب بتشكيل سيضم خبرات إلى جانب الشباب لمواجهة ذلك».
وعن بقاء 29 لاعبا فى المعسكر قال برادلى: «حرصت على ذلك حتى يكون هناك انسجام على المدى البعيد فى صفوف المنتخب فى مبارياته المقبلة».
ورفض مدرب المنتخب الوطنى الحديث عن عصام الحضرى وأزمته مؤكدا: «لا وقت للحديث عن أى أزمة ونركز حاليا فى مواجهة زيمبابوى».
بينما نقلت شبكة «سى إن إن» تصريحات لأحمد المحمدى مدافع هال سيتى الإنجليزى، قال فيها: «آمل أن يكون الحضور الجماهيرى للمباراة له تأثير كبير لتحفيزنا على الفوز».
وأضاف: «مؤخرا كنا نلعب خارج مصر أو دون جمهور وهذا كان له تأثير كبير علينا، ووجود المشجعين سوف يكون مثل السحر ويشجعنا على الفوز».
مصر فازت فى 5 مباريات وتعادلت 4 مرات.. وزيمبابوى حققت فوزًا وحيدًا