د. جابر جاد نصار يكتب: الجمعية والجماعة والقانون الملاكى
تقرير «مفوضى الدولة» أكد أن الجماعة لا تتمتع بالشخصية القانونية.. ولم توفِّق أوضاعها وفق التشريعات المنظمة
فاجأ تقرير هيئة مفوضى الدولة بالمحكمة الإدارية العليا الجميع حين أعاد إلى الأذهان أحداث تريد الجماعة أن تختفى من صحائف التاريخ. ذلك أن جماعة الإخوان المسلمين وقد راق لها عبر سنوات طوال أن تعيش حياة واقعية بغير سند قانونى فرضت من خلاله واقعًا تتكسب منه تعاطف الشعب ومراوغة السلطة. هذا الواقع الملتبس أضفى عليها أوصافًا كان أهمها أنها أصبحت جماعة محظورة رغم أنها كانت ملء السمع والبصر، وكان بينها وبين آليات النظام السابق وأركانه محادثات وملاطفات ومداعبات انتهت حينًا بالدخول إلى رحاب السلطة وأحضانها حيث زاحمته فى انتخاباته وبرلمانه أو بذهاب البعض منها إلى أقبية السجون حينما كان الأمر يستلزم أن تكشر لها هذه السلطة عن بعض أنيابها.
فالزخم الذى أحدثته الجماعة حين كانت تعارض السلطة والنظام من أجل مشروعها الخاص بها والتى تأسست من أجله منذ عشرات السنين، جعلها ترتضى هذا الهامش الواقعى الذى أعفاها من الحساب والمحاسبة والسؤال عما تملك؟ وفيمَ تنفق؟ وكيف تسير أمورها؟
على أن الأمر قد اختلف تمامًا بعد قيام الثورة وتصدّرها المشهد على كل جوانبه، حيث بدت الأجزاء الغاطسة من سفينة الجماعة تظهر وتتكشف لشعب كان لأول مرة ينظر إليها وهى حاكمة جامعة بين أيديها كل السلطات، وبدا التناقض واضحًا وعصيًّا على فهم العامة والخاصة، حيث بدا الأمر كأنه غير مسبوق فى التاريخ، جماعة محظورة تحكم وهى محظورة ومخالفة فى وجودها للقانون. وطرح هذا التناقض تساؤلات مهمة عمَّن يحكمنا؟، وكيف يحكمنا؟ مَن يملك ويسيطر على السلطة؟ وهى فى كل الأحوال عجيبة تضاف إلى سجل مصر أم العجائب.
وبدا أن مقر الجماعة الذى ازداد فخامة وحجب نفسه وحجب الجماعة عن الشعب بأسواره العالية، محل حكايات وروايات كأفلام السينما التى يبلغ التشويق فيها مداه. وإن لم يخلُ الأمر من التندّر أيضًا فى مرات كثيرة.
ذلك أنه عندما انتقلت الجماعة من مربع المعارضة والاضطهاد التى كانت تمارسه بإتقان شديد وتتكسب من ورائه أصوات الناخبين فى كل المحافل (النوادى والنقابات والبرلمان وغير ذلك). إلى مربع الحكم وأصبحت تسيطر على الرئاسة والحكومة وصناعة الدستور، وكذلك على صناعة القانون عبر مجلس الشورى الذى صنعته على أعينها، كان الأمر للكثيرين غريبًا.
جماعة أصبحت تحتكر السلطة من جميع جوانبها، وليس لها أى أصل أو فصل قانونى! ليس لها أى مستند قانونى تستطيع من خلاله أن تتحسس موقفها وهويتها الرسمية والقانونية. فقد كان من المتصوَّر عقلًا ومنطقًا أن تسعى الجماعة إلى تقنين وضعها وتعلن التزامها بالقانون الذى أصبحت هى الحاكمة باسمه والحارسة لهيبته وأحكامه. ولكن للأسف لم يتم ذلك، بل إن الجماعة ظلت وما زالت تكابر وتناوِر فى ذلك، ولكن الجديد فى الأمر أنها أصبحت تؤكد أن وضعها قانونى مئة فى المئة. وأنها لم تكن أبدًا محظورة أو محلولة أو بلا كيان قانونى. وأن أموالها هى أموال خاصة لا يجوز لأحد أن يسألها عنها فهى لا تخرج عن كونها بضعة جنيهات من اشتراكات أعضائها، أما الملايين التى تُنفق ليل نهار فى كل اتجاه فهى تهيؤات وأضغاث أحلام لا توجد إلا فى أذهان الكارهين للجماعة.
على أن الجماعة ظهرت فى كل الأحوال مرتبكة وغير مقنِعة فى الدفاع عن وضع غير قانونى وغير رسمى. ولم يصمد منطقها فى التسويف والتبرير أمام تساؤلات جادة، فرضها واقع يعايشه الشعب بعد الثورة.
والحقيقة أن بيت الداء الذى يجب أن يواجهه التنظيم القانونى الواجب فرضه على الجماعة حتى تتحول إلى مؤسسة خاضعة للقانون المصرى وتعمل فى إطاره وحدوده وهو طبيعة الجماعة التى يرى أنصارها ومنتسبوها أنها هيئة عالمية جامعة وليست مجرد جمعية أهلية يمكن أن تخضع لقواعد القانون والنظام المعمول به فى إطار الجمعيات الأهلية العادية والمعروف إطارها القانونى منذ زمن بعيد وفى كل البلاد وكذلك مجال أنشطة هذه الجمعيات كل هذه الإشكاليات والتناقضات طرحها بقوة تقرير هيئة مفوضى الدولة سواء على الجماعة المعنية أو الجماعة الوطنية أو الفضاء السياسى.
فقد أبان هذا التقرير الحقيقة التى بدت أن الجماعة تريد أن تتهرب منها أو تخفيها ولا تذكرها. هذه الحقيقة تتبدى فى أنه لا يوجد فى مصر شىء رسمى وقانونى اسمه جماعة الإخوان. حيث إن هذه الجماعة قد حلت بمقتضى قرار مجلس قيادة الثورة سنة 1954 وأكدت محكمة القضاء الإدارى فى حكمها الصادر فى الدعوى رقم 133 لسنة 32ق والذى قضى بعدم قبول دعوى الجماعة التى رفعها مرشدها الأسبق السيد المرحوم عمر التلمسانى. والذى طعن فيه بمعرفة المرشد التالى له المرحوم محمد حامد أبو النصر أمام المحكمة الإدارية العليا بالطعن رقم 1157 لسنة 38ق. عليا. وهو الطعن الذى صدر فيه تقرير هيئة مفوضى الدولة للمحكمة الإدارية العليا وخلص إلى اقتراح والتوصية بالحكم فى الطعن على ثلاثة أوجه ليس فيها وجه واحد لصالح الجماعة فكل هذه الأوجه تؤكد عدم شرعية وجود الجماعة.
فالأمر المؤكد أن هذا التقرير قد أكد فى صفحاته التى بلغت ست عشرة صفحة كاملة أنه لا يوجد كيان قانونى لهذه الجماعة ولا يوجد ما يسمى بالمرشد العام لها ومن ثم فالطعن قد قُدِّم من غير ذى صفة، حيث إنها بعد حلها وتأكيد هذا الحل بحكم قضائى لم تسعَ الجماعة إلى توفيق أوضاعها فى أى وقت.
وقد خلص التقرير فى ص 11 منه إلى نتيجة بالغة الأهمية حيث جاء فيه نصًّا: «... وبناء عليه ولما كانت أوراق الدعوى خاوية عما يفيد أن الجماعة قد وفَّقت أوضاعها وفق أحكام التشريعات المنظمة للجمعيات، فإنه لا يكون من أساس للقول باستمرار تمتعها بشخصية قانونية، وإن كانت قد توافرت لها فى الفرض الجدلى فى السابق، متى لم توفق أوضاعها على نحو ما تتطلبه التشريعات المنظمة لذلك».
كما ذهب التقرير إلى مناقشة واقع وجود الجماعة وأثر ذلك على وجودها القانونى حيث ذهب إلى أنه: «... ومن حيث أنه لا يغير مما سبق القول بأن الإدارة اعتدّت بوجود الجماعة ومن ذلك السماح لها بإصدار صحيفة، أساس ذلك أنه لا يمكن أن ينشأ واقع مردّه تسامح الإدارة أو خطؤها أو لغير ذلك من الأسباب، يمكن أن يضفى مشروعية على كيان يقع خارج نطاق التنظيم التشريعى لأحكام الأشخاص الاعتبارية».
ومما لا شك فيه أن هذا التقرير بما ورد فيه من آراء قانونية سديدة ومسندة تتكاتف لكى تؤكد بما لا يدع مجالًا للشك أن هذه جماعة خارج نطاق المشروعية القانونية وليس لها ثمة وجود قانونى رسمى. الأمر الذى كان وما زال يستدعى -إذا كنا نعيش فعلًا فى ظل سيادة القانون- أن تراجع الدولة هذا الكيان ضبطًا له وتحديدًا لأنشطته وتقنينًا لوضعه، ووضع حد لتدخلاته فى السياسة المصرية وفى ممارسة السلطة من خلف الستار حينا ومن أمامه فى أحيان كثيرة. بل إن هذا التقرير الذى نبه إلى هذه المخالفات التى تسبح فيها الجماعة وهى تحكم وتتحكم فى كل شىء فى مصر الآن بدءًا من رأس الدولة الذى هو منها وإليها ويمثلها أكثر مما يمثل المصريين، إلى الحكومة التى صنعتها على أعينها حتى مجلس الشورى الذى يطفح بأغلبية غالبة فاقت برلمانات ما قبل الثورة.
على أن الأمر اللافت للنظر أن الجماعة التى أمسكت بكل شىء بدت مرتبكة مهزوزة مصرة على ما تروجه وتقوله بغير حق «أنا وضعى قانونى مئة فى المئة» وهو ما يصرح به كبراؤها صباح مساء، وأن ظهور التقرير هو خيط من خيوط المؤامرة على الجماعة إلا أن الغريب فى الأمر أن الجماعة نفسها وإن كابرت فى عدم مشروعية وجودها فقد ناقضت نفسها بسعيها نحو إشهار جمعية وفقا لقانون الجمعيات تسمى جمعية النهضة على قولٍ، وجمعية الإخوان على قولٍ آخر، ومؤسسها السيد محمد عبد العظيم عاكف، وهى جمعية غير الجماعة.
فالجماعة تصر على أن تبقى طليقة من كل قيد قانونى، فهى أكبر من الدولة وأرحب من النظام، فعلى الرغم من أن هذه الجماعة قد أوعزت إلى مجلس الشورى لكى يعجّل بإقرار مشروعها لقانون الجمعيات فإن ذلك لن يطبَّق إلا على جمعية السيد عاكف، أما جماعة السيد المرشد فسوف تبقى فوق القانون. فهى جماعة لا تُسأل عما تفعل، ولا تخضع لقانون فتتدخل فى كل شاردة وواردة دون حساب أو مراجعة يختلط ماؤها بماء السلطة ويصبح مكتب إرشادها المورد الأساسى لبيت الحكم يأمر وينهى غير خاضع لقانون أو سلطة. فكيفى أن تفضلت الجماعة بإهداء الشعب جمعية وفصّلت لها قانونًا فأصبح لدينا جمعية وجماعة وقانون ملاكى.
ولله الأمر من قبل ومن بعد؛؛؛؛