«القوي الثورية»: البلاغ المقدم ضد النشطاء لقمع المعارضة.. ونتعجب من تجاهل البلاغات المقدمة ضد المرشد
أعلن «تكتل القوى الثورية الوطنية» عن رفضه لممارسات النائب العام وجماعة الاخوان المسلمين، ضد النشطاء السياسين والمتظاهرين السلميين.
وقال التكتل في بيان اصدره اليوم الثلاثاء، ان «البلاغ المقدم ضد عدد من النشطاء والقيادات الثورية والوطنية هو بلاغ سياسي يهدف الى قمع المعارضة وقمع الحريات فى مصر، وهو ما قامت ثورة 25 يناير المجيدة للقضاء عليه، ولكن ظهر جليا للجميع ان جماعة الاخوان المسلمين وممثلهم فى القصر الجمهورى رفضوا ان تسير مصر إلى طريق الحرية والنور، وأعادوا استخدام نفس الممارسات القمعية ضد المعارضة الحرة والتى تمثل الان صوت الشعب».
البيان أضاف «نتعجب من سرعة استجابة النائب العام للبلاغ وتجاهله التام لكافة البلاغات المقدمة ضد مرشد جماعة الاخوان المسلمين على الرغم من بلاغنا ضد المرشد قد سبق بلاغ محامى الجماعة وهو ما يدل على ان النائب العام متورط مع جماعة الاخوان وانه عبارة عن أداة تم تعينها لتصفية حسابات الجماعة مع المعارضة وبالتالى يصبح خصما فى القضية وليس حاكما وسطيا بين الطرفين».
التكتل أعلن رفضه المثول أمام وكيل النائب العام لرفض هذا الاجراء «غير القانونى»، متابعا «وتأكيد على نفينا لتلتك الارهاصات الفكرية النابعة من خيال الجماعة المريض».
معلنا عن تصديه لكافة الممارسات القمعية والترهيب السياسي المتعمد من قبل الاخوان ضد النشطاء والمعارضة.
وشدد التكتل، علي انه فى حالة عدم الأخذ بعين الاعتبار في البلاغات المقدمة ضد المرشد وجماعة الاخوان المسلمين واستدعائهم فسيضطر التكتل وللاسف إعلان ان قضاء مصر الشامخ رفض ان يضمن العدل لأبناء الوطن، وبالتالى عدم اعتراف التكتل به كحكما وسطيا، مضيفا أن اللجنة القانونية التابعة للتكتل هى لجنة قانونية فى خدمة كل مظلوم وصاحب وحق وستقوم بالدفاع عنهم كجزء من واجبها تجاه أبناء الوطن المخلصين فى حالة ما اذا تم القبض عليهم».