شباب الفراعنة» يسعى لعبور نيجيريا فى نصف نهائى أمم إفريقيا
وربيع يحذِّر لاعبيه من سرعات النسور
فى نصف نهائى بطولة أمم إفريقيا للشباب المقامة بالجزائر خلال الفترة من 16 إلى 31 مارس الجارى، تقام اليوم (الثلاثاء) مباراتان فى غاية الإثارة والأهمية، تجمع الأولى بين منتخبى مصر ونيجيريا على ملعب عمر أبو سياف بمدينة عين تيموشنت فى السادسة مساء والثانية بين غانا ومالى على ملعب أحمد زبانة بوهران، فى التاسعة مساء بتوقيت القاهرة.
ويسعى المنتخب المصرى بقيادة مدربه ربيع ياسين إلى تحقيق الفوز فى مباراة اليوم ومواصلة الانتصارات للوصول إلى نهائى البطولة، حيث طالب لاعبيه بضرورة الفوز لإسعاد الشعب المصرى لا الاكتفاء بالتأهل للمونديال فقط.
كما حرص المدير الفنى للشباب خلال الساعات الماضية على عقد جلسة مع لاعبيه شاهدوا خلالها المباراة الماضية للمنتخب النيجيرى أمام الكونغو، التى انتهت بفوز النسور بثلاثة أهداف مقابل هدف، للوقوف على نقاط القوة والضعف فى المنافس، وركز ربيع على معالجة لاعبيه ذهنيا ونفسيا للمواجهة، خصوصا أن حالة معنوية سيئة سيطرت على اللاعبين خلال الساعات الماضية بسبب كبر سن لاعبى نيجيريا.
وطالب ياسين مدافعيه بتوخى الحذر أمام الهجوم النيجيرى القوى والسريع، خصوصا أن النسور يتمتعون بالسرعة والالتحامات القوية عكس المباريات السابقة التى خاضها الفراعنة أمام غانا والجزائر وبنين.
ومن المقرر أن يفرض المدير الفنى للمنتخب رقابة لصيقة على الثنائى الهجومى النيجيرى، كما طالب لاعبيه بالابتعاد عن الأداء الفردى والأنانية، خصوصا أنه لاحظ خلال المباراتين السابقتين أن معظم اللاعبين يلعبون بأنانية مفرطة، بعيدا عن الأداء الجماعى لرغبة كل لاعب فى جذب انتباه السماسرة ووكلاء اللاعبين.
ياسين كلف ربيع رامى ربيعة بالتقدم بحذر، وأن يكون تقدمه فى الكرات الثابتة فقط والتغطية خلف المدافعين، بينما طالب صالح جمعة بالربط بين الخط الخلفى والأمامى، وتمرير كرات بينية للمهاجمين والتسديد من الخارج، بينما حذر رفعت من الأنانية وإهدار الفرص أمام مرمى المنافس، وضرورة إحراز هدف مبكر لإرباك حسابات المنتخب النيجيرى وإراحة الأعصاب.
ومن المنتظر أن يلعب المنتخب مباراة اليوم بطريقة 5/2/2/1 بتشكيل مكون من: مسعد عوض فى حراسة المرمى، وأمامه الثلاثى محمود متولى ورامى ربيعة وياسر إبراهيم وأسامة إبراهيم فى الجبهة اليمنى وأحمد سمير فى الجبهة اليسرى، وفى الوسط حسام غالى ومحمود حسن تريزيجيه وصالح جمعة وأحمد رفعت خلف المهاجم الوحيد محمود (كهربا).
من جانبه، قال ربيع ياسين، فى تصريحات لـ«التحرير»: «أثق فى قدرة اللاعبين وتحقيق الفوز على النسور فى مباراة اليوم، وعقدت جلسة مطولة مع اللاعبين استمرت ساعتين لرفع روحهم المعنوية ومطالبتهم بالفوز واستمرار الانتصارات»، مؤكدا أنه وضع يديه على نقاط القوة والضعف فى المنتخب النيجيرى، خصوصا أنه بطل النسخة السابقة من البطولة، بالإضافة إلى أنه يضم لاعبين مميزين هجوميا وفى وسط الملعب ويمتلك حارس مرمى على مستوى عال.
يذكر أن المنتخب المصرى واجه نظيره النيجيرى مرتين وديا قبل البطولة بالقاهرة، انتهت الأولى بفوز النسور بثلاثة أهداف، واكتفى المنتخبان بالتعادل السلبى فى الثانية.
بينما تجمع المباراة الثانية التى ستقام على ملعب أحمد زبانة بولاية وهران فى التاسعة مساء بتوقيت القاهرة بين فريقى غانا ثانى المجموعة الأولى ومالى أول المجموعة الثانية، ويبحث كل فريق عن الفوز بالمباراة، للوصول إلى المباراة النهائية وعدم الاكتفاء بالتأهل للمونديال.