حبس رقيب شرطة حاول سرقة أستاذ بالجامعة الأمريكية تحت تهديد السلاح
أمرت نيابة قصر النيل، اليوم الثلاثاء، بحبس رقيب شرطه 4 أيام على ذمة التحقيق، لإشهاره سلاحه الميري في وجه دكتور بالجامعة الأمريكية، لسرقتها بالإكراه، أثناء وقوفها بسيارتها أسفل منزلها بمنطقة الزمالك.
وكشفت تحقيقات النيابة أن «محمد . ر»، رقيب شرطة بقوة قسم شرطة قصر النيل، ومكلف بتأمين السفارة الألمانية بالزمالك، شاهد «هبة . م»، مدرس مساعد بالجامعة الأمريكية، تقف بسيارتها وبصحبتها أحد أصدقائها الذي كان يوصلها إلى منزلها، فاقترب منهم وطلب منها إبراز رخصة القيادة، وبسؤاله عن هويته، رد عليهم بأنه ضابط مباحث، فطلبوا منه إبراز بطاقة هوية عمله، فرفض وأخرج سلاحه الميري وأشهره في وجههما، وطلب منهما إبراز متعلقاتهم وهاتفهم المحمول، إلا أن الشخص الذي كان بصحبة المجني عليها أغلق زجاج السيارة، واتصل بشرطة النجدة، وفر المتهم هاربًا.
وبإدلاء المجني عليها بأوصاف المتهم، تمكن رجال الشرطة من القبض عليه، وتعرفت عليه، وتمت إحالته إلى النيابة التي أمرت بحبسه على ذمة التحقيق.