ردود أفعال متباينة حول تطبيق منظومه الخبز ببني سويف.. ونصف مليون رغيف لسد حاجه القرى الفقيره
تباينت ردود الافعال داخل محافظة بنى سويف بين مؤيد ومعارض حول منظومة تحرير سعر الدقيق والبطاقه الذكيه، بعد ان بدأت المحافظه فى تجربة تطبيق هذا النظام داخل ثلاثه مراكز بـ127 مخبز.
وظن العديد من الفلاحين ان هذا النظام سيوفر لكل فرد فى الاسره عدد ارغفه الخبز التى  تلزمه على مدار اليوم، وكانت فاجعته الكبرى عندما علم بتفسير مدير تموين بنى سويف بان المنظومه الجديده لن تزيد من نصيب الفرد، انما تعمل على تحسين رغيف الخبز.
قال عمر جابر مدير وصاحب احدى المخابز، «لم اقم بحساب ودراسة هذا النظام الجديد، لان العديد منا لم يجلس مع مديرية التموين لنمضى عقود هذا النظام وشرحه لنا من قبل المسئولين لنستطيع تحديد المكسب العائد علينا فى حال تطبيق هذا النظام».
واضاف جابر «انه فى حالة شراء جوال الدقيق بـ 80 جنيه سيكون المكسب 25جنيه فقط بعد ان كان 35 جنيه فى ظل سعر جوال الدقيق فى النظام السابق قبل تطبيق تلك المنظومه، حيث يتكلف المخبز اموال كثيره بالصرف على العماله والسولار والكهرباء والمياه» .
بينما قال عصام زكى، فلاح، «عندما يحصل كل فرد على خمسه ارغفه فى اليوم ستاخد الاسره المكونه من خمسه افراد 25رغيف فى اليوم، وهو ما يكفى حاجتها عكس ما كان يطبق فى السابق فى حصول كل اسره بالقره على عشره ارغفه مهما كان عددها عبر الجمعيات الاهليه المنتشره بالمجالس القرويه» .
وسرعان ما تبددت احلام العديد من الفلاحين عندما اكد المهندس سامى عزيز مدير ادارة التموين بالمحافظه «اننا ننتظر الماكينه الخاصه باصدار البطاقات الذكية التى  سيتم من خلالها صرف العديد من السلع التموينيه، ولكنها لن تزيد من حصه الفرد فى رغيف الخبز، ولكن مع منع السوق السوداء سيصل الخبز المدعم لمستحقيه ليرتفع نصيب الفرد فى الريف من 1.2 من عشرة الى 3 ارغفه فى اليوم.
ومن جانبه اكد المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف ان هدف منظومه الخبز تحسين المنتج وتسليمه الى المواطن او الجمعيات المسئوله عن توزيعه، حيث قال «لا نقوم بإعطاء المخابز الدقيق الخاص بهم سوى فى اليوم التالى من كل يوم عمل حتى نضمن ان يقوم القائمين على صناعة الخبز بانتاجه بافضل صوره ووزنه، لانه فى حال شكوى مسئولى التوزيع او اى مواطن من سوء حالة الرغيف سنحرم صاحب المخبز من حصته المدعمه، وسيطر ليشترى الدقيق على حسابه».
واضاف بيبرس «اننا لا نضغط على اصحاب المخابز لتنفيذ المنظومه الجديده، وانما نستهدف النسبه لتصل الى الربع وبعدها ستدخل كل الافران الواحدة تلو الاخرى».
وصرح محافظ بنى سويف بانه يعمل على انتاج نصف مليون رغيف، فى القريب العاجل لتزويد القرى الفقيره، بما تحتاجه من خبز عن طريق مؤسسه الخبز بالمحافظه، وستغلظ العقوبات على المخابز المخالفه فى تلك المنظومه حتى يشعر المواطن بانه صاحب المخبز ولا يقع تحت رحمه احد