مصر تنتظر الحلم
المنتخب يبحث الوصول إلى المونديال بتجاوز عقبة زيمبابوى بالإسكندرية اليوم.. وأبو تريكة جاهز
«الفرصة متاحة أمامكم لإسعاد الشعب المصرى والابتعاد بصدارة المجموعة السابعة من خلال الفوز بالنقاط الثلاث على زيمبابوى»، بهذه الكلمات حاول الأمريكى بوب برادلى، المدير الفنى للمنتخب الوطنى، استلهام حماس لاعبى الفراعنة، من أجل تحقيق الفوز على زيمبابوى فى المباراة التى تجمع بينهما اليوم (الثلاثاء)، فى ختام مباريات الجولة الثالثة من تصفيات إفريقيا المؤهلة لكأس العالم 2014، والتى تقام على استاد برج العرب بالإسكندرية فى السابعة مساء بتوقيت القاهرة.
ويعتلى الفراعنة الصدارة برصيد 6 نقاط بالفوز على موزمبيق وغينيا، بينما تحتل زيمبابوى المركز الرابع برصيد نقطة واحدة بالتعادل مع موزمبيق والهزيمة من غينيا.
وجاء تعادل غينيا وموزمبيق دون أهداف، ليتيح الفرصة أمام الفراعنة للابتعاد بالمركز الأول بعيدا عن منافسيه، خصوصا أن الفوز سيرفع رصيد الفراعنة إلى 9 نقاط، ويتسع الفارق وقتها إلى خمس نقاط ستقرب المنتخب المصرى بشكل كبير لصدارة المجموعة السابعة.
ووضع برادلى أكثر من سيناريو للمباراة من خلال متابعته لمباريات زيمبابوى الأخيرة والتعرف على نقاط القوة والضعف فى الفريق الضيف، وهو ما وضح خلال تدريبات الفريق بعد أن جهز الأمريكى أكثر من بديل مناسب للمشاركة فى المباراة، مع توافر الاختيارات المناسبة من التشكيلة الموجودة فى مباراة اليوم فى جميع المراكز.
وطالب الأمريكى من اللاعبين استغلال حماس الجماهير الموجودة فى المباراة من أجل إسعادهم بالفوز وتقديم عرض طيب.
وشهدت الساعات الأخيرة للمباراة اجتماعات مستمرة بين زكى عبد الفتاح مدرب حراس المرمى والحارسين عبد الواحد السيد وشريف إكرامى لتجهيزهما للمباراة، خصوصا أن الجهاز الفنى لم يحسم الموقف النهائى بالنسبة للحارس الأساسى، وإن كانت فرصة عبد الواحد هى الأقرب لقناعة برادلى بمستواه وخبراته الكبيرة، رغم محاولات عبد الفتاح لفرض حارس الأهلى على التشكيلة الأساسية لتعويض غياب عصام الحضرى حارس المريخ السودانى المستبعد من القائمة.
وبخصوص موقف محمد أبو تريكة من المشاركة فى المباراة حسم الدكتور طارق سليمان طبيب المنتخب الوطنى الجدل حول مشاركة اللاعب بعد أن أكد جاهزيته للمشاركة فى المباراة بالكامل، بعد تجاوز اللاعب كل الاختبارات التى أجريت له، والتأكد من سلامته. كما أكد مدرب الأحمال توماك جاهزية صانع ألعاب بنى ياس للمشاركة بعد ظهوره بشكل جيد فى التدريبات الأخيرة.
ومن جانبه، قال ضياء السيد، المدرب العام، إن الجهاز الفنى يخوض مباراة زيمبابوى من أجل الفوز بالنقاط الثلاث لحسم الصدارة، مشيرا إلى أن خبرات لاعبى الفراعنة قادرة على حسم المباراة لصالحهم، ولا توجد أى مشكلات بخصوص موقف جميع اللاعبين، وهو ما جعل الجهاز الفنى يؤجل إعلان القائمة التى ستخوض المباراة سواء التشكيلة الأساسية أو الاحتياطى، بعد الإبقاء على جميع العناصر التى انضمت إلى المنتخب.
وأضاف مدرب الفراعنة أن الحذر من الهجمات المرتدة لمهاجمى زيمبابوى كانت آخر تعليمات المدير الفنى للاعبين، والتعامل مع المباراة بقوة، محذرا من عدم تكرار سيناريو مباراة إفريقيا الوسطى.
ومن المنتظر أن يعتمد برادلى خلال مباراة اليوم على نفس الطريقة التى خاض بها جميع المواجهات السابقة وهى 4/2/3/1، ومن المتوقع أن يخوض المنتخب بتشكيل يتكون من عبد الواحد السيد فى حراسة المرمى، ورباعى الدفاع أحمد المحمدى ووائل جمعة ومحمود فتح الله (محمد نجيب) ومحمد عبد الشافى، وفى وسط الملعب الثنائى محمد الننى وحسنى عبد ربه، وأمامهما الثلاثى محمد صلاح ومحمد إبراهيم ومحمد ناجى (جدو) فى الهجوم، وأحمد تمساح.
ويدير المباراة طاقم تحكيم سنغالى مكون من دياتا بداره حكم ساحة والمساعدين جبريل كامارا وتورى سيرجينى والحكم الرابع داوودا جيدى.