ضبط 7 كيلو حشيش بحوزة سعودي وآخرين قرب الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية، من ضبط 7 كيلو جرام من الحشيش الافغاني الخام بحوزة سعودي واثنين آخرين بطريق القاهرة / الإسماعيلية الصحراوي .
كانت المعلومات قد وردت إلى مباحث مركز فايد تفيد بقيام صالح.س.ن 42 سنة سعودي الجنسية وجازى.س.س  «27 سنة» هانى.ع.ع «32 سنة» بإحضار كمية من المخدرات وتوزيعها على تجار المخدرات بمدينة فايد .
وبتحريات المباحث حول الواقعة  تبين قيام المتهمين بإحضار كمية من نبات الحشيش من جنوب سيناء ونويبع لتوزيعها  على مدمني المخدرات وبعمل كمين للمتهمين تم القبض عليهم داخل سيارة تحمل لوحات معدنية رقم «أ.ص.ط 278» بمنطقة سرابيوم بطريق الإسماعيلية / القاهرة الصحراوي وبداخلها كمية من قوالب الحشيش الافغانى الخام وزنت 7 كيلو جرام، ومبالغ مالية وهواتف محمولة للاتصال بمروجي المخدرات بالإسماعيلية لتسلم المخدرات.
وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات والسيارة وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .