شباب القضاة والنيابة العامة يرفضون الاستهزاء بأحكام القضاء والسخرية منها
أصدرت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة بيانا، رفضت خلاله الاستهزاء بأحكام القضاء أو السخرية منها، مؤكدة أن احترام السلطة القضائية ينبع من احترام أحكام القضاء، وذلك لن يتأتى بالقول فحسب بل بالفعل أيضا.
وأضاف البيان «لا يتصور احترام أحكام القضاء في الوقت الذي تضحى فيه أحكام البراءة التي حصل عليها بعض من رموز النظام السابق بموجب محاكمات عادلة مدعاة للسخرية والاستهزاء وإلا كان ذلك وسيلة من وسائل الضغط على القضاء لإصدار أحكام معينة في قضايا بعينها».
واختتم البيان «لقد بات اللجوء إلى السخرية من أحكام القضاء في مثل تلك القضايا وسيلة عقيمة متدنية لكسب تعاطف الشعب من جانب ولتحريض البسطاء على القضاء من جانب آخر وذلك هو منتهى الفشل»، مضيفا «إن العدل أساس الملك والقضاء عماد الدولة فلا يتصور بقاء الدولة إذا انهار القضاء، وهذا ما لن يسمح به أبناء هذا الوطن الأحرار».