بدء امتحانات نهاية العام الدراسى بالسويس 7 مايو
أعلن السعيد شومان وكيل وزارة التعليم بالسويس بدء امتحانات نهاية العام الدراسى الحالى يوم 7 مايو القادم، وأن مجلس ادارة المديرية قد استقر على المواعيد لامتحانات كافة المراحل، وقد صرح بذلك عبد الفتاح شحاتة، مدير ادارة المتابعة بالمديرية.
وقال أن الصف الأول الابتدائى سيكون لمدة يومين شفويا فقط اعتبارا من 7 مايو، والذى سيتم خلاله بدء امتحانات الصفين الثانى والثالث، وتستمر حتى 9 مايو، بينما الصفين الرابع والخامس فى الفترة من 11 إلى 15 مايو، بينما الشهادة الابتدائية فى الفترة من 18 إلى 22 مايو.
وقال عبد الفتاح شحاتة أن المرحلة الاعدادية للصفين الأول والثانى، ستبدأ يوم 9 مايو، وتستمر حتى 14 مايو، بينما الشهادة الاعدادية ستكون فى الفترة من 16 وحتى 22 مايو، أما المرحلة الثانوية للصفين الأل والثانى فستكون من 15 إلى 23 مايو.
وصرح أيمن فهمى مسئول الاعلام بمديرية التعليم أن وكيل وزارة التعليم قد عقد اجتماع مع مديرى الادارات التعليمية الثلاثة وواضعى الامتحانات، وموجهى المواد الدراسية، وأكد عليهم مراعاة مواصفات الورقة الامتحانية الموضوعة من وزارة التعليم، وقال أيمن فهمى أنه تقرر وضع امتحان احتياطى لكل مادة كاجراء احترازى للطوارئ.