مجهولون يخطتفون طبيب بالشرقية.. ويطلبون 5 مليون جنيه فدية لإطلاق سراحه
قام مجهولين ومسلحين بخطف طبيباً من أمام مسكنه مقابل فدية مالية من والده تاجر المصوغات الذهبية ولاذا بالفرار .
تلقى  اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطاراً من العميد أحمد زغلول  مأمور مركز شرطة بلبيس، يفيد بتلقيه بلاغاً من اسكندر سالم تاجر مصوغات  ذهبية ومقيم شارع بورسعيد عن قيام مجموعة مسلحة تستقل سيارة جيب شيروكى  باختطاف نجله «سالم» 30 سنة – طبيب بشرى من أمام مسكنه ولاذا بالفرار مقابل  فدية مالية .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2626 إدارى مركز بلبيس لسنة  2013 وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى  العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .