لاجل عيون الفراعنة
الزمالك يغير موعد التدريب اليوم.. وفييرا بالإسكندرية لمشاهدة المنتخب
من أجل مشاهدة اللاعبين مباراة المنتخب أمام زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم، غيّر الزمالك موعد تدريبه اليوم ليتدرب الفريق فى العاشرة صباحا بدلا من الخامسة عصرا.
وبعد انتهاء التدريب، قرر جورفان فييرا المدير الفنى، وأسامة نبيه المدرب المساعد، وماركو مدرب الأحمال، السفر إلى الإسكندرية لمشاهدة لقاء المنتخب من المدرجات، حيث أصر الخواجة على دعم المنتخب ولاعبى الزمالك الدوليين فى هذا اللقاء المهم والمرتقب.
ويشارك فى تدريب اليوم جميع اللاعبين ما عدا الدوليين الذين سينضمون إلى صفوف الزمالك بدءا من تدريب الغد (الأربعاء)، وذلك لضيق الوقت بالنسبة إلى اللقاء الفريق القادم أمام الإسماعيلى والمقرر له يوم الجمعة على استاد دار الدفاع الجوى.
وكان الفريق قد واصل تدريباته فى الأيام الماضية، وركز خلالها الجهاز الفنى على النواحى البدنية، بعيدا عن النواحى الفنية، انتظارا لانضمام اللاعبين الدوليين إلى الفريق.
من ناحية أخرى، حرص مصطفى المنيرى، طبيب الفريق، على توزيع حبوب الملاريا على اللاعبين لتناولها، وذلك قبل السفر إلى الكونغو لملاقاة فيتا كلوب فى لقاء العودة بدور الـ32 لدورى أبطال إفريقيا، والمقرر له يوم 7 أبريل القادم.
يأتى هذا فى الوقت الذى يسعى فيه حمادة أنور، المدير الإدارى، إلى إنهاء التأشيرات الخاصة باللاعبين، حتى تكون جاهزة تماما قبل السفر إلى الكونغو بوقت كاف.
فى شأن آخر، يحرص عبد الله جورج، رئيس لجنة التعاقدات بالنادى، على الجلوس مع أحمد سمير الظهير الأيمن للفريق خلال الساعات القادمة، لأنه تعذر جلوسه مع اللاعب بسبب سفره فى الأيام الماضية إلى بلجيكا لإنهاء بعض الأمور الخاصة به وعودته إلى القاهرة أمس.
على الجانب الآخر، أشارت بعض المصادر إلى أن أحد وكلاء اللاعبين فتح خطوط اتصال مع الجهاز الفنى، وعرض على الجهاز دودى الجباس لاعب ليرس البلجيكى من أجل التعاقد معه، حيث ينتهى عقده بنهاية الموسم الحالى، ولا يرغب الجباس فى تجديد عقده مع النادى البلجيكى بسبب الأزمة المالية التى يمر بها ليرس.
وحرص أسامة نبيه، المدرب المساعد، على فتح ملف اللاعب مع فييرا وأبلغه أنه لاعب على مستوى عال ومن المهاجمين المميزين.
الخواجة قرر مشاهدة بعض المباريات للاعب مع ليرس، وذلك للحكم على مستواه فى الفترة الأخيرة، وتحديد مصير الصفقة، سواء بالتفاوض مع اللاعب أو إغلاق ملف هذه الصفقة، خصوصا أن فييرا كان قد اشتكى الفترة الماضية من نقص المهاجمين واحتياجه إلى مهاجم متميز لضمه إلى صفوف الفريق فى المرحلة المقبلة.
يذكر أن حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، حرص خلال هذه الفترة على مشاهدة سيديهات لبعض المباريات الأخيرة للجباس، تمهيدا للتعاقد معه، بعد أن تم عرض اللاعب على مدرب الأحمر، وطلب الحصول على بعض الوقت حتى يحسم قراره النهائى بخصوص الصفقة.