اللى يتلسع من الحرس يخاف من الجونة
البدرى يخشى انتفاضة الجونة ويرفض الراحة
وفرج عامر يفاوض أبو السعود.. وتوسكر يصل 3 أبريل
للوقوف على مواطن القوة والضعف لفريق الجونة، الذى من المقرر أن يواجهه الأهلى السبت المقبل ضمن الأسبوع الثامن من مسابقة الدورى العام، طلب حسام البدرى، المدير الفنى، من سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة، ضرورة توفير أشرطة لمباراة إنبى والجونة الأخيرة، التى انتهت بفوز الفريق البترولى بأربعة أهداف مقابل هدف، خوفا من انتفاضة الفريق الساحلى بعد هزيمته الأخيرة.
البدرى يحاول الوصول إلى التوليفة التى سيبدأ بها المباراة، خصوصا أن أزمة غياب اللاعبين ما زالت مستمرة ما بين المصابين وليد سليمان وحسام غالى وسيد معوض الذى باتت فرصته ضعيفة للغاية لوجوده فى تلك المباراة، إلى جانب شهاب الدين أحمد، حيث ما زالت الأمور بالنسبة إليه غير معلومة بشأن لحاقه من عدمه.
فى الوقت نفسه، رفض المدير الفنى إعطاء لاعبيه راحة اليوم (الثلاثاء) رغم مشاركتهم فى مباراة ودية أمس أمام بهتيم، حيث فضل البدرى عدم مشاركة محمد بركات وبعض اللاعبين الآخرين، حرصا عليهم من الإصابة أو تعرضهم للإجهاد، ليواصل الأحمر استعداداته لعودة الدورى. ومن المنتظر أن ينضم اللاعبون الستة الدوليون، ابتداء من غد، وهم وائل جمعة ومحمد نجيب وأحمد شديد قناوى، وعبد الله السعيد، وشريف إكرامى، وحسام عاشور، ليكتمل عقد الفريق الأحمر بعد مشاركتهم فى المباراة الرسمية أمام زيمبابوى.
وفى سياق آخر، وافق حسام البدرى على مشاركة بعض اللاعبين الشباب مع فريقهم اليوم أمام النصر فى بطولة دورى الشباب، وهم إسلام حسن وعمرو جمال وحسين غنيم، على أن يستمر أحمد نبيل (مانجا) وأحمد العش وإسلام محارب، حسب احتياجات الجهاز الفنى لمراكز الفريق الأحمر التى يعانى من غيابات بها.
ولم يستقر الجهاز الفنى على عودة اللاعبين الشباب إلى الفريق الأول من عدمه، خصوصا أن الدوليين سيعودون من جديد للظهور فى التدريبات الجماعية.
على صعيد آخر، فتح فرج عامر، رئيس نادى سموحة، خطوط اتصال مع محمود أبو السعود حارس مرمى الأهلى، للحصول على خدماته مثلما طلب شوقى غريب المدير الفنى للفريق السكندرى، وهو ما رحب به الحارس. ومن المقرر أن يخاطب سموحة الأهلى رسميا لشراء أبو السعود الذى كلف خزانة الأهلى 5 ملايين جنيه، نظير استغناء المنصورة عنه.
ومن المتوقع أن يطلب مسؤولو الأهلى على الأقل الحصول على 3 ملايين جنيه للاستغناء عنه.
من ناحية أخرى، أكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة، أن فريق توسكر الكينى سيصل إلى مصر يوم 3 أبريل المقبل، من أجل خوض مباراة العودة يوم 7 من نفس الشهر. فى سياق آخر، وبعد تأكيدات مسؤولين فى الأهلى بشأن حصولهم على توقيع أحمد خيرى لاعب وسط النادى الإسماعيلى، الذى ينتهى تعاقده مع الدراويش بنهاية الموسم الحالى، قال حسام البدرى المدير الفنى للأهلى إنه حال إتمام الصفقة سيكون أمرا جيدا جدا من الناحية الفنية للفريق.
وأشار البدرى إلى أن خيرى سيحلّ عديدا من المشكلات فى صفوف القلعة الحمراء، حيث إنه لاعب «جوكر» -حسب ما وصفه- لأنه يستطيع اللعب فى أكثر من مركز مثل وسط الملعب المدافع ووسط الملعب المهاجم والظهير الأيمن والمساك، وهو ما يحل عديدا من المشكلات التى نعانى منها من غيابات وإعارة لاعبين. وأكد البدرى سعادته حال إتمام الصفقة، مشيرا إلى أن خيرى من أهم اللاعبين فى الوقت الحالى فى مصر لامتلاكه مميزات خاصة لا تتوفر فى باقى اللاعبين.