عمرو موسى: نظر مرسي إلى ساعته أثناء مقابلته "ميركل" لفت نظري
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري، إن نظر الرئيس محمد مرسي في ساعته، أثناء مقابلة المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، لفت نظره، مشيرا إلى أنه لم يتابع بشكل دقيق زيارة الرئيس إلى ألمانيا.
وأضاف موسى، خلال لقائه ببرنامج "القاهرة اليوم"، على فضائية "اليوم"، أنه تمنى أن يؤجل الرئيس زيارته لألمانيا؛ لأنها لم تسفر عن شيء إيجابي في هذا التوقيت.
وقال موسى، إنه لابد من أن يكون وزير الخارجية هو المساعد والمستشار الأول للرئيس في شؤون مصر الخارجية، ولا مانع من استشارة مساعد الرئيس لشؤون المصريين في الخارج، مؤكدا أنه لا يعرف الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية لشؤؤن المصريين في الخارج، ولكنه يسمع عنه من السفراء بأن أداءه جيد.
الأخبار المتعلقة:
موسى: أقترح أن يكون المؤتمر الاقتصادي الدولي في إحدى العواصم العربية ولا أستبعد "الدوحة"
موسى: لو شفيق في الحكم لأدار البلاد بشكل أفضل من مرسي
موسى: "الإعلان الدستوري" وحد صفوف المعارضة