إحياء ذكرى تنحى «مبارك»: الثوار بـ «ارحل يا مرسى».. و«البلاك بلوك»: غداً سنقتحم «الاتحادية»
«شباب الإنقاذ» ينظمون 6 مسيرات إلى «التحرير» والقصر.. وشهيد جديد أمام «الاتحادية»
هددت مجموعة «البلاك بلوك»، باقتحام قصر الاتحادية، لإجبار الرئيس محمد مرسى، على الرحيل، غداً فى فعاليات الذكرى الثانية لتنحى الرئيس السابق حسنى مبارك، فيما تستعد القوى الثورية والنشطاء لإحياء الذكرى بـ6 مسيرات إلى القصر الرئاسى وميدان التحرير، للتنديد بالنظام الحاكم وجماعة الإخوان، والمطالبة بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل.
وقالت المجموعة، عبر صفحتها على «فيس بوك»، التى يبلغ مشتركوها نحو 44 ألف شخص، إنها تنوى اقتحام قصر الاتحادية، غداً، تحت شعار «رحيل مرسى أو الفوضى» لإجباره على الرحيل، وأضافت: «إلى مرسى وإخوانه.. الرحيل أو الفوضى»، مشيرة إلى تعرض بعض عناصرها لإصابات بالغة فى اشتباكات الجمعة فى الإسكندرية وطنطا.
وأعلن شباب جبهة الإنقاذ الوطنى عن تنظيمهم 4 مسيرات، من السيدة زينب ورمسيس وشبرا ومسجد مصطفى محمود إلى التحرير، ومسيرتين من مساجد رابعة العدوية والنور بالعباسية، بعد صلاة العصر، إلى الاتحادية، فيما تتحرك مسيرات المحافظات من الميادين العامة إلى مقرات المحافظة، ويرفعون شعار: «ارحل يا مرسى»، فضلاً عن قطع الطرق والكبارى الرئيسية.
وقال شباب الجبهة فى اجتماعهم أمس، إنهم سيرفعون خلال المسيرات مطالب: تشكيل حكومة إنقاذ وطنى وإسقاط الدستور وإقالة النائب العام، وتقنين وضع جماعة الإخوان، والإفراج عن الشباب المعتقلين.
وأشار طارق تهامى، عضو شباب الجبهة، إلى أن المظاهرات تذكرة للحاكم بأن هناك رئيس دولة سابقاً تمكنت الجماهير من إزاحته فى ثورة تشبه ما يحدث الآن، وأضاف أن عناد الرئيس وإصراره على مواقفه يأكل من شرعيته يوماً بعد الآخر.
وقال شادى العدل، عضو شباب الجبهة، إن عدداً من قيادات الجبهة ستحضر إلى التحرير غداً، وإنهم سيعتصمون فى الميدان، فيما أشار طارق الخولى، وكيل مؤسسى حزب 6 أبريل، إلى أن المسيرات سترفع شعار رحيل الرئيس.
وأعلنت عدة حركات، ومنها: «أبناء مبارك» و«ثوار المنصة» من أنصار الفريق أحمد شفيق، عن تنظيم وقفة احتجاجية غداً، بميدان مصطفى محمود بالملابس السوداء فى ذكرى التنحى، وقال أحمد عبدالغنى، أحد الداعين للوقفة، أنه سيجرى عرض «داتا شو» يظهر معاناة مصر فى عهد الإخوان، وأشار إلى أنهم سينظمون مسيرة إلى الاتحادية للتظاهر هناك لإسقاط مرسى.
من جهة أخرى، أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، أمس سقوط أول حالة وفاة نتيجة الاشتباكات التى وقعت مساء أمس الأول، أمام الاتحادية، وهو شخص مجهول الاسم والعنوان، جرى نقله من أمام القصر الرئاسى بسيارة الإسعاف إلى مستشفى الهلال، مشيراً إلى أن عدد المصابين بلغ 216 فى المظاهرات التى شهدتها القاهرة والمحافظات، 6 فقط ما زالوا يتلقون العلاج.