اندلاع قتال جديد في منطقة الحدود بين السودان وجنوب السودان
قال جيش جنوب السودان ومتمردون أمس، أن 24 شخصًا على الأقل قُتلوا في قتال جديد وقع في منطقة الحدود المضطربة بين السودان وجنوب السودان.
وقال فيليب أقوير المتحدث باسم جيش جنوب السودان، أن قواته قتلت سبعة مقاتلين من ميليشيات تدعمها الخرطوم قامت بعبور الحدود غير المحددة بشكل واضح، مضيفًا أن جيش جنوب السودان احتجز شاحنة للجيش السوداني استخدمها المقاتلون أثناء الاشتباك بولاية أعالي النيل في شمال شرق البلاد.
وفي أعمال عنف منفصلة على الجانب السوداني من الحدود اتهم متمردون من الحركة الشعبية لتحرير السودان فرع الشمال ميليشيات من جنوب السودان تدعمها الخرطوم بمهاجمة قرية وقتل 17 شخصًا، وقال ارنو لودي المتحدث باسم الحركة أن الميليشيا أصابت أيضًا 35 مدنيًا أثناء هجومها على منطقة أبو جبيهة في ولاية جنوب كردفان المنتجة للنفط.