عبدالملك: قميص الزمالك "البينك" أشيك "تي شيرت" في الدوري المصري
رد أحمد عيد عبدالملك، مهاجم الزمالك، على سخرية مرتادي مواقع التواصل الاجتماعي، على قميص الفريق الجديد، الذي خاض به لقاء اتحاد الشرطة، أمس.
وقال عبد الملك، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مساء الأنوار"، على فضائية "مودرن"، إن قميص الزمالك الجديد، الذي يحمل اللون الوردي، من "أشيك" القمصان، التي ترتديها الأندية في الدوري المصري، مشيرًا إلى أن الشركة التي صممت القميص، شركة عالمية، ودائمًا تقدم أحدث التصميمات والألوان.
وقال عبد الملك إن لون القميص الاحتياطي للزمالك "مبهج"، مؤكدًا أن أكبر الأندية الأوروبية سبق وارتدت قمصان من نفس اللون، منها فريقي اليوفينتوس ونابولي الإيطاليين.
وخاض الزمالك مبارته، أمس، ضد اتحاد الشرطة بقميص وردي اللون، نظرًا لارتداء فريق الشرطة لقمصان بيضاء، مما اضطر الزمالك لخوض اللقاء، الذي انتهى بفوزه بنتيجة 3-2، بالقميص الاحتياطي.