أبو إسلام: "النبي" هو الداعي للعنف وليس محمود شعبان
أبو إسلام ينهار باكيًا وهو يدعو على نادر بكار
في سناريو ملاحقة نشطاء عدد من مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" و"تويتر"، لتجاوزات الدعاة المتشددين من التيار الإسلامي والذين يروجون لأفكارهم عبر الفضائيات، تداول عدد من النشطاء على صفحاتهم، مقاطع فيديو للشيخ أبو إسلام مالك قناة الأمة، في احدى حلقات برنامجه، يدافع فيه عن الشيخ محمود شعبان وما صدر منه من تصريحات تحرض على قتل أعضاء جبهة الإنقاذ.
وانتقد الشيخ أبو اسلام ما أدلى به نادر بكارالمتحدث الرسمي باسم حزب النور، من تصريحات صحفيه هاجم خلالها تحريض شعبان على قتل أعضاء جبهة الانقاذ، مدافعًا عن شعبان بقوله "محمود شعبان ضحية النبي، لأن النبي هو الداعي لهذا العنف، وهنسمع محمود شعبان وهل كان يدعوا للعنف أم أنه كان يقول حكم شرعي لا يناسبهم".
كما قرأ الشيخ أبو اسلام على مشاهديه تصريحات بكار التي طالبت الأزهر الذي ينتمي إليه شعبان باتخاذ إجراء حاسم ضده ومحاسبته مهنيًا وقانونيًا لأن تصريحاته تعد تحريض مباشر على العنف، كما رفع يديه وردد دعاءه على نادر بكار قائلًا "يارب أرنا مثل هذا اليوم لبكار، اللهم ضع بكار في نفس هذا الموقف ولا أظن أنه سيكون على الحق الذي عليه محمود شعبان"، ثم أعقبها بسماع أيات من القرآن الكريم، وانهار باكيًا.