«بقعة الزيت» تعاود الظهور فى مياه كفرالشيخ
عاودت «بقعة الزيت» الظهور مرة أخرى بمجرى النيل فى محافظة كفرالشيخ، مساء أمس الأول، بعدما تغلبت البقعة التى ظهرت بمياه النيل بأسوان نوفمبر الماضى، على خطط الحكومة فى القضاء عليها، وتسببت فى قطع المياه عن المواطنين لساعات نتيجة غلق المآخذ التى تمر من أمامها البقعة لتلويثها المياه.
أعلنت الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى عن اكتشاف بقعة زيت بمجرى نهر النيل بمحافظة كفرالشيخ، مساء أمس الأول، وتوقف محطة مياه «مسير» بكفرالشيخ نتيجة مرور البقعة بجوار مأخذ المحطة.
وقال العميد محيى الصيرفى، المتحدث باسم وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، إن شركة مياه كفرالشيخ تعاملت مع البقعة فى إطار إدارة الأزمة التى تم تدريب الشركات التابعة للشركة القابضة لمياه الشرب عليها، والتى تضع أكثر من سيناريو للتعامل مع تلك الحالات، مشيراً إلى أنه تم وضع «الخيش، وقش الأرز، وبعض الألواح الفل» لامتصاص بقعة الزيت.
وأضاف «الصيرفى» أن شركة مياه الشرب والصرف الصحى بكفرالشيخ أوقفت ضخ المياه بمحطة «مسير» لمدة ساعتين مساء أمس الأول، كإجراء احترازى.
وأعلنت الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى أنه تمت إعادة تشغيل محطة مياه «مسير» الواحدة صباح أمس، وأضافت أن جميع محطات المياه بمحافظة كفرالشيخ تعمل بكامل طاقتها، وتم اتخاذ كافة الإجراءات الوقائية.
وأكدت الشركة، فى بيان لها أمس، أنه لا تأثير على جودة مياه الشرب أو استمرار الخدمة دون انقطاع نتيجة ظهور البقعة.