مقتل تسعة وانقطاع الكهرباء عن 700 ألف منزل في عاصفة ثلجية قوية بأمريكا
اجتاحت عاصفة ثلجية تثير رياحًا بقوة الاعصار شمال شرق الولايات المتحدة أمس، مما أدى إلى انقطاع الكهرباء عن حوالي 700 ألف منزل وشركة، وتعطيل حركة السفر وقتل ما لا يقل عن تسعة أشخاص.
وقالت هيئة الأرصاد الجوية الأمريكية إن العاصفة الضخمة امتدت من منطقة البحيرات العظمى إلى الساحل الأمريكي المطل على المحيط الأطلسي وأدت إلى تراكم للجليد بارتفاع 90 سنتيمترا في شمال شرق البلاد، وصدرت تحذيرات من حدوث عاصفة ثلجية وفيضانات ولكن ولايتي كونيتيكت وماساشوستس رفعتا حظرًا على السفر بالسيارات مع تقدم العاصفة ببطء في اتجاه الشرق بعد ظهر السبت.
وقال رئيس بلدية ستراتفورد بولاية كونيتيكت، جون هاركنز، إنه لم ير قط مثل هذا التساقط الغزير للثلوج مع وصول معدله إلى 15 سنتيمترا في الساعة، وتركزت قوة العاصفة الثلجية في ولايات كونيتيكت ورودوآيلاند وماساشوستس وبلغ أعلى ارتفاع للجليد (97 سنتيمترا) في ميلفورد بولاية كونيتيكت.
وأفاد موقع فلايت أوير الذي يرصد التأخير في الرحلات الجوية بأن نحو 2200 رحلة جوية ألغيت، وأغلق مطار لوجان الدولي في بوسطن وكذلك مطار برادلي الدولي في وندسور بولاية كونيتيكت، وقال حاكم ولاية كونيتيكت دانيل مالوي والشرطة إن العاصفة أدت إلى خمس حالات وفاة في الولاية، مشيرًا إلى أن إمرأة عمرها 80 عامًا قتلت عندما صدمها سائق لاذ بالفرار بينما كانت تنظف الطريق أمام سيارتها وانهار رجل عمره 40 عاما بينما كان يزيل الجليد، وأضاف أن رجلًا عمره 73 عاما زلت قدماه أمام منزله وعثر عليه ميتًا.