باحثون في روسيا يسعون لشراء بقايا« نيزاك »منطقة الأورال
يسعى باحثون في روسيا إلى استخدام المال لمنع بيع بقايا النيزك الذي سقط في منطقة الأورال الروسية بشكل غير مشروع.
 
وذكرت جامعة مدينة تشيليابينسك الروسية اليوم الخميس أنه "ليس من  الضروري أن تبيع النيزك لكي تصبح غنيًا، فالأكاديمية الروسية للعلوم تعرض  مكافأة لمن يقدم هذه البقايا".
 
وأشار العلماء في بيانهم إلى أن المادة القيمة للنيزك مهددة بالضياع إذا ظلت بقاياها لدى أشخاص أو وصلت إلى خارج روسيا.
 
وحذرت السلطات الروسية مواطنيها ممن قد يعرض أجزاء يدعي أنها من هذا الجسم السماوي.
 
وتحاول مدينة تشيليابينسك العودة للحياة الطبيعية بعد نحو أسبوع من سقوط النيزك في نواحيها.
 
وذكر الوزير الروسي للحماية المدنية أنه تم حتى الآن تجديد نصف نوافذ  البيوت التي تضررت جراء الضغط الهائل الذي تسبب فيه سقوط النيزك يوم الجمعة  الماضية، والذي أضر بنحو 7500 مبنى خاص، بنحو 120 ألف مواطن.
 
ولا يزال 39 روسيا يتلقون العلاج في المستشفيات الروسية جراء إصابتهم  بشظايا زجاجية جراء سقوط النيزك، وذلك حسبما ذكرت وكالة إنترفاكس الروسية  اليوم الخميس استنادًا إلى وزارة الصحة.