اهالى ميت كنانة يعلنون حالة العصيان المدنى ويغلقون محطة الصرف الصحى احتجاجاً على مصرع 9 أشخاص فى بيارة الصرف صحى
قطع المئات من أهالى قرية ميت كنانة التابعة لمركز طوخ بمحافظة القليوبية، صباح اليوم الخميس، الطريق، احتجاجاً على مصرع 9 أشخاص فى بيارة الصرف صحى" بالقرية، منددين بالإهمال الشديد الذى تعانى منه الخدمات والمرافق بالقرية.
 
يأتى ذلك فيما قام اهالى قرية عرب الرواشدة بإغلاق المحبس الرئيسى للصرف الصحى الامر الذى ترتب عليه غرق بعض الشوارع بالصرف الصحى
كما أغلق أهالى "ميت كنانة" المستشفى والوحدة الصحية بالقرية، وهددوا بقطع الطريق الزراعى السريع، للمطالبة بحضور وزير الصحة ومحافظ القليوبية ومدير الأمن.
 
فيما باشرت نيابة طوخ برئاسة  محمد أبوالعز مدير النيابة بإشراف المستشار حاتم الزياتي المحامي العام لنيابات شمال القليوبية تحقيقاتها في حادث مصرع 9 اشخاص وإصابة 3 اخرين وامرت بإستدعاء رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية لسؤاله في كارثة محطة معالجة الصرف الصحي التي راح ضحيتها 9 أشخاص وإصابة 3 اخرين كما أمرت النيابة بسرعة إجراء التحريات حول ظروف الواقعة وتشكيل لجنة فنية علي أعلي مستوي لتحديد المسئولية والمتسبب في الكارثة والإستعلام عن حالة المصابين حول إمكانية إستجوابهم.
 
من جانبه قرر الدكتور عبد القوي خليفة وزير المرافق والصرف الصحي  تشكيل لجنة من الشركة القابضة وشركة الصرف الصحى بالقاهرة للوقوف على أسباب وقوع الحادث.
 
اوضح المهندس مصطفي مجاهد رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية أن سبب الحادث هو قيام أحد الفنيين بالمحطة بتوصيل طلمبة غاطسة بأحد أحواض الترسيب وعند فتح غرفة السحب داخل المحطة، انطلق غاز الميثان الخانق مما أدى إلى اختناق بعض العاملين بالمحطة وسقوطهم داخل الغرفة مشيرا إلى أن بعض الأهالى حاولوا إنقاذ العاملين بالمحطة نظراً لوجود المحطة داخل الأراضي الزراعية  وهو ما أدى إلى وفاة 5 من الأهالى بينهم شقيق أحد العاملين بالشركة وإصابة 2 بينهم المهندس محمد فتحى السيد شرف الدين 57 سنة مدير المحطة.