طلعت زكريا يواجه عادل أمام في «العراف»
طلعت زكريا
يستأنف الفنان طلعت زكريا تصوير مشاهد دوره في مسلسل «المزرعة»  مع بداية شهر مارس المقبل.
قال زكريا:  إنه تم إيقاف التصوير بناء علي رغبة المخرج ، لبناء ديكورات  جديدة للعمل بمدينة الإنتاج الإعلامي ، لافتا إلى أنه صور عدة مشاهد قبل  التوقف، وأضاف أن العمل من المقرر له أن يخوض السباق الرمضاني، متوقعا أن  يحقق العمل نسبة مشاهده عالية لتناوله قصة حقيقية بشكل كوميدي.
 
يجسد الفنان طلعت زكريا فى المزرعة دور شخصية مأمور برتبة عميد في سجن  طرة الذي يضم الكثير من رموز النظام السابق الفاسد،ويتعامل مع كل  المتواجدين في السجن بطريقة لائقة ولكن من يخطأ يحاسبه.
 
ويرصد العمل الحالة التي يعيشها بعض رموز النظام السابق داخل سجن مزرعة  طرة عقب أحداث ثورة 25 يناير المجيدة والمفارقات الكوميدية التي تحدث فيما  بينهم داخل السجن بعدما تغير بهم الحال ليصبحوا من نزلاء مزرعة طرة.
 
المسلسل بطولة عزت أبوعوف وأحمد راتب ورجاء الجداوي وضياء الميرغني ورضا  حامد واخراج عادل مكين. ويجسد الفنان صلاح رشوان دورالرئيس المخلوع وتقوم  رجاء الجداوي بدور سوزان مبارك ، وإيهاب فهمي يقوم بدور علاء مبارك.
 
من ناحية أخري، انتهى الفنان طلعت زكريا من تصوير 5 مشاهد من مسلسل  «العراف» مع الفنان عادل أمام، و يجسد طلعت زكريا شخصية رجل أعمال كبير  يدعي عارف راشد يعيش في الإسكندرية ويقوم الفنان عادل أمام بالنصب عليه  وتتوالي أحداث العمل.
 
مسلسل «العراف»  تأليف يوسف معاطي وإخراج رامي إمام ، بطولته عادل إمام،  حسين فهمي، شيرين، نهال عنبر، شريف رمزي، أحمد فلوكس، محمد الشقنقيري،  ومحمد عبد الجواد.
 
ومن المقرر تصويره في العديد من المحافظات مثل الإسكندرية وبورسعيد  والأقصر والدقهلية، ورصدت شركة «سينرجي» المنتجة للمسلسل ميزانية مفتوحة  ليظهر العمل بشكل رائع ومشرف.