تامر حبيب فى معسكر عمل لكتابة مسلسله «إنهم لا يأكلون الخرشوف»
توجه السيناريست تامر حبيب اليوم   إلى الإسكندرية للانتهاء من كتابة الثلث الأخير من مسلسله الجديد «إنهم لا  يأكلون الخرشوف» المقرر عرضه خلال رمضان المقبل.
 
وقال حبيب: إنه يشعر في مدينة الإسكندرية   براحة كبيرة وأجواء نفسية مريحة بعيدا عن صخب القاهرة، مشيرا إلى أنه من  المتوقع أن ينتهي من كتابة السيناريو بشكل كامل خلال أسبوعين من الآن.
 
وأضاف أن تصوير المسلسل يبدأ في الأسبوع الأول من مارس المقبل، لافتا  إلى أن المسلسل من بطولة النجمة يسرا، ورجاء الجداوى، ومحمد شاهين، ومحمد  سلام، وأحمد داود، ونسرين أمين، وأمنية خليل، ويارا جدران، وإخراج غادة  سليم.
 
يذكر أن آخر أعمال تامر حبيب فى الدراما، كان مسلسل « شربات لوز» مع النجمة يسرا ونفس فريق العمل، وتم عرضه خلال شهر رمضان الماضى