طارق لطفي: الوضع الاقتصادى الحرج يهدد ريادة مصر الفنية
قال الفنان طارق لطفي أن الفن صناعة مؤثرة في  نشر الثقافة والوسطية في الخارج إلى جانب تأثيرها على قطاع السياحة والقوة  الشرائية والضرائب وفي شتى القطاعات الأخرى، مشددا على ضرورة تدخل الدولة  وكافة جهات الانتاج لإنقاذها قبل أن يتم نقل عملية صناعة الفن والتصوير إلي  خارج البلاد، واصفا صناعة الفن بأنها صناعة في غاية الخطورة، باعتبار أن  الفن والثقافة مرآة المجتمع.
 
وأوضح الفنان طارق لطفي أن صناعة الفن والثقافة لن تهدم وإنما مهددة  بنقلها إلى خارج البلاد، محذرا من خطورة هذا الأمر الذي يهدد بدوره الريادة  الثقافية المصرية.
ودلل لطفي بتأثير صناعة الفن والأعمال الدرامية على  قطاع السياحة والاقتصاد بمسلسل «مهند» التركي الذي ساهم في إنعاش حركة  السياحة في تركيا، حيث مثلت السياحة العربية فيها نحو 36 في المائة.
 
وأضاف أن الفهم الصحيح بأهمية صناعة الفن والثقافة هو الحل الأمثل لقطع  الطريق أمام أي محاولة لنقل الصناعة إلي خارج البلاد، مطالبا بضرورة دعم  الدولة لصناعة الفن وخاصة في ظل معاناة مصر من أوضاع اقتصادية حرجة، مشيرا  إلى أن الصناعة لا تؤثر على الفنانين والمنتجين فحسب وإنما يمتد تأثيرها  إلي المئات من العاملين في مجال التصوير والاكسسوار والديكور والإخراج  والذين يقفون خلف الكاميرات لتنفيذ أي مشهد.
 
ويرى الفنان طارق لطفي أنه كلما زاد التضييق على الابداع كلما وجد طريقة  في إتباع أساليب ووسائل أخرى يعبر بها عن وجهة نظره وينقل من خلالها الفن  ويزداد الطلب عليه في نهاية الأمر، مدللا بتسجيلات الشيخ إمام التي حققت  أعلى مبيعات خلال فترة حبسه.
 
وأشار لطفى إن المبدع في أي مجال يعتبر استثناء وليس قاعدة، مشيرا إلى  استعانة السياسيين في الولايات المتحدة الأمريكية بالفنانين والكتاب  والمثقفين في إدارة الأزمات باعتبارهم أصحاب فكر وخيال إبداعي واسع وإحساس  عال يترجم إلي واقع ملموس،إلي جانب استثناء الفنانين في الدستور الأمريكي  فقط بالسماح لهم بحرية السفر والانتقال والتجول بحرية.
 
وأشار إلى أن ارتفاع الأعمال التليفزيونية والفنية يصب في صالح  الدراما باعتبارها قوة ناعمة تنتقل بسرعة للعالم العربي، منوها إلي أن  انخفاض تلك الأعمال في صالح الدراما التركية.
 
ورأى أن انخفاض عدد الأعمال الدرامية هذا العام ليس في صالح المشاهد  لأن الجمهور في كل الأحوال لن يستطيع متابعة أكثر من ثلاثة أعمال في اليوم  الواحد، وبالتالي فإن قلة الأعمال أو كثرتها لن تؤثر على متابعة المشاهد،  غير أن كثرتها تتيح له فرصة الاختيار والمفاضلة.
 
من جهة أخرى، لفت الفنان طارق لطفي إلى أنه يواصل حاليا تصوير مشاهده في  مسلسل «حكاية حياة» والتي بدأها يوم الأربعاء الماضي في العديد من المناطق  بالتجمع الخامس والزمالك واستوديو مدينة السينما، لافتا إلى أنه سيتم  تصوير الديكور الأساسي للمسلسل منتصف شهر مارس المقبل.
«حكاية حياة» تأليف أيمن سلامة وإخراج محمد سامي، وبطولة غادة عبد الرازق، وطارق لطفي، و ريهام عبد الغفور، و محمد كامل.
 
وفيما يتعلق بمسلسله «ضابط وضابط» قال لطفى  أنه لم يتم بعد تحديد موعد  استكمال  تصوير مشاهد المسلسل بسبب مشكلات متعلقة بعملية الإنتاج.