عمرو سلامة للتيارات الإسلامية: أصبحنا مثل عصر الحجاج.. والناس يخرجون من دين الله أفواجا
المخرج عمرو سلامة
وجه المخرج الشاب عمرو سلامه رسالة إلى كل التيارات الإسلامية الموجودة على الساحة السياسية في الوقت الحالي طالبهم فيها بضرورة تذكر
الموقف الذي حدث بين الحجاج بن يوسف الثقفي وبين أحد الفتية.
 
وقال سلامة في رسالته التي وجهها على صفحته الخاصة على موقع التواصل  الاجتماعى«فيسبوك» :رسالة إلى كل التيارات الإسلامية الموجودة على الساحة  السياسية في مصر الآن، أذكرهم بموقف حدث في عهد الحجاج بن يوسف الثقفي لما  جاءه غلام فصيح وطلب منه الحجاج أن يقرأ شيئا مما يحفظ من القرآن فقرأ  الغلام :بسم الله الرحمن الرحيم إذا جاء نصر الله والفتح ورأيت الناس  يخرجون من دين الله أفواجا، فصاح الحجاج قائلا : يا غلام الآيه تقول  و  رأيت الناس يدخلون في دين الله افواجا ، فرد الغلام لقد كانوا يدخلون في  عهد رسول الله أما الآن فبسببك وبسبب أمثالك أصبحوا يخرجون.
 
على جانب أخر أشاد عمرو بالمقال الأخير الذي كتبه الكاتب الأمريكي  الشهير توماس فريدمان المختص بشئون الشرق الأوسط وقال عمرو:« توماس فريدمان  يلخص الحال في مصر في مقاله الأخير حين قال: إما أن يتغير الإخوان  المسلمون أو سيفشلون، وكلما عجلوا بإدراك ذلك كان هذا أفضل لمصر.