مرسي يصدر قرارًا جمهورياً بزيادة المعاشات بنسبة 5%
أحمد عماد
أصدر رئيس الجمهورية د. محمد مرسي، اليوم الأحد 3 فبراير، القرار رقم 80 لسنة 2013 بشأن زيادة المعاشات بنسبة 5%.
يأتي ذلك تعديلًا لبعض أحكام قرار رئيس الجمهورية رقم 176 لسنة 2005، حيث نص القرار على تعديل بزيادة المعاشات بنسبة 15% وقد ورد ذلك بالفقرة الأولى من المادة الأولي من القرار الجمهوري 176 لسنة 2005.
لكن مرسي قرر تعديل القرار السابق ليشمل زيادة المعاشات بنسبة 20% أي بفرق 5%، على أن تصدر وزيرة الشؤون الاجتماعية القواعد المنفذة لأحكام هذا القرار.