لجنة الحوار بوثيقة الأزهر تعقد اجتماعا لإقرار تشكيلها
القاهرة - أ ش أ
تعقد لجنة الحوار بوثيقة الأزهر لنبذ العنف وتشجيع الحوار عقد اجتماعا خلال الأيام القليلة المقبلة لوضع الخطوط العريضة لأجندة الحوار وجدول أعماله وآليات التنفيذ واختيار الموضوعات الأولى بالرعاية.
وتبدأ اللجنة مناقشتها وإعلان تشكيلها على أن يظل الأزهر راعيا لجهود تلك اللجنة.
وأوضح مصدر مسؤول بالأزهر، الأحد 3 فبراير، أن لجنة الحوار هي لجنة سياسية وان الأطياف التي وقعت على وثيقة الأزهر لنبذ العنف خلال الاجتماع الذي دعا إليه فضيلة الإمام الأكبر د.أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف الخميس الماضي سيختارون ممثليهم بتلك اللجنة ويحددون موعد بدء اجتماعها الأول وأجندة ذلك الاجتماع لبحث الخطوات العملية لتنفيذ وثيقة الأزهر بما يدعم الحوار البناء بين مختلف القوى السياسية الوطنية ونبذ كل أسباب العنف.
وأضاف المصدر أن الأزهر لن يشارك في المرحلة الأولى لاجتماعات لجنة الحوار باعتبارها لجنة سياسية وتهتم بموضوعات الحوار السياسي ، وان الأزهر لا يعمل بالسياسة ولكنه في إطار واجبه الوطني ودوره كمؤسسة علمية ودينية عريقة يرعى دعوة كل الأطياف للتشاور باعتباره بيت الأمة وان الأزهر تبنى رؤى شباب الثورة وصاغها في وثيقة وأقرتها مختلف القوى الوطنية بالمشيخة ومنها أحزاب سياسية ودينية وقوى شبابية ورموز للعمل الحزبي والسياسي وبرعاية من الأزهر والكنيسة.