مدرب الداخلية سعيد بأداء اللاعبين أمام ذئاب الجبل
أحمد شهاب
أعرب المدير الفني لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال عن سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه لاعبوه الأحد 3 فبراير، على فريق المقاولون العرب بملعب جهاز الرياضة العسكري بهدف مقابل لا شيء.
 سجل الهدف محمد سباعي ناشئ الداخلية تحت 20 عاماً، في أولى مباريات فريقه فى إطار المجموعة الثانية  بمنافسات مسابقة الدوري الممتاز " دوري الشهداء ".
وأكد عبد العال أن لاعبيه أدوا مباراة جيدة من الناحية الفنية والتكتيكية والتزامهم الخططي داخل الملعب.
مضيفاً أن فريق المقاولون فريق ممتاز ولعبوا بشكل جيد أمام فريقه , لكن التوفيق حالفنا فى إقتناص الثلاث نقاط الاولى بالدورى على الرغم النقص العددى الذى عانى منه الفريق اخر ربع ساعة من المباراة بعد طرد مدافعه عاصم صالح.
وأوضح المدير الفنى للداخلية انه قرر حصول لاعبيه على راحة سلبية غدًا، والعودة مرة أخرى للتدريبات على ملعب النادى بجسر السويس من أجل الاستعداد لمباراته القادمة أمام الإنتاج الحربي.
مشددًا على أن فريقه سيواصل نتائجه الإيجابية أمام باقى فريق المجموعة من أجل تقديم أداء أفضل من الموسم الماضي، والمنافسة على الصعود لنهائى المسابقة  فى ظل وجود تدعيمه بعدد من اللاعبين الكبار، والناشئين الواعدين في مقدمتهم حسن مصطفى ومحمد سمارة، وأحمد سمير لاعب منتخب مصر للشباب.