قنديل  يعقد اجتماعًا لبحث زيادة فرص التدريب والعمل للشباب
الهام عبدالعال
عقــد رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل اجتماعاً الأحد 3 فبراير، لمناقشة زيادة الخدمات والمشروعات الشبابية حضره  وزراء التأمينات والشؤون الاجتماعية، والشباب، والرياضة، والبيئة ومحافظي القاهرة والجيزة.
 
وتم خلال الاجتماع مناقشة سبل زيادة الخدمات والأنشطة والمشروعات التي تستهدف الشباب، وزيادة مشاركتهم في العملية السياسية، وتعظيم الاستفادة من الطاقات الشبابية في مشروعات وأنشطة تخدم المجتمع وتعود بالنفع على الشباب.
كما ناقش الاجتماع تهيئة البيئة المواتية لتحسين الظروف المعيشية لهم وفى مقدمتها توفير فرص العمل والتدريب.