تامر أمين: سحل صابر تكرار لواقعة خالد سعيد
رحاب فوزي
قال الإعلامي تامر أمين إن واقعة سحل المواطن المصري حمادة صابر أمام قصر الاتحادية بهذه الطريقة يعتبر تكرار لواقعة تعذيب خالد سعيد التي أودت بحياته.
وقال تامر خلال برنامج ساعة مصرية إن كرامة هذا الرجل من كرامة كل المصريين التي تعتبر من كرامة رئيسهم فكيف لا يعاقب مرتكبيها.
وأضاف أن الوقوف على هذه الواقعة في ظل محاولة إخفائها من قبل جهات سيادية أمر خطير لابد وأن يحسم لصالح هذا المواطن الحر الشريف.
ويذاع برنامج ساعة مصرية يوميا في الساعة الثامنة والنصف على قناة روتانا مصرية.