السيسى :القوات المسلحة تقوم بدور كبير لحماية مصالحنا الوطنية
 
عمرو جلال
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي أن القوات المسلحة تقوم بدور وطني داخل مصر لتأمين حدودها وحماية مصالحها الوطنية.
جاء ذلك خلال حضوره مراسم الاحتفال بانضمام عدد من المقاتلات الحديثة متعددة المهام من طراز إف 16 إلى مقاتلاتنا الجوية كدفعة أولى من صفقة مصرية أمريكية.
وأعرب السيسى عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية في العديد من المجالات وتطلعه إلى مزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة.
وأشاد وزير الدفاع بالجهد الذي يقوم به رجال القوات الجوية في حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوى.
واستمع السيسى إلى شرح للخصائص المميزة للطراز الجديد من المقاتلات، التي تعد إضافة إلى منظومة التسليح والاستعداد القتالي للقوات الجوية كما قام بركوب إحدى المقاتلات والتعرف على التطوير الذي حدث بها عن مثيلاتها من الطرازات السابقة.
وأشارت هايدى جرانت مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشئون الدولية أن تسليم هذه المجموعة من الطائرات إلى مصر، يأتي  تأكيدا على حرص بلادها على تعزيز أوجه التعاون العسكري بين البلدين لتحقيق الأمن والاستقرار في مصر.
وأشادت  جرانت بما لمسته من مستوى الاحتراف والمهنية العالية التي تتعامل القوات المسلحة في ظل الظروف والتحديات الراهنة على تحقيق الأمن والاستقرار في مصر.
ومن جانبه أكد اللواء يونس المصري قائد القوات الجوية حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على تطوير القوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات  لدعم قدراتها في فرض السيطرة الجوية على جميع المحاور الإستراتيجية للدولة.
وأشار إلى أن القوات الجوية ماضية في الحفاظ على اعلي معدلات التدريب والاستعداد القتالي وامتلاك احدث نظم التامين الفني وإعداد وتأهيل الطيارين والفنيين بما يتناسب مع احدث النظم وأساليب القتال الجوى لتظل القوات الجوية على اعلي درجات الكفاءة والاستعداد القتالي.
حضر الاحتفال قادة الأفرع الرئيسية وعدد من قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.
 