حاتم زهران: التوتر السياسي يؤثر على الحالة النفسية
رحاب فوزي
قال استشاري الطب النفسي وخبير التنمية البشرية د.حاتم زهران إن ما يحدث في الشارع المصري من أحداث تؤثر سلبا على الصحة النفسية والاجتماعية للمصريين.
وقدم زهران خلال استضافته في برنامج عز الشباب حلقة السبت 2 فبراير روشتة علاج للحماية من التأثير السلبي للأحداث لضمان عدم الإصابة بالإحباط المرضي، ومن أهم ما جاء فيها متابعة الأحداث دون انفعال.
ويذاع برنامج عز الشباب يوميا على قناة روتانا مصرية في الخامسة والنصف مساءا ويعاد في اليوم التالي في الثانية عشر ظهرا.