مصرع وإصابة 32 في حادث تصادم بجنوب سيناء
الطور - أ ش أ
لقي 4 أشخاص مصرعهم، وأصيب 28 آخرون في حادث تصادم أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة، حيث اصطدم بسيارة ملاكي على بعد 55 كيلومترا من رأس سدر اتجاه "وادي غرندل" بجنوب سيناء.
كان مدير أمن جنوب سيناء اللواء محمود الحفناوي، قد تلقى بلاغا من رئيس مباحث أبورديس يفيد بانقلاب أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة، أسفر عن مصرع 4 أشخاص، وإصابة 28 آخرين جاري التعرف على هوياتهم.
كان الأتوبيس يقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق وعائلاتهم، عائدين من مدينة شرم الشيخ إلى القاهرة.
وتم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفيي أبورديس، ورأس سدر تحت إشراف د.خالد أبوهاشم مدير مرفق الإسعاف.
وعلمت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن هيئة الإسعاف سترسل طائرة إسعاف إلى رأس سدر لنقل الحالات الخطيرة من المصابين إلى القاهرة.