د. حمزة زوبع يكتب: حين يتحدث الرئيس!
 
سأغض الطرف عن تأخير إذاعة حوار الرئيس مع عمرو الليثى لأن ما جاء فى الحوار كبير وقيّم ومحترم؛ بدءا من اعتراف السيد الرئيس بارتكاب أخطاء وانتهاء بحسمه وحزمه الواضحين مرورا بتناوله الموضوعى لكل القضايا التى يمر بها الوطن العزيز مصر.
أبكانى الرئيس ثلاث مرات: المرة الأولى فى أثناء الجولة الأولى من انتخابات الرئاسة حين زار مقر الحملة الرئاسية ودعا الله "اللهم دبر لنا فإنا لا نحسن التدبير" فبكى وأبكانا جميعا، وتأكدت ساعتها من أنه منصور لا محالة وحملت البشارة فى عدة مقالات، وبالأمس وأنا أتابع حديثه عن ساعات يخلو فيها مع ربه وكدت أرى الدمع يهطل من عينيه لولا أنه حبس عبرته، وكانت الثالثة حين ذكر قصة الطفل الذى أرسلته أمه لكى يمارس البلطجة مقابل 600 جنيه ووضعت فى جيبه شهادة ميلاده حتى إذا ما قتل تعرفوا عليه.
الرئيس مرسى يكسب كثيرا حينما يطل على الناس عبر وسائل الإعلام لأن كلامه بسيط وسهل ونابع من القلب، وهو ما يجعله قادرا على محو كل آثار الحملات الإعلامية المضادة والتى أشبهها بالسحر الذى يخدع الأبصار خداعا وقتيا لا يلبث أن يزول حين تطل الحقيقة برأسها وقد فعلت سيدى الرئيس وأحسنت.
الناس فى بلدى سيدى الرئيس يحبونك ويقدرونك ويريدون منك أن تتواصل معهم؛ حتى يتبين لهم الخيط الأبيض من الخيط الأسود بعد أن حولت بعض وسائل الإعلام واقعهم إلى تراجيديا مأساوية، وانتهز البعض الفرصة لينال من مقام الرئاسة ويستهين بكل شىء عدا نفسه ومن يوظفه لصالحه.
حوارك بالأمس رائع وواضح وقوى وقريب من الناس، ونحتاج إلى حوار آخر عبر لقاءات جماهيرية مع النقابات وأساتذة الجامعات والفلاحين وطلاب الجامعات والعمال فى المصانع تماما كما فعلت مع رجال الأعمال.
اذهب إليهم أو ادعهم إلى مكتبك، اذهب إليهم سيدى الرئيس وستسمع منهم ما يرضيك ويطمئنك على حال البلد، وستعرف منهم عن قرب التحديات التى تواجههم والمشكلات التى تعترض طريقهم.
أعجبنى إصرارك على المضى فى استحقاقات الديمقراطية وبناء دولة المؤسسات التى أنجزت منها الدستور، وخلال أشهر قليلة سيتم رفع بناء مؤسسة التشريع (مجلس النواب) وهى مؤسسة التشريع الرسمية فى هذا البلد؛ كى تتفرغ سيادتك للعمل التنفيذى المستحق.
امض سيدى فى طريقك، ولكن أريدك أن تضرب بيننا وبينك موعدا ثابتا لتطلعنا على ما يدور وما يتم تنفيذه على الأرض.
ننتظر منك الكثير يا ريس. 