د. عبد الله الأشعل يكتب: الحوار حول ضمانات نزاهة الانتخابات
الحوار بين القوى السياسية ينصب فى كل مرة على موضوع واحد، وكان موضوع الحوار هذه المرة هو ضمانات نزاهة الانتخابات التشريعية القادمة، ولكن تحديد موضوع الحوار لم يمنع البعض من الحديث عن توقيت الانتخابات، وهذا أيضًا أمر مفيد. وقد لاحظنا أن الرئاسة كانت فقط مكانا للحوار، وتركت الجميع يعبرون بحرية مطلقة، وتدخلت بالقدر اللازم للإيضاح فى بعض القضايا التى بنيت عليها مواقف أو انتقادات. كذلك عمدت الرئاسة إلى نقل الحوار على الهواء مباشرة، وهى ظاهرة صحية تحقق الشفافية وتقطع الطريق على أى روايات عما حدث فى الحوار. وقد قدمت مقترحات عديدة منطقية لضمان نزاهة الانتخابات من تدخل السلطة التنفيذية، وعدم إلمام بعض المواطنين بالإجراءات الانتخابية، وضبط سلوك المواطنين الانتخابى وضوابط الحملات الانتخابية ونزاهة التصويت وإعلان النتائج. أما أسباب الإلحاح على ضمانات نزاهة الانتخابات فهى كثيرة، وترتد كلها إلى مخاوف من الحاضر أو كوابيس الماضى، بل إن البعض قد طعن الآن فى نزاهة الانتخابات التى جرت فى ظل المجلس العسكرى رغم إشادته بها فى حينه، بدءًا من استفتاء مارس 2011، كما أن هذا البعض يرى أن الوقت غير مناسب للانتخابات التشريعية بينما هو مناسب للانتخابات الرئاسية المبكرة وهذا لغز يحتاج إلى تفسير..
إذا كان الحوار قد انتهى إلى اقتراح عدد كبير من ضمانات النزاهة المادية والمعنوية والسلوكية والإعلامية، فإنه يبقى أن توجه هذه الضمانات إلى الجهات أو الثغرات التى تظهر منها المخالفات، وهى وزارة الداخلية والمراقبون وأعضاء اللجان والهيئة القضائية والناخبون والمرشحون واللجنة العليا للانتخابات. وقد أشارت بعض الصحف التى يجب أن تكون مصدرًا للمعلومة الصحيحة إلى أن اللجنة العليا للانتخابات أعلنت أنها لن تلتزم بنتائج الحوار. ونظن أن الخبر غير دقيق لأن اللجنة العليا لا علاقة لها بالحوار، كما أن الحوار لا يفرض على الجهات المشار إليها شيئًا، ولذلك يبدو أن هدف نشر الخبر هو تسفيه الحوار والتقليل من شأنه ودعم حجج المقاطعين، والرد على تأكيد الرئيس فى بداية الحوار بأن الرئاسة هى حلقة الوصل بين الحوار واللجنة العليا للانتخابات. أما ما أثير من أن تأجيل الانتخابات إلى وقت تهدأ فيه الأوضاع فعلى الذين يطالبون بذلك أن يؤكدوا للشعب أن تأجيل الانتخابات بذاته سيؤدى حتمًا إلى تهدئة الأوضاع لأن المطالبين بالتأجيل لا علاقة لهم بالشارع، وسوف أكون أول الداعمين لأى فكرة تثبت منطقيتها وموضوعيتها وخدمتها للصالح العام، لأن المشكلة هى أن كل الموضوعات أصبحت أداة فى الجدل السياسى العقيم.
وأخيرًا أريد أن أوضح أن المطروح عادة هو الرقابة الدولية على الانتخابات، ولها قواعد وأصول، وهى تختلف تمامًا عن الإشراف الدولى الذى يعنى أن يحل الخارج محل الجهات المصرية فى العملية الانتخابية بالكامل وهذا أمر لم يحدث فى التاريخ إلا بالنسبة للدول المستعمرة، وحتى إسرائيل فإنها لم تحل محل الفلسطينيين فى انتخاباتهم. ونذكر بأنه فى عهد مبارك لم يجرؤ أحد على المطالبة بأى رقابة دولية على الانتخابات وكانت الحجة هى أنها تمس بالسيادة الوطنية، وهى حجة داحضة لأن الصحيح وأن معظم دول العالم تستعين بالرقابة الدولية فإن صلحت انتخاباتها اعتزت بنزاهتها، وإن فسدت هذه الانتخابات كشفت الرقابة عوارها.
إن الحرية المتاحة لأول مرة لهذا الشعب يجب أن توجه لخدمته وليس للمجادلة والكيد.