عادل الأنصاري يكتب: الديمقراطية المشروطة
 
الديمقراطية التى تسعى لها المعارضة فى مصر اليوم هى ديمقراطية من نوع خاص ومن طراز فريد، صنعت خصيصا فى عدد من الدول العربية والإسلامية لمواجهة القوى السياسية الشعبية التى تملك رصيدا واسعا لدى الجماهير.
هذه الديمقراطية مشروطة بقواعد، ومقيدة بحدود، وليست مطلقة كما يفهما عموم الناس، وكما أقرتها الشعوب المتحضرة، فهى ديمقراطية لا تطلق يد الشعب فى الاختيار الكامل لمن يحكمه ومن يقوم على أمره.
والديمقراطية المشروطة مارستها أنظمة مستبدة فى مصر وتونس وعدد غير قليل من الدول العربية، عندما زعمت الحكومات المستبدة يومها أنها تقبل بديمقراطية تستثنى الإسلاميين وتحرمهم من مباشرة حقوقهم السياسية.
ووفقا لزعم هذه الأنظمة المستبدة؛ فإنها تقبل بنتائج الصندوق وتعترف بنتائج الديمقراطية، وتسمح بتداول السلطة إذا أفرزت أى تيار سياسى بشرط ألا يكون التيار الفائز إسلاميا!
وللحق، فقد صدق كثير من إخواننا فى التيارات الليبرالية واليسارية هذه المقولات، وشاركوا فى صناعتها وحمايتها ومساندتها من خلال غض الطرف والموافقة الضمنية والمعلنة على استبعاد التيار الإسلامى من المعادلة السياسية.
إلا أن ممارسات النظام الفاسد والمستبد فيما بعد أثبتت للجميع أن المشكلة لم تكن مع التيار الإسلامى تحديدا، ولكن مشكلة الاستبداد دائما تكون مع التيارات الشعبية بغض النظر عن اتجاهها أو توجهها.
حينها أدركت التيارات السياسية المختلفة أن الاستبداد سيضيق بالجميع، وسيرفض أى تيار ناجح، سواء كان إسلاميا أو غير إسلامى، مما مهد لاجتماع القوى والتيارات المختلفة على هذا النظام؛ سعيا لإسقاطه فى أكبر ثورة شعبية سلمية.
وعندما جاءت ثورة يناير أعلن التيار الإسلامى رغبته فى ممارسة حقه الطبيعى فى العمل السياسى من خلال تشكيل أحزاب ذات مرجعية إسلامية خاضت من خلالها منافسة حرة ونزيهة، حصل من خلالها التيار على أغلبية برلمانية شهد الجميع بنزاهتها وشفافيتها.
حينها تنازعت القوى اليسارية والليبرالية بين أمرين؛ هل تسمح بظهور التيار الإسلامى وتدعم وصوله للحكم إن كان فى إطار قواعد العمل الديمقراطى المتفق عليها؟ أم تنقلب على الديمقراطية وتسعى إلى عودة النظام المستبد الذى تعايشت معه خلال عقود من الزمن؟
هذا هو السؤال الحرج الذى وقفت أمامه التيارات الليبرالية واليسارية فى محاولة للإجابة عليه بصورة عملية من خلال قبول أو رفض نتائج الصندوق ومخرجات الديمقراطية التى سعى لها الجميع.
الفرصة ما زالت متاحة اليوم أمام التيارات الليبرالية واليسارية لتحديد انحيازاتها وكشف مواقفها وخياراتها من خلال ممارسة عملية لتؤكد استمرارها فى خيار الديمقراطية حتى النهاية، وبغض النظر عن نتائجه أو العودة إلى خيار الاستبداد السياسى، الذى يرفضه الشعب ولن يقبل العودة إليه.