علاء البحار يكتب: "صباح" الانحطاط
 
فاجأتنا جريدة الصباح لصاحبها المليادير أحمد بهجت بخبطة صحفية من العيار الثقيل وهو اختراقها بوابة الحرية والعدالة وعدد من المواقع الإلكترونية للإخوان "وكأنها سر حربى" كما تدعى الجريدة، والتقطت عددا من المستندات الخطيرة والمهمة، منها صورة للدكتور سعد الكتانى -رئيس حزب الحرية والعدالة، رئيس مجلس إدارة جريدة الحرية والعدالة بطبيعة الحال- مع الزميل عادل الأنصارى رئيس تحرير الجريدة، وعدد من الزملاء الصحفيين.
ومن ضمن المستندات أيضا صورة كراسى ومكاتب إحدى غرف الموقع الإلكترونى.
أما الأخطر فهو صور ضوئية لعدد من المواقع والصفحات على "فيس بوك".
فعلا خبطة صحفية من العيار الثقيل والعناوين بصراحة "تخض"! منها "أحد الأعضاء هتف: وجدت تصريحا لـ (صباحى الكافر) يمتدح صدام حسين فسجد الجميع شكرا"!!!.
للأسف هذه الصحافة التى صدرتها إلينا مجموعة من رجال أعمال المخلوع أصبح لها دور مهم فى محاولة تسطيح عقول الشعب المصرى بعد أن قام بأعظم ثورة فى تاريخ مصر.
هم يطرحون على الرأى العام قضايا "خايبة" من أجل إلهاء الرأى العام وإفشال الثورة بأى ثمن.. العجيب أن بعض الصحف والفضائيات أصبحت تتبع أسلوب الفبركة على طريقة مجلات الحائط المدرسية فى زمن ثورة المعلومات، وأضف إليها ثورة الحريات بعد 25 يناير.
لا أعرف كيف تفتق ذهن من فى هذه الجريدة العصماء عن هذه "الخبطة" التى زلزلت مصر!.
وسؤال مهم وملح هنا: هل وصلت الجرأة إلى أن يقوم رئيس تحرير جريدة "الصباح" بتحريض الصحفيين على تشويه زملائه فى جريدة أخرى لمجرد اختلافهم معه فى الرأى.
ما حدث من نشر صورة لصحفيى جريدة الحرية والعدالة مع موضوع اللجان الإلكترونية فى جريدة الصباح- جريمة بكل المقاييس يجب أن تحقق فيها نقابة الصحفيين.
وما يحدث من مهازل فى صحف رجال المخلوع الجديدة مثل "وطن الجلاد" و"صباح أحمد بهجت" يعكس مدى التدهور الذى وصلت إليه بعض وسائل الإعلام على أيدى من تربوا فى حجر المخلوع ونظامه.
 