أحمد غانم يكتب رفعت السعيد وأصفار "التجمع"!
بعيدا عن مشاعر الحب والكره التى لا دخل للإنسان فيها، فهناك أشخاص عندما تراهم يطمئن قلبك وتنفرج أساريرك، وأشخاص آخرون بمجرد رؤيتهم ينقبض قلبك، وتصبح مهموما مغموما. 
د. رفعت السعيد الرئيس السابق لحزب التجمع الوطنى التقدمى الوحدوى بالنسبة لى من الصنف الثانى، الذى ينصح بعض الأطباء بعدم التعرض له سواء بالرؤية أو السماع تجنبا لأمراض الضغط والسكر أو التعرض لجلطة أو شلل لا قدر الله.
تعجبت كثيرا وأنا أستمع أول أمس إلى وصية القديس رفعت السعيد وكلمة الوداع لرفقائه قبل أن يترك رئاسة الحزب "إنى راحل عن مقعد الرئيس أتركه وديعة لكم، فحاولوا إصلاح ما تسببت فيه من أخطاء، وأنا أحاول أن أعمق ما تحقق من نتائج".
أخذت أقلب فى النتائج العظيمة والمبهرة التى حققها حزب التجمع على يد "الفلوطة" رفعت السعيد فلم أجد إلا الخزى والخسران وتفتيت الحزب ودفنه قبل الممات.
د. رفعت السعيد الحاصل على شهادة الدكتوراه فى تاريخ الحركة الشيوعية من ألمانيا ترك مقعده بعد أن تجاوز عمره (80 عاما) والفضل يعود له وحده فى حالة "الخراب" والإفلاس السياسيى التى أصابت الحزب "العتيق".
ولمن لا يعرف حزب التجمع "رحمه الله"، هو أحد أبرز الأحزاب اليسارية المصرية التى تأسست مع إعادة تأسيس الأحزاب فى مصر وحل الاتحاد الاشتراكى العربى الذى كان يمثل الحزب السياسى الوحيد فى مصر سنة ????.
تأسس الحزب على كاهل مجموعة من أصحاب التوجهات اليسارية بصفة عامة: الاشتراكيون والشيوعيون والناصريون والقوميون وبعض الليبراليين غير أن الشيوعيين كانوا فى قلب المجموعة الداعية لإنشاء الحزب.
ويعد خالد محيى الدين أحد الضباط الأحرار فى ثورة 1952 هو المؤسس والزعيم التاريخى للحزب الذى خاض جميع الانتخابات التشريعية منذ تأسيسه فحصل على مقعدين فى انتخابات ????-????.
حصل الحزب بعدها على ثلاثة أصفار متتالية فلم يمثل فى برلمان ????-???? (صفر)، وبتعديل قانون مجلس الشعب سنه ???? ليصبح بالقائمة النسبية لم يمثل الحزب فى هذه الدورة لعدم حصوله على النسبة المؤهلة على مستوى الجمهورية (صفر)، وتم الحكم من المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية الانتخاب بالقائمة النسبية المطلقة وتم حل البرلمان وتعدل القانون ليسمح للمستقلين بالترشيح ولكن الحزب لم يفز بأى مقاعد لعدم حصوله أيضا على النسبة المؤهلة (صفر).
وبعد حل مجلس الشعب مرة أخرى سنة ???? لحكم المحكمة بعدم الدستورية أجريت الانتخابات بالنظام الفردى وحصل الحزب على 5 مقاعد سنه ????، وبانقضاء الدورة أجريت الانتخابات سنه ???? وفاز الحزب بـ 5 مقاعد أيضا.
فيما حصل الحزب على ? مقاعد فى انتخابات مجلس الشعب سنة ???? وعلى مقعدين فى انتخابات سنة ???? وهى الانتخابات التى خسر فيها زعيم الحزب خالد محيى الدين أمام مرشح الإخوان تيمور عبد الغنى، وعدها مراقبون سقطة سياسية كبرى للحزب وعابوا على رفعت السعيد الزج بزعيم الحزب فى انتخابات برلمانية بعد أن بلغ من الكبر عتيا.
وفى انتخابات 2010 ورغم عقد "السعيد" لصفقة مع الحزب الوطنى "المنحل" إلا أن صفوت الشريف أخل بالصفقة ولم يحصل الحزب إلا على مقعد واحد، وكاد أن يحصل الحزب فى انتخابات 2011 على الصفر الرابع فى تاريخه لولا دخول الحزب ضمن تحالف الكتلة المصرية التى مثلت له منقذا بجانب نظام القائمة الذى أتاح له التمثيل فى أول برلمان بعد ثورة يناير. 
 