مرسى يلقى كلمة بعد غدا أمام القمة العربية ويلتقى الجالية بـ"قطر"
يلقى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية غدا الثلاثاء، كلمه فى افتتاح القمة العربية الرابعة والعشرين بالعاصمة القطرية الدوحة، قبل أن يعقد لقاء موسعا مع الجالية المصرية بقطر، حيث قالت مصادر إن السفير محمد مرسى، سفير مصر لدى قطر بدأ فى عقد اجتماعات مع عدد من أعضاء الجالية للترتيب للقاء الذى من المتوقع أن يحضره عدد كبير من الجالية فضلا عن الإعلاميين المصريين المتواجدين فى الدوحة.
من جهة أخرى، يبدأ اليوم وزراء الخارجية العرب اجتماعهم التحضيرى للقمة، والذى سيناقش القضايا والموضوعات التى سيتم رفعها للقمة، ومن أبرزها تمثيل المعارضة السورية فى القمة للجلوس على مقعد سوريا، حيث فشل المندوبون الدائمون فى اجتماعهم أمس فى حل هذه الإشكالية، خاصة أن هناك دولا عربية ترفض الموافقة على منح المعارضة مقعد سوريا فى القمة ويأتى على رأس هذه الدول لبنان والعراق ممن يفضلون بقاء المقعد خاليا وفقا لقرار الجامعة السابق بتجميد عضوية سوريا.
تتناول المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادى العربى.