"العريان": المصريون سيبنون بلدهم بسواعدهم وأموالهم لتكون حرة عزيزة
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه سيتم إطلاق قانون جديد لمؤسسات العمل الأهلى "قانون الجمعيات" للمصريين الراغبين فى النشاط والعمل البناء، من أجل بناء مصر الحديثة المستقلة والديمقراطية، والحرة التى تعتمد كما كانت طوال عهدها على أموال المصريين الذين بنو جامعة القاهرة، ومستشفيات المواساة بالإسكندرية، والجمعية الخيرية "العجوزة" بالجيزة فى أفضل الأماكن، ولم يبخلوا على مدار التاريخ عن دعم طلاب العلم بالأزهر الشريف أقدم الجامعات فى العالم، مشيرا إلى أن المصريين سيقومون ببناء بلدهم بسواعدهم وأموالهم وجهودهم لتكون مستقلة حرة عزيزة ﻻ تمد يدها ولا تتسول من أى جهة كانت.
وأضاف "العريان"، فى تدوينة له بموقع الـ"فيس بوك": أن معاركنا الحقيقية لن تصرفنا عنها افتعال معارك جانبية وخلق أعداء متوهمين، فعدونا واضح ومعروف، على حدودنا الشرقية، ووسط بلادنا من عصابات اللصوصية، تلك التى سرقت وطنا بأكمله من أهله المرابطين المجاهدين، وهذه التى سرقت مصر لعقود طويلة وتريد أن تواصل النهب والسرقة.
وأشار "العريان" إلى أن الشعب سينتصر بقوة الله وقدرته على خفافيش الظلام الذين مصوا دماءه ستة عقود، وسيعود اﻷزهر إلى دوره الوسطى العظيم ليكون توحيد الله ومعرفته وعبادته والالتزام بشريعته كواجب فردى وأسرى ومجتمعى قبل أن يكون قوانين وتشريعات، فيصبح الدين هو رافعة النهضة والبناء، وستقوم الكنائس المصرية بواجبها فى القيادة الروحية لملايين المسيحيين، وواجبها الوطنى فى حماية النسيج المصرى الواحد والمجتمع المصرى من الخروقات الخطيرة والاتهامات البشعة التى تلاحق كنائس أخرى.
وأوضح "العريان" أن الفلسطينيين سينتصرون عندما يدركون أنهم وحدهم بلا رعاية من رباعية دولية، ولا وصاية من رباعية عربية، بل عليهم أن يتصالحوا ويتوحدوا قبل فوات الأوان، ويخوضوا معركتهم الفاصلة التى ستحسم القضية بإذن الله، والشعب المصرى والعربى والإسلامى معهم بجوارهم ولن يتخلى عنهم أبدا، ﻷن معركتهم هى نفس معركتنا، ضد حلف الرباعيات الدولية والعربية.