نقابة الأطباء: لن نقبل تأجيل تنفيذ كادر الأطباء بعد يوليو المقبل
أكد الدكتور عبد الله الكريونى أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن النقابة لن تقبل تأجيل تنفيذ كادر الأطباء، عن يوليو المقبل، مشيراً إلى أن النقابات الطبية المدرجة ضمن المشروع اقترحت سلسلة من مصادر التمويل وتم إرسالها إلى وزارة المالية.
وقال الكريونى، إن مشروع الكادر مدرج على أولويات الأجندة التشريعية، مشيراً إلى أن مجلس الشورى لن يقر القانون إلا بعد توفير الحكومة الاعتمادات المالية اللازمة لتطبيقه وخاصة أنها تصل لمليارات.
ونفى الكريونى ما تردد بشأن نية مجلس الشورى لتأجيل إقرار مشروع القانون إلى العام المقبل، مؤكدا أن ذلك شائعات لا أساس لها من الصحة.