اليوم.. بدء إجراءات مسابقة مصر الدولية والمحلية للقرآن الكريم
تبدأ مديريات الأوقاف بالمحافظات اعتبارا من اليوم الأحد، تسجيل أسماء الراغبين فى الاشتراك فى مسابقتى القرآن الكريم الدولية والمحلية اللتين تنظمهما وزارة الأوقاف سنويا.
قال الشيخ محمد عبد الرازق، وكيل الوزارة للمساجد والقرآن، إن المسابقة الدولية تشمل هذا العام حفظ القرآن الكريم جميعه مع تفسير الجزء الرابع عشر لغير الدارسين بالأزهر الشريف وخريجيه ويشترط فيمن يشارك فيها أن لا يتجاوز سنه 25 عاما فى أول أغسطس وألا يكون قد مثل مصر دوليا فى أية مسابقة إلا بعد مرور خمس سنوات على آخر اشتراك له، وألا يكون من الدارسين بالأزهر أو عضو مقرأة.
وأضاف الشيخ عبد الرازق، فى تصريحات صحفية، أن المسابقة المحلية يشارك فيها الدارسون فى مراحل التعليم فى حفظ القرآن الكريم جميعه مع الأحكام والتجويد وحفظ ثلاثة أرباع القرآن مع أحكام التلاوة وحفظ نصف القرآن الكريم مع أحكام التلاوة وحفظ ربع القرآن الكريم من ذوى الأصوات الحسنة مع أحكام التلاوة، ويشترط ألا يكون قد كوفئ العام الماضى فى نفس القدر المحفوظ وبالنسبة لحفظة القرآن الكريم جميعه يدخلون المسابقة كل عامين ولا يتجاوز سن المتقدم 21 عاما فى أول أغسطس وألا يكون عضو مقرأة.
وأوضح وكيل الوزارة لشئون القرآن أن الفائزين فى المسابقة سيتم تكريمهم ومنحهم الجوائز المالية فى احتفال الوزارة بليلة القدر الذى يحضره رئيس الجمهورية.