للمطالبة بمستحقاتهم المالية..
يالصور .. موظفو جامعة عين شمس يغلقون البوابة الرئيسية ويمنعون دخول السيارات
أغلق العشرات من موظفى جامعة عين شمس البوابة الرئيسة بالجامعة ومنعوا دخول السيارات، وذلك فى مستهل وقفتهم الاحتجاجية أمام البوابة الرئيسة للجامعة، للمطالبة بزيادة الحوافز والحصول على بدل الجامعة، وتعيين جميع المؤقتين، بالتزامن مع وقفة العاملين بجميع جامعات مصر .
وأكد المتظاهرون أن وقفتهم الاحتجاجية ليست ضد رئيس الجامعة وإنما ضد وزير المالية، مؤكدين أن غلق البوابة الرئيسة هى أولى خطوات التصعيد، نافين أى نية لمنع دخول الطلاب.
فيما شهد شارع الخليفة المأمون شللا فى حركة المرور بسبب منع دخول السيارات إلى الجامعة، مما أدى الى اصطفاف السيارات أمام البوابة .
/>