أحدث صيحات التحرش بالسيدات..
عامل يعاكس الفتيات بثعبان "سام" ويلقيه على أجسادهن بشوارع القاهرة
لجأ عامل إلى حيلة غريبة من نوعها لمعاكسة السيدات والتحرش بهن بشوارع الوايلى ومنطقة حدائق القبة، بعدما حمل ثعبانا كبيرا "سام" وراح يجوب به الشوارع، مما تسبب فى إثارة حالة من الذعر والرعب بين النساء المارة ويلقى الثعبان على أجسادهن، عندما يعترضن عليه أو يحاولن إبعاده عن طريقهن، لولا تدخل الأهالى والمارة والمباحث وضبطه لسادت الفوضى بشتى الطرق.
تلقى المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة حدائق القبة بلاغا من الأهالى يؤكدون فيه أنه أثناء سير كل من نجلاء.ف. 34 سنة ربة منزل وشقيقتها شيرين 28 سنة، والمقيمتين بشارع الخيرات بمنطقة حدائق القبة، تعرض لهما محمود.ب.20 سنة عامل ومقيم بالوايلى بالكلام والألفاظ الخادشة للحياء، وحاولن كثيرا الابتعاد عنه إلا أنه بدأ يلحقهما ويثير أعصابهما بالثعبان.
لم تتمالك الشقيقتان نفسيهما وراحتا تصرخان بأصوات عالية وتصيحان بكلمات مبهمة وغير مفهومة، مما تسب فى ذعر كامل لجميع المارة والسكان بمنطقة سكة الوايلى، إلا أنه أصر على مطاردتهما بالشارع وألقى الثعبان على جسديهما أثناء سيرهن بالشارع، وعندها تدخل المارة والأهالى الذين تمكنوا من ضبطه وتسليمه إلى مباحث القسم.
وبتفتيش المتهم عثر بحيازته على الثعبان المضبوط وشريطين من الأقراص المخدرة "الباركنول"، واعترف تفصليا بارتكابه الواقعة تحت تأثير المخدر، فتحرر محضر بالواقعة،  وتم التحفظ على الثعبان وتسليمه إلى حديقة الحيوان بالجيزة، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، أمر بإحالة المتهم إلى النيابة العامة التى باشرت التحقيق وقررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.