اليوم.. وقفة لأهالى الدويقة أمام محافظة القاهرة لتوفير وحدات سكنية
أكد سعد محمد، عضو حملة "أحياء بالاسم فقط" أن أهالى الدويقة، وسكان المجاورة الثالثة والرابعة بمساكن سوزان مبارك، سينظمون اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام محافظة القاهرة، وذلك لمطالبة المحافظ الدكتور أسامة كمال، تسليمهم وحدات سكنية، وإزالة الغرامات التى قررتها المحافظة على سكان المجاورة الثالثة والرابعة وضرورة إعطاء عقود التمليك للمتظلمين من أهالى ضحايا صخرة الدويقة.
وأضاف سعد لـ"اليوم السابع" أن الوقفة يشترك بها أعضاء الحملة، وسكان الدويقة والنهضة، وذلك فى تمام الساعة الثانية عشر ظهراً، للضغط على المسئولين بضرورة تسليم الأهالى الوحدات السكنية المستحقة لهم.