وزير الاتصالات يغادر القاهرة متوجها إلى أمريكا
غادر مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، على متن الطائرة البريطانية المتجهة إلى لندن، على رأس وفد متوجهاً إلى نيويورك فى زيارة للولايات المتحدة الأمريكية تستغرق أسبوعا، يزور خلالها ولاية سياتل ووادى السليكون بولاية سان فرانسيسكو.
ومن المقرر أن يلتقى "حلمى" مع عدد من مسئولى شركات الاتصالات والتكنولوجيا، للتأكيد على استقرار الأوضاع فى سوق الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المصرية، وقدرتها على استيعاب المزيد من الاستثمارات فى المرحلة الراهنة، وطمأنة الشركات الأمريكية فيما يتعلق بمستقبل استثماراتهم، وبحث التوسع فى أعمالهم بمصر، وتفعيل شراكات مصرية أمريكية جديدة متخصصة فى مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
كما يلتقى "حلمى" مع عدد من القيادات التنفيذية للشركات الأمريكية متعددة الجنسيات والعملاقة فى مجال الاتصالات تكنولوجيا المعلومات والإنترنت وتطبيقاتها، ومنها ميكروسوفت وانتل وأوراكل وجوجل واتش بى وأبل وفيس بوك وياهو وجنرال اليكتريك وسيمانتك، والتى تعمل فى مجال تأمين البيانات، ويونايتد لاير والتى تعمل فى مجال خدمات استضافة البيانات وتقدم خدمات الحوسبة السحابية.