بسبب التهرب من التذاكر..
"النقل" تدرس إنهاء تعاقد شركة الأمن الخاصة بـ"المترو"
كشفت مصادر بوزارة النقل عن دراسة الوزارة إنهاء التعاقد مع شركة الأمن الخاصة (G4S) المسئول عن تأمين بوابات الدخول والخروج بمحطات المترو، بسبب استمرار ظاهرة تهرب المواطنين التذاكر، وعدم فعالية الشركة فى منع المتسربين.
وقالت مصادر لـ"اليوم السابع"، إن الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، كلف المهندس عبد الله فوزى رئيس شركة المترو بدراسة إنهاء التعاقد مع الشركة فى حال استمرار عمليات التسرب من التذاكر، أو تفعل دورها على بوابات الدخول والخروج.
وأضافت المصادر، أن الوزير تلقى تقارير وشكاوى عديدة عن وجود عمليات فوضى على بوابات الدخول والخروج، وعدم وجود أى دور ظاهر لشركة الأمن الخاصة فى مواجهة ظاهرة التهرب من التذاكر، فضلا عن تعطل غالبية ماكينات الدخول والخروج بمحطات المترو.