علاء صادق : لا خلاف على جرائم الداخلية لكنها بريئة من العنف
د.علاء صادق
وصف الإعلامي الرياضي علاء صادق الإعلام المصري بالفاسد الذي يتعامل مع الشرطة بوجهين على حسب المصلحة .
 
كتب صادف على حسابه بموفع التواصل الاجتماعي  “تويتر” : لا خلاف على أخطاء وجرائم الداخلية مؤخرًا لكن الشرطة بريئة من  العنف، والإعلام الفاسد الذي دافع عن الشرطة في زمن العسكر يفتري الآن  عليها ظلما .
 
وكان صادق أكد في تغريدة سابقة أن أغلب الضحايا  في المظاهرات الشهر الماضي كانوا برصاص البلطجية، مضيفًا أن الضجيج الفظيع  الذي ثار حول تعذيب الشرطة لمحمد الجندي ليس صحيحًا وهو مات في حادث .