عاجل.. شباب الحركات الثوريه الألتراس يغلقون مبنى محافظة القليوبيه.. ويدخلون فى اعتصام مفتوح
اعتصم ثلاثة  الاف شاب وفتاه من شباب الحركات الثوريه والاحزاب وشباب الالتراس وجبهة  الانقاذ امام مبنى محافظة القليوبيه واقامو الخيام تمهيدا للمبيت والاعتصام  حتى تتحقق مطالبهم التى رفعوها على لافته امام مبنى المحافظه والتى دون  عليها عبارات معتصمون حتى يتم اقالة الحكومه ومحاسبتهاعلى مارتكبته من  جرائم وفتح تحقيقات عاجله فى احدث الاتحاديه وبور سعيد والتحرير واقالة  النائب العام والتنديد بتجاوزات الشرطه و وزارة الداخليه فى سحل وقتل ثوار الاتحاديه واستخدامها للرصاص الحى والخرطوش والغاز المسيل للدموع ضد  المتظاهرين السلميين والمطالبه بسقوط الظلم والطغيان وتحقيق أهداف الثورة والمطالبه بحق الشهداء.
 
وإعلان   المعتصمون رفضهم للمسار الذي تنتهجه الجماعة والرئاسة في حكم البلاد مرددين الشعارات المناهضه لحكم الاخوان  التى من بينها "مصرحيه مصرحيه والعصابه هى هيه "حلق حلق حلق حوش مشروع نهضه  تطلع فنكوش "يسقط يسقط حكم المرشد يسقط كل كلاب المرشد قام المتظاهرون بتحطيم لافتة قصر ثقافة بنها المدون عليها اسم الرئيس محمد مرسى.