ياسر علي بعد فضحية حكومة مرسي: مضى زمن التستر على انتهاك كرامة المواطن المصري
المواطن المسحول
 
أكد ياسر علي، المتحدث الرسمي  باسم رئاسة الجمهورية، إن مؤسسة الرئاسة تنتظر ما ستسفر عنه تحقيقات  النيابة في قضية الشهيد محمد الجندى.
 
وأوضح  ياسر علي في مؤتمر صحفي على هامش القمة الإسلامية المنعقدة بالقاهرة اليوم  أن مؤسسة الرئاسة لن تتستر علي أي انتهاك لحقوق الانسان مهما كان الفاعل  او المجرم ومهما كانت أهمية أو موقع الطرف المتورط فيها قائلا "مضى زمن  التستر علي انتهاك كرامة المواطن المصري الذي طالما ناضلنا من أجله وقامت  عليها ثورة يناير
".
 
وطالب المتحدث الرئاسي وسائل الإعلام بعدم استباق الأحداث او اتهام اي طرف دون انتهاء تحقيقات النيابة العامة
.