ممدوح إسماعيل بعد ركله سيارة الرئيس الإيراني بـ«الشلوت»: نجاد آخر شخص يمكن أن يحضر القمة الإسلامية
النائب البرلماني ممدوح إسماعيل يؤذن داخل البرلمان- أرشيفية
علق ممدوح إسماعيل النائب السلفي السابق بمجلس الشعب  على الفيديو الذي تم تداوله له بشأن ركله سيارة موكب الرئيس الأيرانى ”أحمد نجاد” خلال زيارت اليوم لمصر للمشاركة فى أعمال القمة الإسلامية  التى تعقد بمصر، قائلاً "الرئيس الإيرانى له أيدلوجية تخدم فقط بلادة وتوسعاتها  ويعلم العرب جميعا مطامعه فى الدول العربية ودعمه الكامل للنظام السورى فى  قتل شعب سوريا".
وأضاف إسماعيل فى تصريحات صحفية أن نجاد  لا يدعم النظام السورى فقط بالمال والعتاد بل هناك أفراد من الحرس الثورى  الإيرانى يشاركون فى تصفية الشعب السورى الحر، مشيرا إلى  أن ”نجاد” آخر  شخص يدخل مؤتمر الدول الإسلامية بمصر.
واستنكر عضو مجلس الشعب السابق الحفاوة التي  لقيها نجاد بمصر من قبل الرئاسة قائلا: كان على المعنيين تحجيم الزيارة أو  على الاقل وضعها فى الإطار البروتوكولى العادى.
وعن  إشارة نجاد بعلامة النصر عند دخولة الأزهر: قال إسماعيل إن نجاد أراد من  هذة التأكيد على الانتهازية السياسية ولكنة يعلم تمام أن مصر بعيدة عن  بلاده وأحلامها.
 
 
فيديو واقعة "الشلوت" نقلاً عن شبكة "يقين" الإخبارية: