بي بي سي: قوات من الجيش التونسي في طريقها إلى «سيدي بوزيد» عقب خروج مظاهرات إثر اغتيال «بلعيد»
الجيش التونسي والثورة
ذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم، أن قوات من الجيش  التونسي بدأت التحرك نحو مدينة "سيدي بوزيد" في وسط-غرب تونس، التي تعد مهد  الثورة التونسية، وذلك عقب خروج مظاهرات إثر اغتيال المعارض اليساري شكري  بلعيد بالرصاص صباح الأربعاء.
 
كما أوضح التليفزيون أن الجيش التونسي سيسعى لتهدئة الوضع في المدينة،  مشيرا إلى الشرطة التونسية أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق  متظاهرين هاجموا مقر مديرية الأمن في مدينة سيدي بوزيد.
 
أخبار ذات صلة:
بالفيديو .. الشرطة التونسية تطلق قنابل الغازعلى جنازة شكرى بلعيد
المعارضة التونسية تنسحب من التأسيسية وتدعو إلى إضراب عام
المتظاهرون يقتحمون مقرات الحزب الحاكم بسيدى بوزيد ومحافظات أخرى للإعتراض على إغتيال «بلعيد»
بالفيديو.. صحافية تونسية شاهدت اغتيال بلعيد تروي تفاصيل مثيرة
بالفيدي.. شكري بلعيد قبل مقتله: النهضة تعطي الضوء الأخضر للاغتيال السياسي
نبذة قصيرة عن شكري بلعيد