الخضيرى: مشروع النهضة لجماعة الإخوان المسلمين يشبه شعار الإسلام هو الحل شعارات بدون تنفيذ
المستشار محمود الخضيري
الخضيرى: مصر أمام خيارين إما الانتظار حتى نهاية ولاية مرسي ..أو اجراء انتخابات رئاسية مبكرة كما يجري بالدول المتقدمة
 
صرح المستشار محمود الخضيرى النائب السابق  لرئيس محكمة النقض رئيس اللجنة التشريعية بمجلس الشعب السابق أن مشروع النهضة لجماعة الاخوان المسلمين يشبه شعار الاسلام هو الحل شعارات بدون  تنفيذ.
 
وأضاف الخضيرى، أنه فى إطار الرضى من قبل  الشارع على أداء الرئيس مرسى لم يعد أمام مصر سوى خيارين إما الإنتظار 4  سنوات حتى تنتهي ولاية مرسي و بعدها لا ننتخبة أو نعيد إنتخابة أو أن  ندعوا إلى إنتخابات رئاسية مبكرة مثل الدول المتقدمة.
 
جاء ذلك خلال كلمتة فى مؤتمر مستقبل العدالة الاجتماعية فى مصر الذى تنظمة الهيئة القبطية الانجيلية بالعين السخنة اليوم .