عاجل.. مصادر رسمية تونسية: حمادى الجبالى سيحل الوزارة ويشكل حكومة وحدة وطنية
الجبالي يقدم تشكيلة الحكومة للرئيس
قالت مصادر رسمية اليوم الأربعاء إن حمادي الجبالي، رئيس الوزراء التونسي،  سيحل الحكومة التي تقودها حركة النهضة الإسلامية ويشكل حكومة كفاءات غير  حزبية.
 
وأضافت المصادر: "رئيس الحكومة سيلقى خطابا للأمة هذه الليلة  سيعلن فيه تكوين حكومة جديدة غير حزبية من التكنوقراط (كفاءات)".
 
وقال مصدر: "قرار الجبالي هو قرار شخصي يراعي مصلحة تونس فقط وليس  مصلحة أي حزب، ويأتي التوجه لإعلان حكومة غير حزبية بعد ساعات من اغتيال  المعارض العلماني البارز شكري بلعيد امام بيته اليوم الأربعاء بالرصاص.