السجن المشدد 3 سنوات لشخصين سرقا "رشاشا" من قوات الجيش في أحداث ماسبيرو
عاقبت محكمة جنايات شمال القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار صلاح رشدي، مايكل عادل نجيب فرج، ومدحت شاكر بالسجن المشدد 3 سنوات، لإدانتهما بسرقة سلاح آلي "رشاش" من القوات المسلحة أثناء الاشتباكات التي وقعت بين أفراد الشرطة العسكرية والأقباط في 9 أكتوبر من عام 2011 في القضية المعروفة إعلاميا بـ"أحداث ماسبيرو".
وأصدرت المحكمة حكمها على المتهم الأول حضوريا لقيامه بحضور عدد من الجلسات الماضية التي نظرت في القضية، بينما اعتبرت الحكم بالنسبة للمتهم الثاني غيابيا لعدم حضوره وهروبه من المحاكمة، وألزمت المحكمة المتهمين بالمصاريف الجنائية.
وشهدت الجلسة، حالة من الهدوء التام، حيث لم يحضر أحد من المتهمين أو أفراد أسرتيهما، واكتفى المحامون بالحضور لسماع الحكم، في حين لم تستغرق الجلسة سوى بضع دقائق انتهت فيها المحكمة من تلاوة نص الحكم وغادرت المنصة ورفعت الجلسة لتستكمل بعدها نظر القضايا الأخرى في رول الجلسات.
كان المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في أحداث ماسبيرو، قد أحال المتهمين مايكل عادل نجيب فرج، ومايكل مسعد شاكر وشهرته"مدحت شاكر" للمحاكمة الجنائية ، ووجه لهما أنهما فى 9 أكتوبر عام 2011 قاما بحيازة وإحراز سلاح ناري (رشاش)، تبين أنه مسروق من القوات المسلحة، على خلفية الاعتداء على مظاهرة قبطية سلمية احتجاجًا على حرق كنيسة الماريناب بأسوان، أسفرت عن قتل أكثر من 24 شخصًا بعضهم ماتوا دهسًا أسفل مدرعات للجيش، وإصابة المئات من المتظاهرين.