النيابة تستدعي مدير مستشفى الهلال لسؤاله عن استشهاد "محمد الجندي"
قررت نيابة قصر النيل بإشراف سمير حسن، استدعاء الدكتور محمود الشناوي، مدير مستشفي الهلال الأحمر لسؤاله عن أسباب عدم إرساله إشارة إلى النيابة بدخول الناشط السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي المستشفى يوم 27 يناير الماضي.
كما قررت النيابة التحفظ على الدفاتر الخاصة بتسجيل دخول المصابين واستدعاء مسؤول مرفق هيئة الإسعاف والمسعفين بها لببيان خط سير السيارة التي نقلت الجندي إلى مستشفى الهلال الأحمر، وقال مسؤولها إنه مصاب في حادث سير.
كان عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، انتقل إلى مستشفى الهلال، وقام بمناظرة جثة الناشط السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، وتبين وجود كدمات وسحجات في مختلف أنحاء جسده وأنه لفظ أنفاسه الأخيرة بعد دخوله في غيوبة استمرت عدة أيام.
أمر مدير النيابة بنقل الجثة إلى مشرحة زينهم لتشريحها لبيان سبب إصابته سواء كانت نتيجة تعذيب على يد رجال الشرطة أو حادث تصادم كما وصفت مستشفى الهلال حالته عند تسجيل دخوله، واستدعاء مدير مستشفى الهلال لبيان سبب عدم إرساله إشارة إلى النيابة بدخول الجندي في يوم 27 يناير الماضي.
كان نبيل الجندي، والد الناشط محمد، اتهم الشرطة باختطاف نجله من ميدان التحرير، أثناء مشاركته مع مجموعة من الثوار الذين حضروا من طنطا للمشاركة في الاحتفال بذكرى الثورة، مؤكدًا أن نجله تعرض للتعذيب حتى ساءت حالته، وقام مختطفيه بنقله إلى مستشفى الهلال الأحمر، وأثبتوا في دفاتر المستشفى أنه تعرض لحادث سير.
أخبار متعلقة:
مدير مستشفى "الهلال": لم نُخف الشهيد محمد الجندي وأبلغنا قسم شرطة قصر النيل فور وصوله
رئاسة الجمهورية: نتابع مع النائب العام أسباب وفاة الجندي
القوى الثورية تنظم جنازة حاشدة للجندي تطوف شوارع طنطا عصر اليوم
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال