عامل يتهم 3 من عناصر "بلاك بلوك" بإطلاق النار عليه بشارع كورنيش النيل
قام عامل، أصيب بطلق ناري، باتهام 3 من عناصر جماعة "بلاك بلوك" بإطلاق النيران عليه، أثناء سيره بشارع كورنيش النيل بوسط القاهرة.
وكان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة قصر النيل، تلقوا إشارة في 29 يناير الماضي، من مستشفى المنيل الجامعي، باستقبالها المصاب محمود محمد عبد الحفيظ السيد، 18سنة - عامل، أصل بلدته بطما بسوهاج، ومقيم بدائرة قسم شرطة حلوان، مصابًا بطلق ناري بالصدر من الناحية اليسرى وكسر بالعمود الفقري.
وبالانتقال وسؤاله قرر أنه حال سيره بشارع كورنيش النيل، بجوار مقر الحزب الوطني المنحل، فوجئ بقيام ثلاثة أشخاص يرتدون ملابس وأقنعة سوداء ينتمون لجماعة "بلاك بلوك" بالتعدي عليه، ومحاولة اصطحابه تجاه كوبري قصر النيل، وعند محاولته الفرار قاموا بإطلاق الأعيرة النارية، مما أدى إلى إصابته.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 854 جنح قصر النيل لسنة 2013، وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية، مدير أمن القاهرة، إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجارى بذل الجهود الأمنية اللازمة لضبط المتهمين.