عاجل| احتراق إحدى عربات قطار 989 بأسوان.. ومسؤول: جارٍ توزيع الركاب وفصل العربة المحترقة
شهد قطار رقم 989 والمتجه من أسوان إلى القاهرة وخاصة في العربة رقم 6، دخانا كثيفا من أسفل القطار، قبل دخوله إلى محطة سكك حديد إدفو، والتي تبعد ما يقرب من 150 كيلو شمال محافظة أسوان، وقام الأهالي بالتنبيه على سائق القطار وناظر المحطة، الذي أمر بإيقاف القطار وإصلاحه وما يزال حتى الآن القطار على محطة السكة الحديد.
وأكد مصدر مسؤول بهيئة السكة الحديد أنه جارٍ فصل العربة رقم 6 بقطار 989، وتوزيع الركاب على باقي القطار لحين الوصول إلى محطة سكك حديد الأقصر والتي تبعد حوالي ساعة ونصف من محطة إدفو، وسيتم توفير عربة بديلة، ليستكمل القطار سيره إلى القاهرة، ونفى أن يكون هناك ألسنة للهب أو نيران داخل العربة وإنما هي نتيجة فرامل العربة.