3 مسلحين يهاجمون سيارة نقل أموال في مدينة نصر ويستولون على مليون و600 ألف جنيه
هاجم 3 مسلحين، سيارة نقل أموال، أثناء سيرها في شارع المهمات بمدينة نصر، وتمكنوا من الاستيلاء على مليون و600 ألف جنيه وسلاح ناري خاص بفرد الأمن المكلف بنقل الأموال، بعدما أشهروا الأسلحة الآلية في وجوههم.
أفادت التحقيقات التي أشرف عليها المستشار محمود الصاوي، رئيس نيابة مدينة نصر ثاني، أن المتهمين كانوا يسيرون بسيارة ميكروباص خلف سيارة نقل الأموال، وعندما وصلوا إلى منطقة خالية من المارة في شارع المهمات، اصطدموا بسيارة نقل الأموال من الخلف وعندما نزل أفرادها لاستكشاف الأمر، تمكن المتهمون من تهديدهم والاستيلاء على 3 حقائب بداخلها المبلغ الخاص بإحدى شركات التجميل، وأقروا أنهم كانوا في طريقهم لإيداعه في أحد البنوك في مدينة نصر إلا أنهم فوجئوا بالمتهمين يهاجمونهم بالأسلحة النارية أثناء سيرهم لتنفيذ المهمة المكلفين بها من قبل الشركة.
وقررت النيابة طلب تحريات المباحث حول الواقعة.
وتواصل مباحث القاهرة، جهودها لملاحقة المتهمين الذين نفذوا الواقعة، وتبين من أقوال المجني عليهم أن المتهمين كانوا ملثمين ويحملون بنادق آلية ويستقلون سيارة ميكروباص بدون لوحات معدنية، وتواصل المباحث رصد تحركاته المتهمين وطريق سيرهم لتحديد هوياتهم تمهيدا للقبض عليهم.