خالد أبو بكر: الاعتداء علي الصحفيين أمام مكتب الإرشاد لم يكن عفويًا
كتبت - راتان جميل:
أكد المحامي خالد أبو بكر، عضو الاتحاد الدولي للمحامين في باريس، أن الاعتداء علي الصحفيين أمام مكتب الإرشاد، مساء السبت، لم يكن عفويًا، وأن هناك أوامر ومحرضين لابد من محاكمتهم، مشيرًا إلى أن ''الإخوان لا يتحركون بإرادة منفردة''.
وأعرب أبو بكر، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، عن اندهاشه من التواجد الأمني الكثيف أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الرئيسي بالمقطم، قائلاً: ''ليس حزب ولا مؤسسة ولا شركة ولا جمعية، مقر الإخوان في حماية أعداد هائلة من الشرطة، تفتكروا لو بيت أي حد فينا تعرض للاعتداء الشرطة هتحميه كده؟''.
وكان عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين قد اعتدوا، السبت، بالضرب بـ ''الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية'' على عدد النشطاء بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين أثناء فاعلية رسم ''جرافيتي'' نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، مما أدى لوقوع إصابات بالغة بينهم في الرأس والأيدي.