وزير الإعلام السابق: الجزيرة مباشر مصر تمس السيادة المصرية
كتبت - سحر عزام:
أكد أسامة هيكل وزير الإعلام السابق أن ثورة 25 يناير لم تحقق سوى 20% من أهدافها بإسقاط نظام الرئيس السابق حسني مبارك وذلك نتيجة عدم تحقيق الأهداف التي قامت على أساسها الثورة وهي الخبز والحرية والعدالة الاجتماعية.
وأضاف هيكل خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم الأحد بأن تيار الإسلام السياسي هو التيار الوحيد الذي استفاد من ثورة 25 يناير لما يملكه في رأيه من إمكانيات كقوة التنظيم سواء في الشارع أو عبر صناديق الانتخابات.
وأشار وزير الإعلام السابق بعد ذلك لضعف أداء جبهة الإنقاذ الوطني في رأيه مقارنة بقوة الإخوان المسلمين والتيارات السلفية، لافتا لعدم وجود قبول لجبهة الإنقاذ في الشارع لتشتت أراء قادتها على حد قوله.
 وأضاف بأن الجبهة عليها أن تتواجد أكثر في الشارع وتقدم رؤى سياسية بديلة.
وانتقد أسامة هيكل نموذج قناة الجزيرة مباشر مصر مشيرا بأن مثل هذه القنوات تمس السيادة الوطنية المصرية على حد تعبيره، وأضاف بأنه في حالة الإحتلال فقط تقوم الدول بتخصيص قنوات لشؤون دول أخرى على غرار ما قامت به أمريكا في العراق بتأسيس قناة الحرة عراق.
وتطرق الحديث بعد ذلك لوثيقة المبادئ فوق الدستورية التي عرفت بوثيقة السلمي حيث أكد هيكل أن تلك الوثيقة استهدفت الحفاظ على مدنية الدولة خوفا من هيمنة تيار الإسلام السياسي، ومضيفا بأن تيار الإسلام السياسي لا سيما جماعة الإخوان بمساعدة القوى المدنية ضغطت لإسقاط هذه الوثيقة.
وانتقد وزير وزير الإعلام السابق القنوات الدينية مشيرا بأن الكثير منها ابتعد في رأيه عن وسطية الإسلام والأزهر وأساء إساءة بالغة للدين الإسلامي ،وأضاف بأن خلو بعض هذه القنوات من الإعلانات يثير علامات استفهام حول تمويلها.
ووصف أسامة هيكل بعد ذلك الأنفاق الموجودة في سيناء بالثقب في جدار الأمن المركزي ، داعيا لأهمية وضع أمن مصر كأولوية فوق أي اعتبار وفتح المعابر في إطار مجموعة من الضوابط، مشيرا بأن عدم إظهار نتائج التحقيقات في وفاة 16 جندي برفح العام الماضي حتى الآن يثير الكثير من علامات الاستفهام.
وعن الدعوة لعودة القوات المسلحة من جديد للمشهد السياسي المصري قال هيكل أن هذه الدعوى الخطيرة في رأيه جاءت بعد الإقتناع بأن القوات المسلحة هي البديل الممكن لجماعة الإخوان المسلمين، لافتا بأن المشير حسين طنطاوي يحسب له حفاظه على مؤسسة الجيش المصري وعدم الإنجرار لأي مواجهة مع الشعب المصري.
واختتم وزير الإعلام السابق حديثه بالدعوة لضرورة الاهتمام بالملفات الاقتصادية والأمنية، لافتا بأن مصر تنفق الآن من الإحتياطي النقدي الذي تم جمعه في فترة حكم مبارك.