جامعة في باكستان تمنح مرسي ''دكتوراة فخرية في الفلسفة''
اسلام اباد - (أ ش أ):
قال السفير المصري في باكستان، سعيد هندام، أن الرئيس محمد مرسي سوف يتسلم غدا الاثنين، شهادة الدكتوراة الفخرية من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا ويلقي كلمة بهذه المناسبة.
وأوضح السفير المصري في باكستان، أن هذه الجامعة من أكبر الجامعات الباكستانية والجامعة الوحيدة الحاصلة على ترتيب دولي ضمن أكبر خمسمائة جامعة في العالم.
وأضاف بأن هذه الجامعة المرموقة منحت الرئيس دكتوراة فخرية في الفلسفة، وستشهد زيارة الرئيس مرسي لإسلام اباد غدا مراسم منح هذه الدكتوراة الفخرية بمقر الجامعة .