الصحفيين الإلكترونيين تهنئ رشوان وتشيد بدعوته لتعددية النقابات الصحفية
كتبت - راتان جميل:
هنأت نقابة الصحفيين الإلكترونيين ضياء رشوان، نقيب الصحفيين الجديد، متمنيةً له التوفيق والسداد في الدفاع عن مهنة الصحافة الورقية.
وأشادت النقابة في بيان لها الأحد، بدعوة رشوان في حواره مع موقع ''مصراوي''، بإنشاء نقابة للصحفيين الإلكترونيين والإعلاميين، متبنياً مبدأ التعددية النقابية التي يؤمن بها كما أنه أقر بوجود فوارق فنية ومهارية وإدارية، تجعل الصحافة الإلكترونية مختلفة تماماً عن الورقية، بالإضافة إلى تأكيده على حق الصحفيين الإلكترونيين بأن يكون لهم نقابة خاصة لأن الصحافة الإلكترونية من الآن مقروءة بشدة، مؤكدًاً أن هذا يضيف أكثر للإعلام والحرية ويضيف أكثر لصالح الزملاء في مهنة الصحافة الإلكترونية.
ومن جانبه رحب صلاح عبد الصبور، نقيب الصحفيين الإلكترونيين، بمبادرة نقيب الصحفيين الجديد ودعمه لإنشاء نقابة مهنية للصحفيين الإلكترونيين ووجه إليه التهنئة عقب حصوله على ثقة الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين.
وأبدى عبد الصبور استعداد ''الصحفيين الإلكترونيين'' للتعاون مع ''الصحفيين'' في ظل وجود روح جديدة تدعو لوحدة الصف الصحفي وتكامل النقابات الإعلامية في الدفاع عن الحريات، مؤكدًاً أن هناك استعداد تام للتعاون مع ''رشوان'' في ظل أفكاره المنفتحة وطرحة المتزن.
ومن جهته وجه أحمد أبو القاسم، السكرتير العام لنقابة الصحفيين الإلكترونيين، التهنئة للنقيب الجديد للصحفيين، متمنياً له التوفيق في الدفاع عن مهنة الصحافة الورقية، في ظل التحديات الكبيرة التي تواجهها في ظل الصعود الهائل للصحافة الإلكترونية والتي تتفوق على كافة وسائل الإعلام في عدة نقاط أبرزها السرعة والانتشار.
وأشاد أبو القاسم بالمجلس الجديد لنقابة الصحفيين بعد انتخابات التجديد النصفي خاصة في ظل وجود كوادر صحفية مهنية لها تاريخ مشرف بالإضافة إلى إيمانهم بالتعددية النقابية وعلى رأسهم الزميل خالد البلشي الذي يعد صوت شباب الصحفيين داخل النقابة بالإضافة إلى أنه يدعم وجود نقابة مهنية للصحفيين الإلكترونيين على اعتبار أنها مهنة مختلفة تماماً عن الصحافة الورقية.