قطاع الاخبار يوضح حقيقة تعيين ابنتي الصياد والشاعر
كتب- مصطفى المنشاوي:
نفى مصدر مسئول بقطاع الأخبار، اليوم الأحد، ماتردد عن تعيين ابنة جمال الشاعر ''بسمة الشاعر''، مذيعة بالنيل للأخبار دون مسابقة أو احترام للقانون.
وأكد المصدر في تصريح لـ''مصراوي''، أن ابنة الشاعر معينة من قبل الوزير السابق أحمد أنيس، مضيفا أنه ليس للقطاع أي تدخل في تعين أحد.
وفي نفس السياق، قال المصدر أن تعيين ابنة إبراهيم الصياد رئيس قطاع الأخبار، ''شيرين الصياد'' مذيعة بالنيل للأخبار،  محض كذب وإفتراء، مؤكداً أنه لا أحد يعمل في القطاع يتبع إبراهيم الصياد من قريب أو بعيد.
وأشار المصدر إلى أن القطاع يجرى مسابقة الآن لاختيار مذيعيين جدد، تحت أشرف لجنة من المختصين ولا يوجد فيها أى نوع من الواسطة أو المحسوبية، مؤكدا أن القطاع يبحث الأن عن بناء المذيع النجم الذى يعطى قابلية عند المشاهد ولا يمكن تحقيق ذلك بدون قواعد اختيار تضمن تحقيق ذلك الهدف.