بالفيديو ..رئيس عين شمس يشارك موظفي الجامعة في وقفتهم.. والمحتجون يرفضون تضامنه
كتبت- آية رمزي:
تصوير:محمد الشيمي :
شارك الدكتور حسين عيسى رئيس جامعة عين شمس، اليوم الأحد، العاملين والموظفين بالجامعة، وقفتهم الاحتجاجية أمام قصر الزعفران بالجامعة، مُعلناً تضامنه مع مطالبهم، ومؤكدا أنها خاصة بالدولة وليست لها علاقة بالجامعة.
واضاف عيسى أثناء التظاهر أن الجامعة ليس لها يد في مطالبهم،  قائلا:''ولكن من له يد فى ذلك هو  وزير التعليم العالي، والمجلس الأعلى للجامعات، وأن المجلس قام بوضع تصور لمطالبهم على ثلاث مراحل أولها ستنفذ فى شهر يوليه، ويليها باقى المراحل''.
وقال من جانبه مصطفى رشدى رئيس اتحاد العاملين بالجامعات المصرية، أنهم سيستمروا بتصعيداتهم  رغم إعلان رئيس الجامعة تضامنه مع مطالبهم، حتى يتم تنفيذ مطالبهم التى على رأسها إعطاء بدل الجامعة للموظفين والعاملين مثل أعضاء هيئة التدريس، ورفع الحافز المالى.
بينما رفض بعض الموظفين المتواجدين أمام الجامعة تضامن رئيس الجامعة، قائلين: '' هنقفلها، و هنقفلها، ومش هنمشى هو يمشى''.