حماد: الوطن سيدعو الضباط الملحتين لحضور مؤتمر الحزب
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، إنه تقرر دعوة الضباط الملحتين في مؤتمر مبادرة حزب الوطن السلفي، المقرر عقده الأسبوع القادم في قاعة المؤتمرات بالأزهر الشريف.
وأشار حماد، عبر صفحته الرسمية بموقه ''فيسبوك''، الأحد، مشيرًا إلى أنه سيكون هناك تواجد لمسئولي حقوق الانسان في مصر، وسيكون هناك كلمة لممثل الضباط للتعبير عن قضيتهم التي نستها منظمات حقوق الإنسان المصرية، حسب قوله.
وكان حزب الوطن السلفي قد أطلق مؤخراً مبادرة لسرعة إنقاذ الاقتصاد الوطني ووضع أطر وخطط للمرحلة المقبلة بين رجال الساسة والاقتصاد، والتي تتمثل في هدنة سياسية لا يتم فيها الدعوة إلى أي مليونيات غير سلمية أو الاعتداء على منشآت أو قطع الطرق حتى يعود تصنيف مصر الائتماني، لما كان عليه قبل الثورة إنقاذاً للاقتصاد الوطني.