تشكيلات أمن مركزي ورجال مباحث لحماية مقر الإخوان أسوة بحزب الوفد
كتب- حسن الهتهوتى:
أكد مصدر أمنى بوزارة الداخلية، إن القوات الأمنية المتواجدة أمام مقر الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، عبارة عن تشكيلات من الأمن المركزي وقوات من مديرية أمن القاهرة ، بالإضافة إلى خدمات أخرى من رجال مباحث قسم المقطم التابع لقطاع مباحث جنوب القاهرة، والذين يقومون بحملات تفقدية بالمنطقة لضبط أية عناصر من ''مثيرى الشغب وحاملى الاسلحة''.
وأشار المصدر، إلى إن القوات تقوم بحماية المقر أسوة بباقي مقرات الأحزاب التى تعرض للاعتداء من قبل مثل حزب الوفد .
وأضاف أن من دور رجال الأمن المركزي حماية منشئات الدولة من أية أعمال عنف أو تخريب، وأن القوات لم تتعامل مع المتظاهرين ولم تحتك بأحد منهم،  وأن كل دورها حماية المنشئات فقط وتستخدم فى ذلك قنابل الغاز لتفريق المحتجين فقط .
من جانب أخر، تواصلت الاشتباكات فى محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى، وقام المحتجون بإلقاء الحجارة على القوات، التى ردت عليهم بالقنابل المسيلة للدموع.
كما قامت قوات الأمن المركزى بإغلاق الشوارع المؤدية لمقر الجماعة، ومنع وصول المتظاهرين إليه، وحاولت مدرعات الشرطة التقدم فى اتجاه المتظاهرين لتفريقهم، وإبعادهم عن محيط المقر.