وزير الإعلام: رواتب بعض المذيعين تتجاوز مليون جنيه في الشهر (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام وجود تمويل من خارج مصر ومن رموز نظام مبارك السابق لبعض برامج التوك شو الليلية، مشيرا بأن بعض رواتب مقدمي هذه البرامج قد تجاوزت المليون جنيه في الشهر الواحد بما يزيد عن راتب الرئيس الأمريكي.
وأضاف عبدالمقصود خلال كلمته بمنتدى الجزيرة السابع للتحول الإعلامي اليوم الأحد بأن الإعلام المصري يعاني من حالة إنفلات، وأن الرئيس محمد مرسي حريص رغم ذلك على على عدم فرض قيود على الإعلام.
واستشهد بما فعله مرسي بإصدار قانون بإلغاء الحبس الإحتياطي خلال الفترة التي انتقلت إليه السلطة التشريعية بعد حل مجلس الشعب العام الماضي.