الحركة الوطنية تهاجم ضياء رشوان وتؤكد حرصه على كسر شوكة الصحفيين
الحركة الوطنية تهاجم ضياء رشوان وتؤكد حرصه على كسر شوكة الصحفيين
القاهرة - مصراوي:
إستنكرت الحركة الوطنية للصحفيين المصريين ''حصر''، اليوم الأحد،  كافة التصريحات التى أطلقها ضياء رشوان نقيب الصحفيين الجديد، خلال الساعات القليلة الماضية، حول بدل التكنولوجيا الذى يتقاضاه أعضاء نقابة الصحفيين وحديثه المتكرر حول احتمالات قيام الدولة بإلغائه فى شهر يوليو.
أعرب الدكتور أحمد عبد الهادى منسق عام الحركة، أن ضياء منذ أن أصبح نقيبا للصحفيين وهو يلح على عملية إلغاء البدل زاعما أن الصحفيين غير معنيين بهذا البدل لو تم إلغاؤه، باعتبار أن البدل كما يزعم السيد النقيب منحة من الدولة تضمن به ركوع الصحفيين.
واضاف عبد الهادي، أن تصريحات رشوان والتى اشارت إلى أنه يملك مشروعات تدعم إستقلال النقابة ماليا، هى تصريحات تشوه صورة الصحفيين لدى الرأى العام، حيث صورت هذه التصريحات المستفزة لجموع الشعب المصرى أن الصحفيين يتسولون بعض المنح والعطايا من الدولة، وأنهم ليسوا في حاجة إلى بدلات التكنولوجيا التي لا يتجاوز قيمتها لكل صحفي 750 جنية شهريا.
وأكد أحمد عبد الهادى أن هذه التصريحات لاتصدر إلا من شخص لاعلاقة له بالوسط الصحفى المصرى بالمرة، وأنه حريص على كسر شوكة الصحفيين في مواجهة جماعة الإخوان التى تدمر كل النقابات والمؤسسات، موضحا أن بدل التكنولوجيا يعتمد عليه غالبية الصحفيين الذين لاعلاقة لهم بالبزنس والصفقات والأعمال التلفزيونية المشبوهة والإعلانات والعلاقات السرية مع بعض الدول وبعض الشركات ورجال الأعمال وهم فئة كبيرة تراعى ضميرها المهني.
وطالب عبد الهادي، النقيب الجديد بدلا من تأكيده على إلغاء الدولة لهذا البدل، أن يقف في مواجهة أى محاولة لنسف هذه الجنيهات التى يتقاضاها الصحفيين أو إلغاؤها.
وأعرب منسق عام الحركة الوطنية عن إستياؤة الشديد من تصريحات ضياء رشوان، مؤكدا أنه كان عليه أن يؤكد للرأى العام أن هذا البدل لايتسوله الصحفيين من الدولة إنما هو حق مشروع من أموال الصحفيين نفسهم حيث تتقاضى الدولة 15% كضريبة تمغة على نشر الإعلانات والتى توفر لخزينة الدولة حوالى خمسة مليار جنية سنويا.
وتابع عبد الهادي، قائلا: ''كان على السيد ضياء رشوان أن يحافظ على كرامة الصحفيين في مواجهة تشوية صورتهم بعيدا عن دعم توجهات الدولة لإلغاء البدل بتصريحات غير مسئولة بالمرة، مطالبا ضياء رشوان ببحث ملفات أكثر من 300 صحفى توقفت صحفهم ولايجدون قوت يومهم وأعلنوا الإعتصام منذ شهور طويلة دون أن يعيرهم مجلس النقابة إلتفاتا جراء صراعات وسخافات غير مسئولة بين بعضهم البعض  ويهتم بزيادة بدل التكنولوجيا بدلا من توصيل رسالة للنظام الإخوانى الذى يرأس الدولة أنه لو قام بالغاء بدلات الصحفيين فلن يثوروا في مواجهتهم''.
وأكد أحمد عبد الهادى أن الحركة الوطنية ستقود حملة شرسة وشديدة في مواجهة تصريحات ضياء رشوان التى يقوم فيها بدعم إلغاء بدل التكنولوجيا الخاص بالصحفيين معربا عن أسفه الشديد أنه فى الوقت الذى وافق فيه الرئيس الإخوانى على زيادة المرتبات لكل الفئات ومنحهم كوادر خاصة نفاجئ بأن نقيب الصحفيين يدعم من قرارات الدولة لوقف بدل التكنولوجيا.
وقد وجهت الحركة الوطنية نداء عاجل لجموع الصحفيين المصريين لوقف مثل هذه التصريحات غير المسئولة لنقيب الصحفيين الجديد وإجبارة على التصدى لأى محاولة من الدولة لإلغاء البدل الذى يعتمدون عليه كمصدر رئيسى للدخل وإجبارة على تنفيذ برنامجه الذى زعم فيه أنه يملك مشروعات تتيح إستقلال النقابة المالى وتحقيق هذا الإستقلال المالى أولا قبل أن يصرح بمثل هذه التصريحات غير المسئولة التى تكسر شوكة الصحفيين وتنسف إستقرار حياتهم المالية خاصة مع توقف أكثر من 13 صحيفة حزبية جراء الإنهيار الإقتصادى الذى حدث فى أعقاب الثورة.