جابر نصار: جنود الأمن المركزي مسخرون.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
طالب الدكتور جابر نصار أستاذ القانون الدستوري بضررة حل جهاز الأمن المركزي الذي تحول على حد قوله لما أشبه بنظام السخرة حيث يتم الدفع بعناصر الأمن المركزي لمواجهة المواطنين دون مقابل.
وأضاف نصار خلال اتصال هاتفي ببرنامج''زي الشمس''المذاع على فضائية السي بي سي صباح اليوم الأحد بأن قانون الشرطة لا يتحدث عن قانون الأمن المركزي وإنما فقط عن الضباط والأمناء والأفراد دون أن يذكر أفراد الأمن المركزي أو ما يسموا بالفرز الرابع.
وتحدث أستاذ القانون الدستوري بعد ذلك عن نشأة الأمن المركزي عام 1968 كتشكيلات أمنية تابعة لوزارة الداخلية، مضيفا بأن تدخل تلك القوات في أي مظاهرات يتسبب في كوارث مثلما حدث في مدينة بورسعيد.