بالفيديو.. مفتش بسجن أسيوط يكشف تورط قيادات بفتح السجون أثناء الثورة
كتبت - راتان جميل:
أكد المقدم عمرو الدردير، مفتش مباحث سجن أسيوط، أن هناك قيادات بوزارة الداخلية لازالت تعمل حتى الأن بأوامر مباشرة من اللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، والتي تأتي من داخل محبسه.
وقال الدردير، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي حافظ الميرازي ببرنامج توقيت القاهرة، على فضائية دريم 2، إن سجني المرج وأبو زعبل تم اقتحامهم من الخارج أيام الثورة، أما باقي السجون التي تم هروب مساجين منها وقت الثورة وهم 15 سجن، فيسأل عنها القيادات لأنهم فُتحوا من الداخل بمعرفة قيادات مصلحة السجون.
وأشار إلى أنه كان متواجد في سجن المنيا في يوم 14 فبراير 2011 ، وكانت هناك محاولة للهرب من السجن وأن اللواء محسن مراد، مدير أمن المنيا في تلك الفترة، قد رفض مساعدة الضباط المتواجدين في السجن للتصدي للمساجين، ورفض تسليم قيادات السجن قنابل غاز أو إرسال مساعدة من الأمن المركزي أو الجيش.
وأضاف مفتش مباحث سجن أسيوط: ''كان الموقف المتخاذل من اللواء محسن مراد وهدوء أعصابه الشديد الغير متناسب مع الموقف المشتعل يثير الدهشة، وعند مواجهته قلت له: اللي في دماغ حضرتك مش هيتم عندي ومفيش مسجون هيهرب من سجن المنيا إلا على جثتي، فأتصل مراد باللواء عدلي فايد، مساعد وزير الداخلية ومدير مصلحة الأمن العام الأسبق، وترك لي الهاتف ووجدت اللواء عدلي فايد يقول لي: أنا خايف عليك إسمع كلام محسن بيه وأخرج بره وسيبه يتصرف، ورددت عليه قائلاً أنا مش هسيب مكاني''.
ولفت الدردير أنه تمت معاقبته من وزارة الداخلية بقرار إيقافه عن العمل في مايو 2011، لرفضه تهريب المساجين أو المساعدة في هروبهم وذلك بعد تهديد اللواء محسن مراد له بسبب منعه هروب المساجين بسجن المنيا المركزي.