بالفيديو و الصور- الحماية المدنية تنجح في السيطرة على حريق مول ''طلعت حرب''
كتبت - هاجر حسني ونورا ممدوح ومصطفي الجريتلي ومحمد مهدي:
تصوير – نادر نبيل:
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق الذي نشب، ظهر اليوم الأحد، بمول طلعت حرب في وسط البلد.
وقال اللواء سامي يوسف مدير الإدارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة، إنه تم السيطرة على حريق الذى شب بمول طلعت حرب بدون وجود إي خسائر في الأرواح، وجاري الأن عمليات التبريد وحصر الخسائر.
وأضاف يوسف، في تصريح خاص لمصراوي، إن الحريق شب بالدور الرابع بمول طلعت حرب وامتد إلي الدور الخامس والسادس، مما تسبب في احتراق عدد من المحلات لم يتم حصرها حتى الأن، وأن 10 سيارات إطفاء إنتقلت إلي مكان الحريق وتمكنت من السيطرة عليه باستخدام السلالم الهيدروليكية.
وتابع، أن هناك بعض حالات الاختناق التي تم إسعافها على الفور، وأنه لم يتبين حتى الأن سبب نشوب الحريق.
وكان الدكتور محمد قبطان، رئيس هيئة الاسعاف المصرية، أكد  لـ ''مصراوي''، على عدم وجود أي وفيات أو إصابات داخل المول، وأن كل الخسائر في الدورين الثالث والرابع من المول فقط.