حزب النور يكشف عن قرب عقد جلسة للحوار في الرئاسة بحضور ''الإنقاذ''
كتب - محمود الطباخ:
كشف الدكتور شعبان عبدالعليم، عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفي وأمين الحزب في محافظة بني سويف، عن تشاور حزب النور مع مختلف الأحزاب السياسية والإسلامية، لعقد جلسة للحوار مع مختلف الأحزاب بما فيها حزب الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ، تمهيداً لجلسة الحوار الوطني التي سيتم تحديدها خلال الأيام القادمة في مؤسسة الرئاسة.
وأشار عبدالعليم، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، صباح اليوم الأحد، إلى أن حزب النور عقد اجتماع مغلق لمجلسه الرئاسي مساء السبت، استمر حتى قرب فجر الأحد، للتباحث حول موضوع الحوار مع القوى المختلفة، وخطة الحزب خلال المرحلة القادمة.
وبخصوص التحالفات الانتخابية، أكد عضو الهيئة العليا لحزب النور، أن الحزب سيخوض انتخابات مجلس النواب القادمة بشكل ''مستقل'' دون تحالف، ولكن من الممكن التنسيق مع بعض الأحزاب في بعض الدوائر.
 