وزير الداخلية يشكر أمناء وأفراد الشرطة على جهودهم في حماية الوطن
كتب - محمد جمال - محمد مهدي:
وجه  اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الشكر، للجهود والدور الذى يقدمه أمناء وأفراد الشرطة لحماية أمن وإستقرار البلاد وتأمين كافة مرافقه ومنشآته الحيوية ، مشيراً إلى أن الجهود التى يبذلونها والتضحيات التى يقدمونها محل تقدير من جميع أجهزة الدولة التى لا تدخر وسعاً لتقدم شتى أوجه الدعم وتوفر كافة الأمكانيات بهدف تحقيق الأمن والأمان للمجتمع .
جاء ذلك خلال اجتماع عقده ظهر اليوم  بمقر أكاديمية الشرطة مع أمناء وأفراد قطاعات وزارة الداخلية المختلفة على مستوى الجمهورية ، فى بداية اللقاء دعا وزير الداخلية الحاضرين للوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء الشرطة.
وطالب الوزير ببذل المزيد من الجهد حتى يشعر المواطنون أن رجال الشرطه ساهرون من أجل تحقيق أمنهم وعازمون القضاء على كافة البؤر الإجرامية والظواهر التى تهدد أمن وسلام المجتمع المصرى.
إستعرض وزير الداخلية مجمل تحديات المرحلة الحالية وتأثيرها على الأداء الأمنى ، موضحاً أن إحترام قدسية رسالة العمل الأمنى أصبحت عقيده راسخة لدى جهاز الشرطة ، وطالب  ببذل الطاقات ومواجهة كافة أشكال الجريمة فى إطار كامل من سيادة القانون وإحترام حقوق وكرامة المواطن.
وأكد  وزير الداخلية على أن الوزارة تهتم بتطوير أساليب التدريب ورفع كفاءة أفراد الشرطة وتأهيلهم وفقاً لأحدث المناهج التدريبية المتقدمة ، وتعمل على إعداد الكوادر فى شتى التخصصات بما يتفق مع تطورات العصر، وكذا توفر كافة أوجه الرعاية للقوات وخلق المناخ الملائم لتحقيق أقصى معدلات الأداء .
وفى نهاية اللقاء أكد الجميع على أن إنتمائهم الأول للوطن والشعب المصرى،  وعزمهم وإصرارهم على عودة الإستقرار لشتى ربوع البلاد مهما كلفهم من تضحيات .