مستشار المفتي: الهدف الأساسي للتعليم في الإسلام هو خدمة الإنسانية
القاهرة - مصراوي:
أكد الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتى الجمهورية، اليوم الأحد، على ضرورة إعادة تدريس القيم الروحية والأخلاقية، والاستفادة منها في حياتنا، مشيرا إلى أن هذا هو ما يقدمه الإسلام دائماً إلى العالم، كما دعا تجديد الدعوة للاستفادة من هذه المصادر الروحية العميقة من أجل خير العالم أجمع.
جاء ذلك خلال مشاركة دار الإفتاء المصرية، في فعاليات المؤتمر المشترك بين جامعة الأزهر وجامعة جوتنجن الألمانية‏ حول ''أخلاقيات التعليم''.
واضاف الدكتور إبراهيم نجم، في كلمته، أن المؤتمر يعتبر فرصة كبيرة للتعاون الثقافي بين ممثلي الجامعات الألمانية والمؤسسات الأكاديمية في مصر، وخاصة جامعة الأزهر التي تعتبر مصدرًا مهمًّا للتعليم والتربية في العالم منذ قرون.
وأوضح الدكتور نجم أن مبدأنا، كمسلمين وأتباع للنبي محمد صلى الله عليه وآله وسلم، هو السعي لتطبيق مكارم الأخلاق، والعمل من أجل إصلاح الذات وإتقان العمل.
وقال: ''إذا علمنا أن هذا هو الهدف الأساسي للتعليم في الإسلام فإننا سندرك أن التعلم في التراث الإسلامي لا يقتصر على العلوم الدينية كالعقيدة والشريعة فقط، ولكن أيضًا يعلمنا الأخلاق والتصوف، وكيفية التقرب إلى الله وتطهير قلوبنا من كل شر واستبداله بالقيم السامية من حب الله وجميع خلقه''.
واشار مستشار مفتي الجمهورية إلى أن هذا المؤتمر يعتبر فرصة كبيرة لتوضيح الصورة الصحيحة لجوهر الإسلام لدى العالم خاصة في الغرب، وهي أن السبب الرئيسي لبعثة النبي محمد صلى الله عليه وآله وسلم هو تعليم الناس مكارم الأخلاق.
وأكد أنه لو كان هناك درس واحد فقط تعلمناه من الفترة الذهبية في التاريخ الإسلامي والذي ازدهرت فيه الثقافة وساد التسامح، وحظي فيه التعليم باهتمام كبير، لكان هو خدمة الإنسانية وإرشادهم إلى ما هو أفضل.