صحيفة هندية: مصر تبحث عن أصدقاء جدد
ذكر الكاتب الهندي اتول أنيجا في مقاله بصحيفة"الهندو" الصادرة اليوم  تحت عنوان " مصر تبحث عن أصدقاء جدد " أن مصر تبذل جهدا كبيرا للتقرب إلي  بعض دول الجوار مثل إيران والاقتصاديات الناشئة مثل الصين و الهند  والبرازيل وذلك بسبب الركود الاقتصادي وعدم حصولها علي القرض الذي يبلغ 8ر4  مليار دولار من صندوق النقد الدولي .
 
وقال " إن الرئيس محمد مرسي اختار أن تكون الصين أول رحلة له غرب  آسيا وأفريقيا وأن اصطحب معه 80 من رجال الأعمال لحرصه على تطوير التعاون  الاقتصادي مع الصين في العديد من المجالات من بينها الصناعة والزراعة  والاتصالات والمال".
 
وأضاف " إن الرئيس المصرى سيقوم بزيارة للهند في أواخر الشهر الجارى  لإعادة تنشيط العلاقات التي تعرضت لركود خلال فترة الرئيس السابق حسني  مبارك" ونقل الكاتب الهندى عن مصادر دبلوماسية مصرية قولها " إن مصر تتطلع  إلي مساهمة الهند في مشروع النهضة الطموح الذي يقدر بعدة مليارات دولار  والذي تأمل أن يحدث نقلة عمرانية وصناعية في عدة أماكن من بينها منطقة قناة  السويس".
 
وأكد الكاتب أن مصر لديها العديد من الخطط الطموحة يتضمن بعضها  الاستفادة من الخبرة الهندية في قطاع تكنولوجيا المعلومات وخبرتها في إجراء  الانتخابات .