الجيش الفنزويلي يتعهد باحترام الدستور ورغبة تشافيز
تعهدت  القوات المسلحة الفنزويلية الثلاثاء باحترام الدستور ورغبة الرئيس هوغو  تشافيز الذي توفي في المستشفى العسكري في كراكاس بعد قرابة عامين من صراع  مع مرض السرطان، كما اعلن وزير الدفاع دييغو موليرو.
وقال موليرو في مداخلة نقلتها كل وسائل الاعلام والى جانبه عدد من كبار  ضباط الجيش "اننا موحدون للعمل على احترام الدستور ورغبة زعيمنا هوغو  رافاييل تشافيز فرياس".
 
وقد اعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو في كلمة متلفزة وفاة  الرئيس هوغو تشافيز في احدى مستشفيات كوبا بعد معركة مع السرطان.
 
ووجه مادورو كلمة للشعب الفنزويلي دعاه للوحدة والتصدي لمؤامرات الاعداء في اصعب مرحلة تمر بها البلاد.
 
وشدد على استمرار سياسة البلاد ونهجها المعادي للامبريالية الدولية وعلى رأسها امريكا.
 
وقد نشرت الحكومة الفنزويلية الجيش وقوات الشرطة في البلاد من اجل ضمان السلام حسب ما اعلن مادورو.
 
ويأتي اعلان وفاة تشافيز إثر اجتماع القيادة السياسية والعسكرية  الفنزويلية في القصر الرئاسي تم التشاور فيه بشأن تحديد مستقبل البلاد.
 
وكانت فنزويلا اتهمت الولايات المتحدة بالتسبب بمرض الرئيس تشافيز  بالسرطان وقامت إثرها بطرد الملحق العسكري الامريكي بتهمة التآمر على  البلاد.