أمير قطر يشتري ٦ جزر يونانية لإقامة قصور للمتعة الحصرية لعائلته
كشفت صحيفة (الغارديان) البريطانية أمس الثلاثاء، عن أن أمير قطر حمد بن خليفة آل ثاني، اشترى ست جزر يونانية على البحر الأيوني بقيمة 8.5 ملايين يورو، أي ما يعادل 7.35 ملايين جنيه استرليني.
 
ونسبت صحيفة الغارديان إلى رئيس بلدية إيثاكا، إيوانيس كاسيانوس، قوله إن أمير قطر البالغ من العمر 56 عاماً "لا يخطط لإقامة منتجعات سياحية في الجزر ويريد بناء قصور للمتعة الحصرية لعائلته وأولاده البالغ عددهم 24 فرداً، ويعمل مهندسون معماريون حالياً لوضع المخططات للقصور".
 
وقالت الصحيفة إن عملية الشراء قوبلت بالغبطة في اليونان، أكثر دولة مفلسة في الغرب، وكانت الأسرة الحاكمة في الدوحة قد خاضت مفاوضات طاحنة امتدت زهاء 18 شهراً لامتلاك الجزر اليونانية الستة جراء روتين المعاملات في الدوائر الحكومية.
 
واضافت أن الجزر استهوت أمير قطر حين رسا يخته الفخم في المياه الفيروزية في بلدة إيثاكا القريبة من الجزر المعروفة باسم (اكينيدس) للاستفسار عن الجزر.