جندلمان ينفي نيه اسرائيل منح الأمن الفلسطيني 700 بندقية
عوفير جندلمان المتحدث باسم رئس الوزراء الإسرائيلي
نفى الناطق باسم الحكومة  الاسرائيلية عوفير جندلمان صحة الأنباء العبرية التي تتحدث عن قرار اسرائيل  امداد اجهزة الأمن الفلسطينية بنحو 700 بندقية قبل زيارة اوباما المرتقبة  ضمن ما يسمى ببوادر حسن النية تجاه الفلسطينيين.
ووصف جندلمان في تصريحات اذاعية  هذا الخبر الذي نشرته يديعوت احرونوت العبرية، على صدر صفحاتها، اليوم،  ونسبته لمصادر في مكتب نيتانياهو، بالخبر الكاذب والعاري عن الصحة.
وكانت صحيفة يديعوت قد قالت ان  اسرائيل تنوي امداد اجهزة الأمن الفلسطينية بحوالي 700 بندقية قبل زيارة  الرئيس الاميركي براك اوباما للبلاد المقررة بعد اسبوعين.