اقبال السعوديين علي السوق السنوية لبيع الجراد بالرغم من التحذيرات
اكلى الجراد
تشهد سوق الجردة الشعبية بمدينة بريدة السعودية في مثل هذا الوقت من  العام إقبالا كبيرا من التجار والمشترين خصوصا كبار السن الذين يحضرون  لشراء الجراد.
 
وتشهد السوق الصغيرة يوميا خلال الموسم مزادات وعمليات بيع وشراء للجراد الذي يعتقد كثيرون أنه يساعد في علاج مجموعة من الأمراض.
 
وذكر عبد العزيز الراشد التاجر بسوق الجردة أن ثمة زيادة مطردة في عدد المشتغلين بصيد الجراد لبيعه.
 
وقال  "الجراد ييجي أول ما ييجي من أفريقيا. يعبر البحر الأحمر يصل على رابغ..  ينبع.. وعلى المدينة وتبدأ العالم بالليل في جمع الجراد " .
ويعتقد كثيرون أن الجراد له فوائد غذائية كبيرة لأنه يتغذى بأوراق الأشجار البرية والزهور.
 
وقال  الراشد عن الفوائد المزعومة لأكل الجراد "يقوي المناعة. هذه واحدة. وثاني  حاجة للسكر (السكري). ثالث حاجة القولون.. والله أعلم. الدكاترة والعلم  الجديد كله يمدح. ولا هم عندنا بس.. بالدول الأوربية والآسوية تأكله الآن  لأنهم شافوا فوائده مو بسيطة."
 
ويتراوح ثمن الكيس المليء بالجراد بين 200 و1000 ريال سعودي (53 و266 دولارا) لكن بعض المشترين يدفعون أثمانا أكبر كثيرا من ذلك.
 
وحذرت  وزارة الزراعة السعودية والمركز الوطني لمكافحة الجراد مرارا من صيد وأكل  الجراد حيث يحتوي الكثير من أجسام تلك الحشرات على مبيدات سامة الا ان  المواطنين لم يستجيبوا لهم .