لجنة الإقتراحات بالشورى توافق على قانون «كادر الأطباء»‎
فهمي
وافقت لجنة الاقتراحات والشكاوى المنبثقة من لجنة الشئون الدستورية  والتشريعية، على اقتراح بمشروع قانون مقدم من حزب الوسط بشأن تنظيم عمل  الهيئات الطبية والفئات الصحية المعاونة بالدولة والمسمى بكادر الاطباء.وقال النائب حسين زايد مقدم المشروع ان القانون يسرى على اعضاء الهيئة  الطبية والفئات المعاونة العاملين بالحكومة والهيئات العامة وقطاع الاعمال  العام والشركات التى تساهم الدولة فى راس مالها بما يجاوز النصف.
 
وأوضح ان  القانون نص على ان يتم تعيين اعضاء الهيئة الطبية والفئات المعاونة العاملة  بالدولة حديثى التخرج عن طريق تكليف الخريجين، وان لا يجوز ان تتجاوز  ساعات العمل الفعلية لعضو الهيئة الطبية فى ادنى درجاته الوظيفية عن 60  ساعة اسبوعيا.
 
والزم القانون الدولة بعلاج الاطباء وحدد حافز للاغتراب والمناطق  النائية وضم علاوة الكادر ليصل الراتب ووضع المشروع درجات مالية للاطباء  حيث حدد بداية المربوط ب3الاف جنيه لطبيب بشرى وتقوم على اعطاء الطبيب حقه  فى التعليم وعدد ساعات العمل.