فتح طريق الهرم أمام السيارات وسط تواجد أمني مكثف
أحمد الشريف
 
فتح المتظاهرون أمام مبنى محافظة الجيزة -مساء الأربعاء 30 يناير- الطريق أمام السيارات المارة من الجانبين، وذلك بعد أن كانوا قطعوه منذ ساعات مضت.
ويشهد مبنى محافظة الجيزة، استعدادات أمنية مكثفة أمام المبنى من رجال الأمن المركزي، حيث قام أفراد الشرطة بتطويق سور المبنى بشكل مكثف، وذلك استعدادا لأي تظاهرة أخرى.
جدير بالذكر أن أعداد المتظاهرين عقب فتح الطريق قد تكون معدومة، وذلك بعد أن قاموا منذ ساعات، بقطع الطريق باستخدام إطارات الكاوتشوك المشتعلة.