اعتصام عمال "بلاتنيوم" بميناء العين السخنة
السويس حسام  صالح
دخل
            أكثر من 900 عامل بشركة "بلوتنيوم" فى اعتصام بميناء العين السخنه احتجاجا
            على إلغاء التعاقد بين شركة موانئ دبى التى تدير الميناء وبين شركتهم.
أشار
            العمال  إلى أنهم قضوا أكثر من خمس سنوات حتى الان يعملون تابع الشركة
            ويمثلون 50 % من الطاقة العمالية بميناء العين السخنه بأقسام الحركة والنقل
            واعمال الشحن والتفريغ ، وبدلا من تعيينهم قررت ادارة موانئ دبى، التى
            تدير ميناء العين السخنة، فسخ التعاقد مع ( بلوتنيوم) التى تعمل بالميناء
            فى توريد العمال بالاقسام والادارت المختلفة من عام 2001، ويتم تجديد العقد
            سنويا.
وأكدوا أنه مع فسخ التعاقد ستنتقل تبعيهم لعدة شركات جديدة ،
            بما يضيع عليهم فترة الخدمة السابقة وستحرر عقود جديدة ببنود جديدة ورواتب
            مختلفة ليس بمأمون ان يتقاضوا منها نفس وراتبهم ، فضلا عن أنهم كانوا
            يأملون فى التعيين بالميناء وتنتقل تبعيتهم الى شركة موانئ دبى، لكن فسخ
            التعاقد وتقسيمهم حطم آمالهم فى ذلك.