انقطاع الكهرباء عن محافظة سوهاج بسبب عطل بمحطة "نجع حمادي"
سوهاج- خالد حسن
انقطعت الكهرباء عن كافة مدن وقرى محافظة سوهاج في السادسة والنصف مساءاً ولمدة تزيد عن نصف ساعة.
وتسبب انقطاع الكهرباء في توقف جميع محطات مياه الشرب والصرف الصحي عن العمل وانقطاع مياه الشرب عن كافة المنازل.
 وصرح محافظ سوهاج د.يحيى عبد العظيم، أن سبب انقطاع الكهرباء يرجع إلى وجود أعطال بمحطة كهرباء نجع حمادي، مضيفاً أن التيار عاد بعد ربع ساعة ولم تحدث أية مشاكل بسبب الانقطاع.
وأكد رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي بسوهاج اللواء محمود نافع، أن انقطاع الكهرباء أدى إلى توقف محطات المياه والصرف الصحي.
وقامت الشركة بتشغيل مولدات الديزل البديلة بعد انقطاع المياه لمدة نصف ساعة تقريباً، وانتظمت المحطات بعد عودة الكهرباء.
 وقال رئيس قطاع التشغيل والصيانة بكهرباء سوهاج المهندس البدري فهمي، أن انقطاع الكهرباء يرجع إلى أعطال بشبكة كهرباء محولات سمالوط  بالمنيا.