قوى سياسية بالسويس ترفض تقليص الحظر وتطالب بإلغائه
السويس حسام صالح
رفضت القوى السياسية بالسويس قرار اللواء سمير عجلان محافظ الاقليم بتقليص ساعات الحظر الى 4 ساعات فقط .
وطالبت بإلغاء حالة الطوارئ، أولا ثم النظر فى الحظر الذى لم يلق اهتماما لدى المواطنين ،الذين خرجوا لإختراقه.
وقال محمد عبد الرازق القيادى بالحزب الناصرى أن الحظر فى الاساس لم يقابل إلا بالتظاهرات والمسيرات التى رفضته ولم تعبأ به ولم ترضخ له منذ اعلانه، ، لكن الاهم هو حالة الطوارئ التى فرضها الرئيس محمد مرسى على مدن القناه الثلاث .
و أكد على امين رئيس لجنه حزب الوفد بالسويس أن احزاب المعارضة وجبهة الانقاذ الوطنى بالسويس رفضت الجلوس مع المحافظ والتشاور معه بشأن حظر تقليص ساعات الحظر واعتبروا المحافظ هو المسئول الاول عما شهدته السويس من أحداث واشتباكات.
وأكد ان النشطاء والقوى السياسية ومعهم الاهالى مستمرون فى تظاهراتهم والخروج فى مسيرات للمطالبة اولا بإلغاء حالة الطوارئ ثم إلغاء الحظر.
فى سياق متصل انطلق المئات من المحتجين فى مسيرة حاشدة من ميدان الشهداء الى حى السويس بطول شارع الجيش للمطالبة بإلغاء الحظر وحالة الطوارئ.