انكماش الاقتصاد الأمريكي ينعش أسواق الذهب كملاذ آمن للاستثمار
نيويورك - أ ش أ
ارتفعت أسعار الذهب على نحو ملحوظ في ختام تعاملات، الأربعاء 30 يناير، بسوق نيويورك وسط عمليات شراء مكثفة نفذها المستثمرون على المعدن الأصفر كملاذ آمن للاستثمار، لاسيما عقب الإعلان عن انكماش اقتصاد الولايات المتحدة خلال الربع الأخير من العام الماضي.
وقفزت أسعار العقود الآجلة للذهب تسليم فبراير بمقدار 19.1 دولار بما نسبته1.2 في المائة لتغلق عند مستوى 9ر1679 دولار للأوقية.
كما ارتفعت أسعار العقود الآجلة "تسليم أبريل" بمقدار 9ر18 دولار بما نسبته1.1 في المائة لتبلغ 6ر1681 دولار للأوقية.
وأظهر تقرير وزارة التجارة الأمريكية الصادر اليوم انكماش اقتصاد البلاد بنسبة1ر0 في المائة خلال الربع الأخير من العام الماضي بسبب خفض الإنفاق الحكومي وتباطؤ الصادرات، وهو ما يمثل أسوأ أداء منذ عام 2009 وخلال فترة الركود الاقتصادي.