تونس تودع البطولة الإفريقية بالتعادل مع توجو
إلهام عبد الفتاح
ودع منتخب تونس، بطولة الأمم الإفريقية بعد التعادل أمام توجو في ختام لقاءات المجموعة الرابعة الذي أقيم - الأربعاء 30 يناير- والذي أقيم باستاد مومبيلا.
ورغم تساوي تونس وتوجو في عدد النقاط ولكل منهما 4 نقاط، ولكن تفوق المنتخب التوجولي بفارق الأهداف.
ويعد المنتخب التونسي أخر المنتخبات العربية الثلاث خروجا من البطولة الإفريقية  بعد المنتخب الجزائري ثم المنتخب المغربي.
وكان لقاء الفريقين مثيراً من بدايته حيث لا بديل للمنتخب التونسي عن الفوز، ولكن كانت السيطرة من نصيب منتخب توجو لمدة 25 دقيقه من بداية اللقاء وأستطاع "سيرج كاجبا" من وضع منتخبه في المقدمة بهدف في الدقيقة 13.
 
وبدأ المنتخب التونسي حالة من الإفاقة وبدأ في الوقوف ندا لمنتخب توجو، وأسفرت هذه المحاولات عن هدف التعادل من ضربة جزاء سددها "خالد مويلحي" في الدقيقة 30 من الشوط الأول.
وقبل نهاية اللقاء بـ 12 دقيقة حصل المنتخب التونسي على الفرصة الذهبية، بعدما احتسب الحكم ضربة جزاء أخرى لتونس، ولكن فشل "المويلحي" في تسديد الضربة ليستمر التعادل وتفقد تونس فرصة الاستمرار في البطولة الأفريقية.