مسيرات بالسويس لرفض حظر التجوال واستمرار حالة الطوارئ
السويس- حسام صالح
انطلق قرابة 1000 شخص من النشطاء والأهالي والقوى السياسية بالسويس، في مسيرة حاشده احتجاجاً على استمرار حظر التجوال وحالة الطوارئ.
وتوافد المئات على ميدان الشهداء منذ الثامنة مساءا، للاحتجاج على استمرار الحظر الذي فرضه الرئيس محمد مرسي، الأحد الماضي على مدن القناة الثلاث، مقروناً بإعلان حالة الطوارئ.
وأبدى المتظاهرون عدم رضائهم عن تقليص ساعات الحظر إلى 4 ساعات فقط من الواحدة حتى الخامسة صباحا، مطالبين بإلغاء حالة الطوارئ أولا ثم إلغاء الحظر الذي خرج الشعب على مدى الليلتين الماضيتين بعد التاسعة تحديا له.
 وانطلقوا في مسيرة بشارع الجيش باتجاه حي السويس بمشاركة العشرات من السيدات والفتيات، وردد المتظاهرين "السويس بتقول الحظر ده مشلول "و لو بتخطط تبقى ريس عامل السوايسة كويس".
ورفعوا لافتات كتب عليها " تسقط الديمقراطية ، تسقط صناديق الانتخابات ، يحيا جيش مصر الحر"، فيما اعتلى بعض الأطفال إحدى المدرعات المتواجدة بشارع الجيش تأكيداً على مشاركتهم في التظاهرات، مشيرين بأيديهم بعلامة النصر.
واكد المتظاهرون أنهم سيستمرون في المسيرات والتظاهر حتى بعد الواحدة صباحا، تحديا لبدء الحظر بعد تقليصه، وأنهم لا يحتفلون بذلك بل يكسرون الحظر الذي فرضه عليهم الرئيس.
وفور وصولهم  لميدان الخضر تحولت الهتافات إلى ترديد أغاني التراث الشعبي للسويس، وأشعلوا الشماريخ وقاموا بإطلاق الألعاب النارية، ثم استكملوا مسيرتهم عائدين إلى ميدان الشهداء تاركين خلفهم العشرات حول نافورة ميدان الخضر.