"كامل" ينتقد زيارة الرئيس لألمانيا في هذا التوقيت
رضا خليل
انتقد أستاذ الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعه القاهرة د.مصطفى كامل، زيارة الرئيس مرسى إلى برلين في هذه الظروف الدقيقة.
وقال: "لاشك أن رؤساء آخرين كانوا سيترددون كثيراً في ذلك مع وجود علامات كثيرة على عدم الاستقرار في البلاد".
وأضاف كامل - خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية رانيا بدوى ببرنامج "في الميدان" على فضائيه التحرير- أن د.محمد مرسي،استخدم لغة تصور أنها ستروق لمن يستمعون لها في الغرب، حيث أنه تحدث عن  احترام حقوق الإنسان والدولة المدنية وتمييزه بين الديانة اليهودية وممارسه إسرائيل، ولكن بالنسبة للمواطنين في  مصر، فربما أنهم سمعوا بعض هذه الجمل منه عدة مرات.
وتابع:" الدستور في مصر يخرج عن هذه  المبادئ لأنه يتضمن مواد تعتبر تجريف لما يمكن تسميته بالدولة الدينية و المادة الثالثة التي تقتضى  استئذان كبار العلماء لما يتعلق بالشريعة  ويوجد حزب الحرية والعدالة وحزب النور أن الشريعة تجدها رقيبة على ما تقوم به الدولة".
وأكد  أن  الرئيس اختار نوع من الخطاب يتصور أنه يروق لدول الغرب ولكنه  يغفل أن أمريكا ودول أوروبا  لا يخفى عنها ما يحدث في مصر حول  الخلاف على الدستور وأسبابه ومن ثم  إن هذا يقلل من مصداقية ما يقوله في خطابه.
وأشار إلى أن  عدداً الصحفيين الذين أحيلوا إلى المحاكم بتهمه إهانة الرئيس يفوق عدد الصحفيين الذين قدموا خلال العقود الثلاثة الماضية للمحاكمة، وبالتالي هناك مخاوف حقيقية على الحريات في مصر، مشيرا إلى الذين  حاصروا مدينة الإنتاج الإعلامي وصرحوا بأن الدولة الإسلامية قادمة، مما يدل على مخاوف قمع للحريات وتكميم الأفواه.   