"القومى للمرأة" : قائمة بأسماء السيدات لترشيحهن فى الانتخابات
منى إمام
يعد المجلس القومى للمرأة قائمة بأسماء السيدات لترشيحهن فى الانتخابات البرلمانية القادمة.
عقد المجلس اجتماعا مع ممثلات عدد من الاحزاب ليكونوا حلقة الوصل بين المجلس واحزابهم من خلال امدادهم بالقائمة التى اعدها المجلس، والتى تتضمن أسماء سيدات من كافة المحافظات من اصحاب الكفاءة والقدرة على المشاركة في العمل السياسي لإدراجهن على قوائم الأحزاب في الإنتخابات القادمة.
وقد وضع المجلس معايير لاختيارهن أهمها أن يكن شخصيات عامة ومقبولة ولهن قاعدة شعبية وحضور مجتمعى وتمتلك رؤية وفكر.
كما يشترط ان تكون خاضت تجربة الانتخابات من قبل ، ولا يشترط انتمائهن لحزب معين .
وسوف يقوم المجلس بعد ترشيح الاحزاب لهؤلاء السيدات بتقديم الدعم والتدريب والتوعية لضمان نجاحهن فى الانتخابات وحتى يكن عضوات فاعلات فى احزابهن .