الجزائر تخرج من البطولة بنقطة لحفظ ماء الوجه
إلهام عبد الفتاح
حفظ منتخب الجزائر ماء الوجه وخرج من البطولة الإفريقية بنقطه وحيدة، بعد تعادله مع منتخب كوت ديفوار في اللقاء الذي أقيم -الأربعاء 30 يناير- في ختام لقاءات المجموعة الرابعة.
وعلى الرغم من عدم أهميه هذا اللقاء في تحديد مصير أحد المنتخبين للوصول للدور الثاني بعد تأكد صعود المنتخب الإيفواري وخروج منتخب الجزائر، ولكن تمثلت أهميه اللقاء بالنسبة للجزائر في عدم الخروج من البطولة خالي الوفاض.
 لعب المنتخب الإيفواري بتشكيلة خالية من النجوم ماعدا دروجبا، واعتبروا اللقاء تجهيز لهم لمباراة  دور الثمانية، ولكن لم يستطع المنتخبان تسجيل أهداف في الشوط الأول.
ومع بداية الشوط الثاني، سجل "سليمان فيغولى" هدف التقدم لمنتخب الجزائر عبر تسديده لضربه جزاء في الدقيقة 19 وبعد ست دقائق سجل العربي هدف ثان لمنتخب الجزائر.
تدارك منتخب كوت ديفوار الموقف وخوفا من فقد المقدمة في حاله فوز منتخب توجو أو تونس اللذان  يلعبان في نفس التوقيت، وسجل دروجبا هدفا في الدقيقة 32 وخطف ويلفريد التعادل بهدف في الدقيقة 36من نفس الشوط.