باريس - أ ش أ
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جون إيف لو دريان، الأربعاء 30 يناير، أن الجيش الفرنسي عالق في مطار كيدال، شمال شرق مالي، بسبب عاصفة رملية.
وأكد لودريان أمام لجنة الشؤون الخارجية والدفاع بالجمعية الوطنية "البرلمان" أن القوات الفرنسية سيطرت الليلة الماضية على مطار كيدا الذي يبعد 1500 كم شمال شرق باماكو "ولكن الجيش الفرنسي ما زال عالقا فيه جراء عاصفة رملية".
وأضاف وزير الدفاع الفرنسي " نحن في وضع خاص في كيدال ونقوم بكل ما في وسعنا لإقامة علاقات جيدة مع الطوارق".
وأشار إلى أن القوات الفرنسية حققت جزءا من أهدافها وتتابع تدخلها.. مذكرا بأن عدد عناصر القوات الفرنسية يبلغ في الوقت الراهن 3500 جندي ينتشرون على الأرض في مالي.
وأوضح لودريان أن هذه القوات "ستزداد عددها في الأيام المقبلة" مع وصول مجموعة تكتيكية قوامها 600 رجل إلى مالي مع عتادهم، ومنها آليات مدرعة قتالية للمشاة..مشيرا إلى أن 270 جنديا آخر سيصلون بعد ذلك إلى مالي.
وأكد وزير الدفاع الفرنسي أن بلاده "حريصة على أن تستعيد السلطات المالية مسؤوليتها في كل من جاووتمبكتو، المدينتين الأخريين في شمال مالي اللتين أصبحتا تحت سيطرة القوات الفرنسية والمالية"..مضيفا أن عناصر من وأضاف أن عسكريين متخصصين فى الهندسة يقومون حاليا بإصلاح مطاري البلدتين.