الجيش السوري: طائرات إسرائيلية قصفت أحد مراكز البحث العلمي
دمشق - أ ش أ
أعلن الجيش السوري أن طائرات حربية إسرائيلية اخترقت المجال الجوى اليوم وقصفت بشكل مباشر أحد مراكز البحث العلمي في منطقة جمرايا بريف دمشق.
وذكر الجيش في بيان أن الطائرات الحربية الإسرائيلية تسللت من منطقة شمال مرتفعات جبل الشيخ بعلو منخفض وتحت مستوى الرادارات وتوجهت إلى منطقة جمرايا بريف دمشق حيث يقع احد الأفرع التابعة لمركز البحوث العلمية وقصفت موقعا، مما تسبب بوقوع أضرار مادية كبيرة وتدمير بالمبنى بالإضافة إلى مركز تطوير الاليات المجاور ومرآب السيارات مما أدى لمقتل اثنين من العاملين في الموقع وإصابة خمسة آخرين قبل أن ينسحب الطيران الإسرائيلي بنفس الطريقة التي تسلل بها.
ونفى الجيش صحة لما أوردته بعض وسائل الإعلام بان الطائرات الإسرائيلية استهدفت قافلة كانت متجهة من سوريا الى لبنان.