الليلة.. وقفة لطلاب هندسة الطيران أمام منزل رئيس الوزراء
أعلن تكتل طلاب هندسة وتكنولوجيا الطيران عن تنظيمهم لوقفة سلمية مساء، اليوم الثلاثاء، أمام منزل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وذلك كوسيلة للوصول إلى الإعلام ولفت الأنظار إليهم والنظر فى حل مشكلتهم وتنفيذ مطالبهم.
وأضاف الطلاب عبر صفحتهم على "فيسبوك" أن الوقفة ستكون سلمية، داعين جميع الطلاب الحريصين على مستقبلهم والمتمسكين بمطالبهم للمشاركة والحضور، لأنهم أوشكوا على أن ينالون ما يحلمون به.
كما أوضح الطلاب فى بيان دعوتهم تفاصيل مشكلتهم المتمثلة فيما يواجهونه من صعوبات التعامل فى سوق العمل بسبب النظرة المجتمعية لمسمى معهد وعدم القدرة على الالتحاق بالأكاديميات العسكرية، والزيادات غير مبررة فى المصروفات الدراسية والرسوم الإدارية، وتعنت إدارة المعهد فى فصل بعض العاملين دون وجه حق ودون التحقيق معهم من قبل لجنة التحقيقات بوزارة التعليم العالى.