تأجيل دعوى إسقاط عضوية المفتى السابق من مجمع البحوث لجلسة 11 يونيو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى التى تطالب بإسقاط عضوية الدكتور على جمعية مفتى الجمهورية السابق من مجمع البحوث الإسلامية لجلسة جلسة 11 يونيو، لإعلان شيخ الأزهر.
وذكر على أيوب المحامى ومقيم الدعوى، أن مفتى الجمهورية السابق، أم المسلمين فى صلاة الظهر داخل مسجد البوراق بالحرم القدسى فى إبريل 2012، مؤكداً أن ما قام به يمثل خرقًا بالإجماع الشعبى والوطنى وخيانة للقضية الفلسطينية، وذلك لدخوله القدس وهى تحت الاحتلال الإسرائيلى، ولهذا فهو لا يصلح أن يتولى منصب مفتى الديار المصرية وقتئذ.
وأكد صاحب الدعوى، أن المفتى السابق لم يستشر أحد قبل القيام بهذه الزيارة وأن الأزهر لم يوافق على زيارة القدس وهى تحت الاحتلال، وأن مفتى الجمهورية الأسبق نصر فريد واصل طالب بعزل جمعة من منصبه لأن الزيارة تمت بإذن من الاحتلال الصهيونى.