لليوم الـ 35 .. استمرار إضراب عمال سوميد السويس للمطالبة بالتعيين
يواصل 230 عاملا بفرع شركة سوميد للمواد البترولية بالعين السخنة فى السويس، اعتصامهم المفتوح العمل داخل مقر الشركة والإضراب عن العمل للمطالبة بالتعيين.
يواصل العمال توقفهم عن العمل لليوم الـ 35 بعد فشل سلسلة من المفاوضات بين العمال والإدارة للشركة بسبب إصرار الأول عرض الأخير للتوقيع على عقود جديدة لشركات مقاولات وإصرارهم للتعين على قوة الشركة، وهو ما أدى إلى توقف العمل نهائيا فى أقسام الصيانة والأمن والمطافئ، وهو ما أصاب الشركة بالشلل.
من جانبهم قال العمال لـ "اليوم السابع": "هناك مفاوضات جديدة دخلوها مع مسئولى الشركة من أجل إيجاد حل لمشاكلهم"، معربين عن أملهم فى إنهاء مشاكلهم فى أقرب وقت حتى يعود العمل بطاقة 100 %.