"القومى لحقوق الإنسان" يناقش أوضاع الأقباط المصريين فى ليبيا
أكد عبد المنعم عبد المقصود رئيس لجنة الشكاوى بالمجلس القومى لحقوق اﻹنسان، أن المجلس سيناقش اليوم الثلاثاء، فى اجتماعه إمكانية تشكيل بعثة تقصى حقائق وإرسالها إلى الجماهيرية الليبية، للوقوف على أحوال اﻷقباط المصريين هناك ومدى تعرضهم لانتهاكات حقوق الانسان.
وأوضح عبد المقصود فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن لجنة الشكاوى ليست صاحبة القرار فى إرسال البعثات خارج مصر، مؤكدا أنه لابد من موافقة أعضاء المجلس ورئيسه المستشار حسام الغريانى.
كما أعلن عبد المقصود أن المجلس تواصل مع اللجنة الوطنية لحقوق اﻹنسان وبعض المنظمات الحقوقية بالجماهيرية الليبية، مطالبا اﻷحزاب السياسية المصرية بالتواصل أيضا مع اﻷحزاب السياسية بليبيا، مشددا على أهمية دور وزارة الخارجية المصرية فى الإفراج عن المصريين المعتقلين بليبيا.