وكيل لجنة الشباب بالشورى: وزير الشباب ابن ميدان التحرير
وصف ياسر حسانين، وكيل لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، أسامة ياسين، وزير الدولة للشباب، بأنه "ابن ميدان التحرير وأحد الوزراء الذين جاءوا لإصلاح ما أفسده النظام السابق".
وناشد "حسانين"، خلال اجتماع لجنة الشباب اليوم، برئاسة محمد حافظ، لمناقشة الاقتراح برغبة المقدم من وكيل اللجنة حول خطة تطوير مراكز الشباب، فى حضور وزير الشباب، الحكومة إعادة النظر فى مراكز الشباب، وضرورة العمل على تطويرها وتوظيفها لخدمة الشباب.
وأضاف أنه لا بد من تمكين الشباب من مؤسساته الشبابية، بدلا من أن يتم استغلاله فى أعمال تخريبية تهدر طاقته فى غير فائدة الوطن، مطالبا الحكومة بضرورة الإسراع فى اتخاذ القرار كى يتم احتواء الشباب.
وقال "حسانين" إنه يجب على وزارة الشباب أن تعيد النظر فى طريقة بناء مراكز الشباب، بحيث يتم ضبط العلاقة بين المنشأة والنشاط، مطالبا بأن يكون المبنى بسيطا، ويؤدى دوره على أكمل وجه، مع تعميم مراكز الأسباب لتغطى جميع أنحاء الجمهورية، وضرورة أن يكون بكل قرية مركز شباب، مضيفا: "لا يعقل أن تتكلف المنشأة ملايين الجنيهات، وليس بها أى نشاط".