فى رمضان.. الأردن تنشئ ساحة جديدة بميناء العقبة لمنع تكدس المعتمرين
أعلنت السلطات الأردنية إنشاء ساحة جديدة بميناء العقبة مرفق بها الخدمات الأساسية للمعتمرين، وذلك منعا لحدوث تكدس بالميناء على أن يتم تشغليها اعتبارا من أول رمضان القادم، جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده عدد من قيادات وزارة السياحة مع مسئولى الجهات الأردنية بمشاركة ووفد غرفة الشركات برئاسة ناصر تركى، وباسل السيسى وعلاء الغمرى عضوى مجلس إدارة الغرفة، وذلك بالأردن، وحضور قنصل مصر بالعقبة.
وقد اشتكى وفد الغرفة من قصور الخدمات الطبية التى تقدم للمعتمرين فى حال حدوث حوادث أو أزمات صحية أثناء تواجدهم بالأردن، طالبوا بضرورة زيادة أعداد اللجان المكلفة بالتواجد بميناء العقبة أثناء سفر وعودة المعتمرين، حيث تمكنهم من التعامل مع المواقف بشكل دائم على مدار 24 ساعة يومياً.
أكد المسئولون عن ميناء العقبة، أن هناك خطة لتطوير صالات الاستقبال بزيادة طاقتها للضعف خلال هذا العام، مشيرين إلى استعداد الجمارك لأداء كافة المراجعات الجمركية وانتهائها أثناء تواجد السيارات بساحة الاستقبال قبل وصولهم للميناء، مما يوفر الوقت والمجهود على المعتمرين.
عرض ممثلو الغرفة تخفيف الطاقة اليومية فى حال عدم التزام شركة الجسر العربى بنقل المعتمرين طبقا لحجوزاتهم أو فى حال التأخير تكون شركة الجسر العربى ملزمة بتسكين المعتمرين بالفنادق أسوة بالمعمول به من قبل شركات الطيران، وطالبت الغرفة أن تودع شركة الجسر العربى تأمين لدى وزارة السياحة أسوة بشركات النقل البحرى.
من جانبهم، استعرض مسئولو شركة الجسر العربى إمكانيات وطاقات العبارات الناقلة بين العقبة ونويبع وطلبوا زيادة الطاقة اليومية للمسافرين وأكدوا على قدرتهم لاستقبال هذه الزيادة دون حدوث مشاكل.
تم الاتفاق على عقد اجتماع بالقاهرة بحضور وزارة السياحة والغرفة وشركة الجسر العربى لمناقشة الأمر والعمل على وضع آلية للعمل تضمن عدم حدوث تكدس وعدم الأضرار بالمعتمرين والشركات.