ترحيل 162 مواطنا مصريا من ليبيا لأسباب مختلفة
قام المسئولون بالسفارة المصرية بالعاصمة الليبية طرابلس، بترحيل 162 من المواطنين المصريين فى ليبيا لأسباب مختلفة.
وقالت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية بطرابلس اليوم الثلاثاء، لوكالة أنباء الشرق الأوسط "إن المرحلين المصريين تم ترحيلهم من أمكان احتجاز بمدن ليبية مختلفة بالعاصمة طرابلس ومصراطه والخمس، وأن ذلك تم بالتعاون مع السلطات الليبية، والأجهزة الأمنية".
وأوضحت أن من أسباب ترحيلهم هو انتهاء فترة الإقامات أو عدم وجود أوراق ثبوتيه أو الهجرة غير الشرعية.