بالصور .. جامعة عين شمس تفتتح أحدث مركز للتعقيم بشراكة سويدية
افتتح الدكتور حسين عيسى، رئيس جامعة عين شمس صباح اليوم الثلاثاء، أحدث مركز للتعقيم فى الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالتعاون مع شركة Getinge السويدية بمستشفى عين شمس التخصصى، وذلك بحضور نواب رئيس الجامعة والسفير السويدى بالقاهرة.
وشهد الافتتاح تجول رئيس الجامعة بمرافقة السفير السويدى بالقاهرة داخل المركز، واجتمعوا لشرح تفصيلى عن المركز وإمكانياته من جانب كل من الدكتور حلمى الغر مدير عام مستشفى عين شمس التخصص ونائبه الدكتور هشام عادل.
من جانبه، أشار الدكتور عبد الوهاب عزت، نائب رئيس الجامعة لشئون المجتمع والبيئة لـ"اليوم السابع" إلى أن هذه الوحدة المتطورة ستكون بمثابة مركز لتدريب كافة العاملين فى مجال مكافحة العدوى بشمال أفريقيا والشرق الأوسط من خلال تنظيم العديد من الدورات التدريبية.
بينما أوضح الدكتور حلمى الغر، مدير مستشفى عين شمس التخصصى، أن تجديد هذه الوحدة جاء بمشاركة سويدية ساهمت بحوالى 3 ملايين جنيه من إجمالى 6 ملايين.
فيما أكد الدكتور هشام عادل، نائب مدير المستشفى للشئون الطبية والعلاجية، أن هذا التطوير ليس مقتصراً على استخدام أجهزة حديثة فقط، بل يشتمل على وجود وحدة متكاملة فى كافة أشكال التعقيم من بخار وغاز وبلازما، مشيراً إلى أن هذه الوحدة مزودة بنظام الباركود والتتبع لمتابعة جميع مراحل التعقيم وتطبيق معايير الجودة العالمية عليها.