9 لجان للإشراف على استيراد 27 ألف رأس أبقار سودانية وإثيوبية..
استئناف استيراد اللحوم والحيوانات الحية من كينيا بعد توقفها 9 أعوام
اتفقت وزارة الزراعة ممثلة فى الهيئة العامة للخدمات البيطرية مع نظيرتها الكينية على استيراد اللحوم المبردة والمجمدة والجمال الحية وعجول الذبيح الفورى، وذلك لأول مرة منذ عام 2004، على أن يتم تصدير الشحنات إلى مصر عن طريق الشحن البحرى بميناء ممباسة على المحيط الهندى.
‫‫
وقال الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، أن الوزارة تستهدف تنوع منافذ الاستيراد من اللحوم للحد من انفلات أسعار اللحوم داخليا، مشيرا إلى أن احتياجات مصر من اللحوم الحمراء تصل إلى مليون طن سنويا يتم تغطيتها باستيراد 350 ألف طن، بينما يتم تلبية الباقى من الإنتاج المحلى البالغ 650 ألف طن.
وأشار "سليم" إلى أن الموقف الوبائى طبقا لتقارير منظمتى الصحة الحيوانية‪ OIE والأغذية والزراعة "الفاو"، يسمح بالاستيراد من كينيا، مشدداً على أن كينيا تتميز بكفاءة جهازها البيطرى، وخلوها من الأمراض الوبائية التى تمنع الاستيراد منها، لافتا إلى أن إحدى شركات استيراد اللحوم تقدمت لاستيراد 5 آلاف جمل يتم شحنها إلى مصر عبر ميناء ممباسة، ثم ميناء السويس، عن طريق البحر من ميناء ممباسة إلى ميناء السويس.
‫‫
يأتى ذلك بينما أكد الدكتور يوسف ممدوح شلبى رئيس الإدارة المركزية للحجر البيطرى أن 6 لجان بيطرية تقوم بالإشراف على شحنات من اللحوم والأبقار السودانية، منها 4 لجان للإشراف على استيراد 12 ألف رأس من الأبقار للذبيح الفورى ولجنتين للإشراف على استيراد 4 آلاف طن من اللحوم السودانية المبردة والمذبوحة فى المجازر السودانية المعتمدة من هيئة الخدمات البيطرية.
‫‫وأشار شلبى إلى وجود 3 لجان بيطرية أخرى للإشراف على استيراد 15 ألف رأس من الأبقار الإثيوبية المخصصة للذبيح الفورى بالمجازر الحدودية القريبة من ميناء الوصول فى البحر الأحمر، بالإضافة إلى لجنتين فى ألمانيا للإشراف على استيراد ألفى رأس من الأبقار الألمانية، بغرض التربية وإنتاج اللبن فى مصر.