الفايننشيال تايمز: ارتفاع التضخم يزيد من معانة المصريين
قالت صحيفة الفايننشيال تايمز، إنه مع سد الطريق بالفعل أمام حصول مصر على قرض صندوق النقد الدولى البالغ 4.8 مليار دولار، فإن البلاد تعود بقوة إلى قلب الأزمة. فالاحتياطات الأجنبية لا تزال منخفضة بشكل خطير، فيما لم يعرف مصير الانتخابات والإصلاحات الضريبية والدعم.
ويضاف إلى كل ذلك أحدث البيانات عن حجم التضخم، فالصورة ليست مطمأنة. وقال مركز الإحصاء، أول أمس الأحد، أن معدل التضخم وصل إلى 8.2% فى فبراير مقارنة بـ 6.3 فى يناير.
وترى الصحيفة أن أرقام التضخم تثير القلق لسببين، الأول أن المعدل يتزايد بسرعة كبيرة، والثانى أن تضخم أسعار الغذاء والشراب إلى أكثر من 9.3 % مقارنة بـ7.9% فى يناير، سيضر بالفقراء الذين يمثلون شريحة ضخمة من المجتمع المصرى.
وتقول الصحيفة البريطانية إن ثقة المستثمرين فى قدرة مصر على سداد ديونها بدأت تتراجع مرة أخرى.