30 أبريل.. أولى جلسات إعادة محاكمة الفقى بإهدار مال عام بالتليفزيون
حدد المستشار سمير أبو المعاطى رئيس محكمة استئناف القاهرة، جلسة 30 أبريل المقبل لبدء أولى جلسات إعادة المحاكمة الجنائية لأنس الفقى وزير الإعلام الأسبق فى قضية إهدار للمال العام باتحاد الإذاعة والتليفزيون بما قيمته 12 مليون جنيه، والتى عرفت إعلامياً بقضية "بث مباريات كرة القدم".
وصرح المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفنى لمحكمة استئناف القاهرة، أن القضية سيتم نظرها أمام الدائرة (20) بمحكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار نور الدين يوسف، بعضوية المستشارين عبد الحميد همام، وعبد الناصر أبو سحلى.
وكانت محكمة النقض قد سبق لها وأن قضت بنقض إلغاء الحكم الصادر من محكمة جنايات القاهرة بإدانة أنس الفقى ومعاقبته بالسجن المشدد لمدة 7 سنوات، وأمرت محكمة النقض بإعادة محاكمته أمام إحدى دوائر محكمة جنايات القاهرة، غير التى أصدرت حكمها بالإدانة ضده فى قضية اتهامه بإهدار المال العام والإضرار العمد بأموال اتحاد الإذاعة والتليفزيون بمبلغ قيمته 12 مليون جنيه.
وكانت تحقيقات النيابة العامة قد كشفت النقاب عن قيام الوزير السابق أنس الفقى، بدون مقتضى من القانون، بإعفاء القنوات الفضائية المصرية الخاصة من سداد قيمة إشارة البث المباشر لمباريات كرة القدم للموسم الرياضى 2009/2010 وبداية الموسم الرياضى 2010/2011 بالمخالفة لأحكام القانون والتى تقضى بأن تتكون إيرادات اتحاد الإذاعة والتليفزيون من المواد الناتجة من نشاط قطاعاته، وما يؤديه من خدمات.
وأثبتت التحقيقات التى أجرتها نيابة الأموال العامة العليا فى شأن تلك الواقعة، أن تصرفات الفقى ترتب عليها خسارة أموال الاتحاد الخاضع لإشرافه وتفويت أرباح محققة له بقيمة هذا الإعفاء البالغ مقداره 12 مليون جنيه، باعتباره من أحد موارده.