بالصور .. الأنبا كيرلس وليم  يعلن الأنبا إبراهيم بطريركا للأقباط الكاثوليك
أعلن الأنبا كيرلس وليم، مطران أسيوط،  رسميا تولى الأنبا إبراهيم إسحاق بطريركا للكرسى الإسكندرى للأقباط الكاثوليك وقال: "قد أقيم الأنبا إبراهيم رئيس أساقفة فى كنيسة الله المقدسة كنيسة مدينة الإسكندرية العظمى، والأنبا إبراهيم رئيس أساقفة وبطريرك فى كنيسة الله الجامعة الرسولية كنيسة مدينة الإسكندرية العظمى، تسلم تقليد رئاسة الكهنوت لسنين مديدة هادئة بالمجد والكرامة".
وتلى الأنبا كيرلس توقيع المطارنة ممثلى السينودس الكاثوليكى الذى اختار الأنبا إبراهيم إسحاق، وهم الأنبا أنطونيوس نجيب، والأنبا مرقص حكيم، والأنبا يوحنا قتلة والأنبا كيرلس وليم، والأنبا يؤانس زكريان والأنبا أنطونيوس عزيز، والأنبا بطرس فهيم المعاون البطريركى.