مصدر: نقل عقيد الجيش المصاب بأحداث بورسعيد إلى مستشفى الحلمية بالقاهرة
كتب - أحمد الشريف :
أكد مصدر عسكري أنه جار نقل العقيد شريف جودة العرايشي بعد إصابته بطلق ناري من مجهولين أثناء تواجده أمام مبنى محافظة بورسعيد مساء اليوم الأحد إلى مستشفى الحلمية العسكري بالقاهرة لتلقى العلاج العظام خاصة أنه أصيب بطلق ناري في الساق مما أثر على عظام ساقه.
وقال مصدر عسكري إنه جار تكثيف البحث والتحريات على الجناه الذين قاموا بإطلاق النار على قوات الجيش والشرطة حيث كانوا ملثمين وفروا هاربين بسرعة فائقة بعد ارتكابهم للحادث.
وفي السياق ذاته قام اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني بزيارة العرايشي فور إصابته وانتقاله لمستشفى بورسعيد العسكري قبل نقله لمستشفى الحلمية بالقاهرة.
وقام  اللواء أركان حرب أحمد وصفي إلى المسشتفى العسكري ببورسعيد للاطمنان على حالة العقيد أركان حرب شريف جودة العرايشى بعد إصابته بطلق ناري.