أسراب الجراد تتحرك فوق منطقة عباس العقاد واستاد القاهرة ونسبة الإبادة تصل إلى 95%
القاهرة - ( أصوات مصرية):
قالت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي أن بعض التجمعات والأسراب الصغيرة من الجراد تحركت اليوم فوق عدة مناطق في مدينة نصر ومنها الحي العاشر وعباس العقاد واستاد القاهرة الدولي والمطار القديم، وأضافت أن نسبة الإبادة للأسراب وصلت إلى 95%.
وظهرت أسراب الجراد منذ 8 نوفمبر 2012 وحتى الآن خلال الهجرة السنوية الموسمية من مناطق التكاثر الصيفى، عبوراً بمصر لمناطق التكاثر الربيعى على سواحل البحر الأحمر الشرقية.
وأضافت الوزارة فى بيان أصدرته أمس في ساعة متأخرة، أن المساحات المعالجة بلغت حتى الآن حوالي 17466 هكتار (يساوي 7336 فدانا) حوريات وتم القضاء على 17452 جرادة.
وأكدت أنه تم القضاء على جزء كبير من أسراب وتجمعات الجراد الصحراوي التي ظهرت أمس فوق منطقة التجمع الخامس ، والقاهرة الجديدة والمقطم والمنطقة العسكرية (الحرب الإلكترونية) ومنطقة المقابر بالوفاء والأمل والحي العاشر بمدينة نصر.
وأشارت إلى أن هناك بلاغات غير مؤكدة جاري التأكد منها عن تجمعات للجراد بمناطق سرابيوم والتل الكبير بالإسماعيلية.
وأوضح البيان أن أعمال المكافحة لتلك الأسراب بدأت من خلال أربع لجان بكل لجنة طاقمين من أطقم مكافحة الجراد بكل معداتها ومبيدتها، ولا تزال أعمال الرصد والمكافحة مستمرة حتى تستقر التجمعات ويتم مكافحتها.
ولفتت الوزارة إلى أن أعمال مكافحة الجراد ما زالت مستمرة في كل من أدنان وقسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر) وأبوسمبل والعلاقي وتوشكي وأبو رماد الشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادي النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب ووادي عبادي بأسوان وبعض المناطق بقنا .