ننشر تفاصيل لقاء الرئيس مرسي بوزير الخارجية الأمريكي ''جون كيري''
كتب - محمود فاضل:
استقبل الرئيس محمد مرسى، اليوم الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية، جون كيري وزير خارجية الولايات المُتحدة، في أول زيارة له لمصر والمنطقة بعد توليه منصبه.
تناولت المحادثات العلاقات الثنائية بين مصر والولايات المُتحدة في مُختلف المجالات، وسُبُل تعزيزها، خاصةً في مجال التعاون الاقتصادي، وجذب المزيد من الاستثمارات الأمريكية فى مصر، بالإضافة إلى التعاون فى المجال العسكري.
وتصدرت الأزمة السورية القضايا الإقليمية التي تم التباحث بشأنها بين الجانبين، حيث أكد الرئيس على ضرورة تحمل المُجتمع الدولي لمسؤولياته تجاه الشعب السوري الشقيق، مشيراً إلى المساعي التي تبذلها مصر من خلال مبادرتها لحشد التأييد الدولي اللازم للتوصل إلى حل عاجل للأزمة السورية يضمن الوقف الفوري للعنف وعدم إراقة المزيد من الدماء والوقوف إلى جانب الشعب السورى الشقيق.
وعرض وزير الخارجية ''جون كيري'' على الرئيس التقييم الأمريكي لنتائج الاجتماع الأخير لمجموعة دول أصدقاء سوريا، الذي عُقد فى روما نهاية الأسبوع الماضي بمشاركة وزير الخارجية المصري.
تناولت المحادثات أيضاً سُبُل استئناف جهود التسوية السلمية في الشرق الأوسط، حيث شدد الرئيس على ضرورة وقف كافة أشكال العدوان الإسرائيلي على الشعب الفلسطيني، بما في ذلك الأنشطة الاستيطانية وكل محاولات التسويف وإضاعة الوقت، كما تطرق اللقاء إلى الجهود المصرية من أجل تحقيق المُصالحة الوطنية ورأب الصدع الفلسطيني.
وقد تطرق اللقاء أيضاً لعددٍ من القضايا الإقليمية والدولية الأخرى، من بينها التحديات الأمنية والاقتصادية التي تواجه القارة الأفريقية، وبصفة خاصة منطقة الساحل، حيث تم تبادل وجهات النظر فيما يتعلق بتطورات الأزمة في مالي وتداعياتها على الصعيدين الإقليمي والدولي.