قائد الجيش الثاني يتفقد القوات أمام سجن بورسعيد العمومي وديوان المحافظة
كتب- أحمد الشريف:
قام صباح اليوم الاثنين، اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني، بتفقد القوات المتمركزة في بورسعيد، خاصة الموجودة أمام سجن بورسعيد العمومي، والمتواجدة أمام ديوان عام محافظة بورسعيد، حيث أكد لقواته بضرورة ضبط النفس والحرص على حماية كافة المنشآت الحوية.
وأكد مصدر عسكري مسئول، أن الجيش الثاني قام صباح اليوم، بالدفع بتعزيزات إضافية لفرض السيطرة الأمنية.
من ناحية آخري، قام عدد من قيادات الجيش بزيارة العقيد شريف العرايشي قائد إحدى قوات الجيش الذي أُصيب امس في أحداث بورسعيد على يد مجهولين، حيث يرقد حاليا بمستشفى الحلمية العسكرية، وذلك للاطمئنان على صحته بعدما أُصيب بطلق ناري في ساقه .