البرادعي: مصر تعيش ''وضعًا مأساويًا''.. والنظام ''عاجز عن إدارة البلاد''
كتب - شريف هاني :
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، إن مصر تعيش ''وضعًا مأساويًا''، مشيرًا إلى أن أوصال الدولة تتفكك والعنف في ازدياد.
وكتب البرادعي، في حسابه على موقع ''تويتر''، الأحد، ''مصر تعيش وضع مأساوي.. أوصال الدولة تتفكك والعنف في ازدياد. النظام بشكله الحالي عاجز عن إدارة البلاد.. لابد من المراجعة الجذرية قبل فوات الأوان''.
أضاف رئيس حزب الدستور '' بداية الإصلاح :حكومة ذات مصداقية.إستعادة الأمن. إنقاذ الإقتصاد.عدالة انتقالية و مصالحة وطنية. تعديل الدستور. قانون انتخابات يحقق المساواة''
وتشهد مدينتا بورسعيد والمنصورة، أحداث عنف شديدة، بين المتظاهرين وقوات الأمن، منذ صباح اليوم الأحد.