الصحة: حالة وفاة واحدة و404 مصابين في اشتباكات بورسعيد والقاهرة
القاهرة – (أ ش أ):
أعلن الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة إسعاف مصر عن وقوع حالة وفاة واحدة وارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت ليلة أمس الأحد أمام مديرية الأمن بمحافظة بورسعيد والقاهرة إلى 404 مصابين.
وقال سلطان ـ في تصريحات اليوم الاثنين ـ إن حالة الوفاة لمواطن يدعي إبراهيم عبد العظيم''21 سنة'' إثر إصابته بطلق ناري كما وقع 400 مصاب في اشتباكات بين متظاهرين والشرطة أمام النجدة ومبنى المحافظة حيث اشتركت 30 سيارة إسعاف في نقلهم إلى مستشفى بورسعيد العام والمبرة للتأمين الصحي والعسكري ببورسعيد والتضامن.
وأشار سلطان إلى أن الإصابات تنوعت مابين اختناقات وجروح والطلقات النارية والخرطوش.
وفيما يتعلق بالقاهرة، أوضح أنه وقعت 3 إصابات نتيجة للاصطدام بسيارة وتم نقل المصابين إلى مستشفيات (القبطي والهلال والمنيرة).
وأكد أنه تم رفع درجة الاستعدادات والطوارئ بكل من مستشفيات المبرة، والتضامن، وبورسعيد العام، وبورسعيد العسكري، ورمد بورسعيد، وحميات بورسعيد، والزهور، وبور فؤاد العام.
كما تم افتتاح مستشفى ميداني بجوار مبنى المحافظة تحت إشراف مديرية الشئون الصحية ببورسعيد، إضافة إلى رفع درجة الاستعداد بمحافظات الإسماعلية، والسويس، والشرقية، والدقهلية.
وأضاف سلطان أنه في محافظة الدقهلية وقعت إصابة واحدة أمام المحافظة نقلت إلى مستشفى طوارئ المنصورة، موضحا انه تم الاتصال بباقي المحافظات وتبين أنه لا يوجد بها أي حالات إصابة حتي الآن، مؤكدا رفع درجة الاستعداد القصوى بالإسعاف بجميع المحافظات.