عاملون بماسبيرو يتظاهرون احتجاجاً على خصم 30% من رواتبهم
كتب - مصطفى المنشاوي:
نظم العشرات من العاملين بمبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، صباح اليوم، الاثنين، وقفة احتجاجية بمدخل مبنى ماسبيرو احتجاجاً على خصم 30 في المئة من رواتبهم من أجل الرعاية الطبية والحصول على الأدوية.
وقال العاملين أن الجزء المستقطع من مرتبهم لا يتم صرفه بأكمله على الرعاية الطبية وأنهم لا يعلمون أين يتم توزيع هذه الأموال.
وردد العاملون هتافات ''باطل باطل'' و ''لا لحكم الإخوان''، ورفعوا لافتات ''اللائحة الطبية غير قانونية''، و''رؤساء القطاعات يسرقون 34 مليون جنيه من الرعاية الطبية''.
بينما أكد أحد العاملين المتظاهرين أن وزير الإعلام قد وقّع على اللائحة '' الحوافز'' على أن تكون مائة بالمائة، وما يحصل عليه العاملين فى 70 في المئة فقط، وباقى الخصومات يتم توزيعها على رؤساء القطاعات بطريقة غير قانونية.