سلاسل بشرية للتيار الشعبي في القاهرة والمحافظات غدا تضامنًا مع أبناء بورسعيد
القاهرة - (أ ش أ):
ينظم التيار الشعبى المصري سلاسل بشرية ووقفات احتجاجية سلمية، غدا الثلاثاء، الساعة الخامسة مساء في القاهرة وعدد من المحافظات، تضامنا مع أبناء المنصورة وبورسعيد واحتجاجا على العنف المستمر ودعما لدعوات العصيان المدني.
وترفع الوقفات شعارات موحدة تعبر عن التضامن مع المنصورة وبورسعيد والمطالبة بإسقاط النظام والدعوة للعصيان المدنى واستكمال أهداف الثورة.
وتقرر أن تتكون تلك السلاسل البشرية فى محافظات القاهرة والغربية، والسويس والبحيرة ودمياط، والقليوبية والمنوفية.
وحسب بيان للتيار الشعبى ، ينظم التيار في القاهرة السلاسل البشرية على كوبرى قصر النيل ، وفي ميدان السادات بالحى الأول في مدينة العبور ، بينما ينظم هذه السلاسل في محافظة الاسكندرية بشارع أبو قير بمنطقة رشدي، وفي الغربية ينظمها في ميدان الشون بمدينة المحلة.
وفي مدينة كفر الزيات ينظمها بميدان أوسكار، وفي محافظة السويس يقوم بها في ميدان الأربعين، وفي محافظة البحيرة ينظمها في ميدان الساعة بمدينة دمنهور، وفي محافظة دمياط ينظمها في ميدان الساعة، وفي محافظة القليوبية ينظم التيار الشعبي السلاسل في ميدان الاشارة بمدينة بنها ، وفي محافظة المنوفية ينظمها في ميدان شرف بشبين الكوم .