أطباء بلا حقوق تعلن تأييدها لمطالب طلبة امتياز طب الإسكندرية
كتبت-مروة صابر:
أعلنت حركة أطباء بلا حقوق، عن تضامنها مع مطالب أطباء الامتياز بجامعة الإسكندرية بإلغاء قرار الجامعة، بقضائهم 6 أشهر من فترة الامتياز في مستشفيات وزارة الصحة.
وأكدت الحركة في بيان لها الخميس تضامنها مع اعتصام الاطباء، مؤيدة موقف نقابة أطباء الإسكندرية.
وأوضحت حركة أطباء بلا حقوق أن المشكلة بدأت باتخاذ جامعة الإسكندرية قرار إلزام أطباء الامتياز بقضاء 6 أشهر في مستشفيات وزارة الصحة بالتنسيق مع نقابة أطباء الإسكندرية دون التشاور مع الطلبة أنفسهم.
وأكدت الحركة ضرورة التواصل بين مستويات الإدارة و القيادات الإدارية و التنفيذية و بين جموع الأطباء بشكل ديموقراطي من أجل التوصل لشكل أفضل للمنظومة الطبية و تطويرها.
وقالت إنه ''بالنقاش والحوار والتجربة يمكننا التطوير وليس بالإجبار والأوامر الفوقية''، مشيرة إلى أن الأطباء الذين استلموا عملهم في مستشفيات وزارة الصحة يعملون دون برتوكول وضاح يسمح بتطويرهم عمليا ومهنيا.