استمرار التواجد الأمني أمام كنيسة كوم امبو لليوم الخامس
أسوان – (أ ش أ):
تواصل الأجهزة الأمنية بأسوان ولليوم الخامس على التوالي تواجدها أمام كنيسة مارجرجس بمدينة '' كوم امبو'' لتأمينها تحسبا لعودة المحتجين بسبب أزمة سيدة كوم امبو المختفية، والتي عثر عليها بمدينة شرم الشيخ.
وأشار مصدر أمنى بمديرية أمن أسوان الى أن التواجد الأمني سوف يستمر حتى عودة الهدوء تماما إلى محيط الكنيسة ، وذلك على الرغم من العثور على السيدة سحر تونى (36 عاما) ، والتي أثارت باختفائها بوادر أزمة طائفية داخل مدينة كوم امبو، حيث فسر البعض غيابها بأمور عقائدية ودينية وسط إدعاءات أن الكنيسة لها دور في ذلك.
كانت نيابة كوم امبو الكلية قررت مساء مس تحت إشراف المستشار بهاء الوكيل المحام العام لنيابات أسوان ، إخلاء سبيل 11 من المحتجين ممن تم القبض عليهم في أحداث شغب كنيسة مار جرجس بكوم أمبو بكفالة 1000 جنيه لكل منهم بعد أن وجهت لهم النيابة الاتهامات بالتجمهر والعنف وإلقاء الطوب والحجارة ومقاومة قوات الأمن.
وكانت قد اغلقت بالأمس قضية اختفاء معلمة بكوم امبو التي تدعى سحر تونى، حيث تمكنت الاجهزة الامنية من اسوان وجنوب سيناء من خلال التنسيق المشترك من العثور عليها بأحد مناطق مدينة شرم الشيخ بمحض ارادتها بعد تتبع مكالماتها التليفونية، والتي بررت سبب غيابها عن المنزل بوجود خلافات عائلية .