وزير المياه الإثيوبي: لا نية لدينا للإضرار بمصر والسودان
أديس أبابا – (أ ش أ):
قال وزير المياه والطاقة الإثيوبي اليمايهو تيجنو إن ''اثيوبيا ليس لديها أي نية للاضرار بدولتي المصب بحوض النيل من خلال استخدامها لمياه النهر''.
وفي رده على تصريحات للأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز نائب وزير الدفاع السعودي بأن اثيوبيا تهدد حقوق مصر والسودان في مياه النيل قال الوزير الإثيوبي ''إن كلا من اثيوبيا وبقية دول حوض النيل الأخرى تعتزم استخدام المياه بهدف اجتثاث الفقر بناء على نهج يحقق المنافع للجميع''.
وأضاف الوزير في تصريحاته لصحيفة ''إثيوبيان هيرالد'' الإثيوبية اليومية: ''لا يوجد مشروع يهدف الى الاضرار بمصر أو السودان، ودول أعالى النيل لديها الحق في استخدام مياه النيل بدون التسبب في أي اضرار لدول المصب''.
واشار الى إن تصريحات نائب وزير الدفاع السعودي بأن سد النهضة الاثيوبي (سد الألفية) يمثل تهديدا للقاهرة والخرطوم لا أساس لها من الصحة على الاطلاق''.
وأكد فى هذا الصدد ان الدراسات السابقة اكدت أن سد النهضة الاثيوبي ليس له تأثير سلبي على مصر والسودان وأن لجنة الخبراء الدوليين تتولى بالفعل مراجعة مشروع السد''.
وقال إن ''اثيوبيا تقوم ببناء السد بناء على معايير جودة عالمية وهو ما يجعل تصريحات الأمير خالد بشأن الإنهيار المحتمل لهذا السد غير مهنية''.
وكان الوزير الاثيوبي يعلق بذلك على كلمة الأمير خالد أمام اجتماع المجلس العربي للمياه بالقاهرة قبل أيام والتي اشار فيها الى أن اثيوبيا تهدد حقوق مصر والسودان في مياه النيل وأن سد الألفية تصل طاقته الاستيعابية من مياه الفيضان الى أكثر من 70 مليار متر مكعب ويقع على ارتفاع 700 متر واذا تعرض للانهيار ستغرق الخرطوم تماما بل سيمتد هذا الأثر حتى السد العالي.
كما اشار الأمير خالد الى أن مصر هي المتضرر الرئيسي من السد نظرا لانها ليس لديها مصدر مائي بديل مقارنة بدول حوض النيل الاخرى، وان إقامة اثيوبيا لهذا السد يعد كيدا سياسيا اكثر منه مكسبا اقتصاديا.