السيسى يكرم قادة القوات المسلحة المحالين للتقاعد
كتب - أحمد الشريف:
شهد الفريق أول عبدالفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى  الاحتفال بتكريم القادة الذين أمضوا مدة خدمتهم بالقوات المسلحة واحيلوا الى التقاعد فى الأول من يناير 2013.
وقلد السيسي القادة المكرمين وسام الجمهورية من الطبقة الثانية تقديراً لتفانيهم فى أداء مهامهم الوطنية خلال مدة خدمتهم بالقوات المسلحة.
واعرب الفريق أول السيسى عن امتنانه وتقديره للقادة الذين أدوا رسالتهم في خدمة القوات المسلحة بكل الصدق والإخلاص والتفاني في اداء المهام والواجبات المكلفين بها، ونذروا أنفسهم لخدمه الوطن والدفاع عنه في اصعب اللحظات من تاريخ مصر.
وأشار إلى أن تجديد مسئولية القيادة ونقلها من جيل الي جيل من التقاليد العسكرية الاصيلة التي تحرص عليها القوات المسلحة التي قدمت علي مدار تاريخها نخبة من اعظم القادة ، تمسكوا بمبادئ العسكرية المصرية وقيمها ومسئوليتها تجاة الوطن.
وأشاد السيسي بالقادة المكرمين ودورهم الوطني في الحفاظ على القوات المسلحة وتماسكها ودورها الرائد في خدمة مصر وشعبها ، وحرصهم الدائم على الوصول بها الي أرقى مستويات الأداء والحفاظ على الاستعداد والكفاءة القتالية العالية للقوات المسلحة.
ووجه السيسيى الشكر لأسر القادة المكرمين لما تحملنه من مسئولية اجتماعية كبرى في إعداد جيل من أبناء مصر قادر على العمل والعطاء.
كانت مراسم الاحتفال قد بدأت بكلمة ألقاها أقدم المكرمين أكد فيها أن القوات المسلحة ستظل دائما المدرسة العليا للوطنية وميدانا للتضحية والعطاء، وقدم الشكر والأعتزاز للقوات المسلحة لما أحاطتهم به من الرعاية والاهتمام لهم ولإسرهم ، وحرصها على توفير كافة الامكانات لبناء وتأهيل القادة والضباط على كافة المستويات لحمل هذه الامانة المقدسة طوال مدة خدمتهم بالقوات المسلحة.
حضر الاحتفال الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.