قوات الأمن تلقي القبض على عشرات المتظاهرين أعلى كوبري قصر النيل
كتب - شريف أيمن و أحمد حجي:
 
تقدمت قوات الأمن المركزي المتواجدة أمام فندق ''شبرد'' تجاه المتظاهرين المتواجدين أعلى كوبري قصر النيل.
وقامت قوات الشرطة بإلقاء القبض على العشرات من المتظاهرين، بعد أن ألقت عدد كبير من قنابل الغاز المسيل للدموع، مما أدى إلى تراجع المتظاهرين إلى ميدان التحرير .
في الوقت نفسة مازالت الاشتباكات مستمرة بين قوات الأمن و المتظاهرين منذ مساء اليوم الأحد بعد أن أشعل بعض المتظاهرين النار في سيارة شرطة و بدأت بعدها الاشتباكات مع قوات الأمن.