ألتراس أهلاوي يحاصر البنك المركزي بالإسكندرية
الإسكندرية – (أ ش أ):
حاصر عشرات من ألتراس أهلاوي اليوم الاثنين البنك المركزي بالإسكندرية ومنعوا موظفي البنك من الدخول لمدة نصف ساعة ،ورفعوا لافتات منددة بوزارة الداخلية ورددوا الشعارات المؤيدة لمجموعات الألتراس '' يا نجيب حقهم يا نموت زيهم''.
وقام أعضاء ألتراس أهلاوي بعد محاصرتهم للبنك المركزي بالانصراف والسماح لموظفي البنك بالدخول لمباشرة اعمالهم ، مؤكدين ان تلك رسالة فقط قبل محاكمة المتورطين في فاجعة بور سعيد.
وقد كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط البنك المركزي ومنطقة البنوك الشهيرة بوسط الإسكندرية ''بشارعي صلاح سالم وطلعت حرب''، تحسبا لحدوث أي تطورات.
ولم تتدخل قوات الأمن لفض أي تجمع للألتراس حتى انهت تلك المجموعات وقفتها أمام البنك المركزي بالإسكندرية.
يذكر أن تصعيد الألتراس يأتي قبل أيام من محاكمة المتورطين في أحداث استاد بورسعيد، والمقرر لها التاسع من مارس الجاري .