اتحاد الكرة يكشف حقيقة موقف عصام الحضري
محمد طه
كشف الاتحاد المصري لكرة القدم، حقيقة موقف الحارس الدولي عصام الحضري خلال اجتماعه مجلس إدارة الاتحاد مع اللاعب.
 
وأوضح اتحاد الكرة أن عصام الحضري حضر لمقر الاتحاد –الأحد 10 فبراير- من تلقاء نفسه وأبدى اعتذاره عما صدر منه من تصريحات عقب مباراة مصر وشيلي وإعلانه الاعتزال الدولي.
 
وأكد الحارس الدولي أن هذه التصريحات كانت نتيجة للضغط النفسي الذي تعرض له وتراجع عن قراره، مؤكدا انه تحت أمر الجهاز الفني للمنتخب الذي يحمل له كل التقدير والاحترام ويحترم وجهة نظر المدير الفني ورؤيته الفنية.
 
وقدم الحضري اعتذاره لمجلس إدارة الاتحاد عن ذلك وقبل المجلس الاعتذار حرصا منه على اللاعب والرغبة في استمراره بالملاعب.