مسيرات لطلاب كفاية بجامعة الإسكندرية تدعو للتظاهر في ذكرى التنحي
الإسكندرية - أمنية كريم
نظم عشرات الطلاب المنتمين لحركة كفاية بجامعة الإسكندرية، الاثنين 11 فبراير، مسيرات داخل الحرم الجامعي, تدعو لحشد طلاب الجامعة للمشاركة في تظاهرات الذكرى الثانية لتنحي الرئيس حسني مبارك.
ورفع المتظاهرون، صور الضحايا الذين سقطوا خلال الثورة، بالإضافة لصور خالد سعيد، وسيد بلال, كما رفعوا لافتات لشعار حركة كفاية.
وردد المتظاهرون الهتافات المطالبة بالقصاص لكافة الضحايا الذين سقطوا خلال أحداث الثورة، والمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي من بينها، "مرسي باطل"، و"يسقط يسقط حكم المرشد".