توقف العمل بطوارئ مستشفيات بني سويف احتجاجاً على حبس طبيب
بنى سويف - حمدى على
قررت الجمعية العمومية لنقابة أطباء بني سويف، وقف العمل بقسمي الطوارئ والاستقبال بمستشفيات المحافظة، احتجاجاً على حبس طبيب بمستشفي سمسطا المركزي بتهمة الإهمال في علاج طفل بالمستشفى.
صدر القرار خلال الاجتماع الطارئ، الذي عقدته النقابة، الاثنين 11 فبراير، وأكدت خلاله، أن الطبيب المتهم كان قد غاب أساساً عن المستشفى يوم الواقعة.
كانت نيابة سمسطا قد أصدرت قراراً بحبس (وائل. م.ع)، طبيب أطفال، بتهمة الإهمال فى علاج نجل موظف بالمحكمة، توفي أثناء نقله من مستشفى سمسطا المركزى إلى مستشفى بنى سويف العام بعد قيام والد الطفل بتقديم بلاغ اتهم فيه الطبيب بعدم تقديم الرعاية الكافية للطفل أثناء الأزمة التى تعرض لها، وبعد أن ساءت حالته بالمستشفى تم نقله لمستشفى بنى سويف العام فلقي حتفه قبل الوصول للمستشفى.
يذكر أن الطبيب المتهم كان متغيباً عن المستشفى في هذا اليوم، ولم يحضر  تلك الواقعة من الأساس.