الجنايات تستمع لأقوال الطبيب الشرعي المكلف بتشريح جثة معاون الهرم
خديجة عبدالكريم - هناء بكري 
واصلت محكمة جنايات الجيزة، المنعقدة بدار القضاء العالي، برئاسة المستشار محمود سامي كامل، محاكمة المتهمين الأربعة، بقتل الرائد تامر حمودة، معاون مباحث قسم شرطة الهرم عمداً والشروع فى قتل آخر.
بدأت الجلسة في تمام الساعة 1.30  ظهراً،  وسط إجراءات أمنية مشددة وشهدت حضور عدد من  أفراد أسر المتهمين والمجني عليه، واعتلت هيئة المحكمة المنصة، وأُثبتت حضور المتهمين محمد عزالدين خليل عويس ، وعبدالعزيز أمين عبدالعزيز الهلباوي، فى قفص الاتهام، وارتدى الأول تريننج أبيض، والثاني كان يرتدي جاكيت أسود وجينز أسود وممسكاً بمصحف.
 استمعت المحكمة لشهادة الطبيب الشرعي، محمد نبيل سليمان، 43 سنة، والذي أكد أنه بالكشف الظاهري على جثة المجني عليه الرائد تامر حمودة، تبين وجود إصابات متعددة بالوجه ومنها كدمات تحت العين اليمنى، وإصابة إحتكاكية بيضاوية الشكل وإصابة بطلق نارى بالظهر.
وأشار إلى أن التشريح أظهر وجود إصابة بالرئة والقلب وحدوث نزيف بالصدر، وأنه تم استخراج مقذوف ناري لفحصه، موضحاً أن التشريح رجح أن تكون إطلاق النار من مكان بعيد.
رفعت المحكمة الجلسة وبعد نصف ساعة عادت واستمعت لشهادة الخبيرة الكيميائية، ناهد جمال، التي قامت بفحص الأسلحة، وصمم دفاع المتهمين على ضرورة ضم التحقيقات التى لم تنضم لأوراق الدعوى.