بائع فول يهشم رأس صديقة باسطوانة بوتاجاز لخلافات مالية
أحمد عبد الكريم  
كشفت أجهزة الأمن بالقليوبية غموض مقتل بائع متجول عثر عليه مهشم الرأس بمسكنه بشبين القناطر.
تبين قيام صديقه بتهشيم رأسه باسطوانة غاز حتى الموت بسبب وجود خلافات مالية بينهم،  وقيام المجني عليه  بالتشهير به وإحدى الفتيات ببلدته التى تربطه بها علاقة عاطفية.
تم نقل الجثة إلى مستشفي شبين القناطر العام، وأخطرت النيابة، وتولت التحقيق.
كان العميد أيهاب فؤاد، مأمور مركز شبين القناطر، تلقى إشارة من المستشفي بوصول أسامه سعيد عبدالحكيم، 23 سنة بائع متجول مهشم الرأس، وتبين أن وراء الحادث بائع فول طالبه المجني عليه برد مبلغ مالى إقترضه منه وكذا التشهير به وإحدى الفتيات ببلدته التى تربطه بها علاقة عاطفية.
وتوصلت التحريات إلى أنه صباح يوم الحادث حضر المتهم إلي مسكن المجنى عليه وعقب خلوده للنوم  قام المتهم برفع اسطوانة غاز من داخل المنزل وانهال بها عليه ثم قام بالإمساك برأسه ورطمها بأرضية الحجرة عدة مرات حتى فارق الحياة.
وتمكن المقدم شريف حسام، رئيس مباحث شبين القناطر، من القبض على المتهم ويدعى، (محمد.ت.ع)، 27 سنة، بائع فول، وتولت النيابة التحقيق.