    هنيه: الحوارات الفلسطينية بالقاهرة لم تحقق أهدافها المنشودة
   
غزة - أ ش أ
   
صرح رئيس حكومة حماس بغزة، إسماعيل هنية، أن حوارات الفصائل الفلسطينية في القاهرة لم تحدث الاختراق المأمول في ملفات المصالحة الوطنية.
   
وشدد هنية - في تصريحات له الاثنين 11 فبراير - على تمسك حركة حماس وحكومتها بإنجاز المصالحة على أصولها، وذلك خدمة للشعب الفلسطيني وقضيته.
   
و أكد رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس" خالد مشعل، على وجود عقبات للمصالحة تتمثل في عقبات فلسطينية واشتراطات دولية وضغوط أمريكية ومساع إسرائيلية.
   
وقال مشعل - في مقابلة نشرتها صحيفة "القدس" الفلسطينية – "إن العقبات الفلسطينية تتمثل في نتيجة طول الأمد على الانقسام والأوضاع السلبية التي ترتبت عليه،" مضيفا، أن الاحتلال الإسرائيلي يسعى لإفشال المصالحة عبر اعتقالات نواب بالمجلس التشريعي.
   
وتابع "إن الاشتراطات الدولية والفيتو والضغط على السلطة بقطع المساعدات إذا ذهبت للمصالحة مثلت عقبات أمامها"، مؤكدا أن حركته تريد المصالحة بكل ملفاتها.
   
ولفت إلى أن حماس هي التي أكدت على ضرورة أن تكون المصالحة مترابطة في جميع مساراتها.
   
وأضاف مشعل، "لا شك أن النجاح في تنفيذ الخطوات على الأرض يحتاج إلى بعض الوقت وكثير من العزم والإصرار حتى نحقق الإنجازات ونصنع مصالحة"."