العشرات يعتصمون أمام شركة المياه بأبوسمبل للمطالبة بتشغيلهم
أبوسمبل - صابر علي
اعتصم العشرات من شباب مدينة أبوسمبل السياحي، أمام أبواب خدمة عملاء شركة مياه الشرب والصرف الصحي، بعد انتشار شائعة تعين 60 من كوادر مدينة أسوان بالمحطة.
وأكد المتظاهرون، أن ثورة يناير لم تصل لقيادات الشركة حيث لازالت المحسوبية والوساطة والرشوة  هي التي تحكم.
وأوضح المتظاهرون أن معظم الموظفين الموجدين بالمحطة من أقارب المسئولين, وتساءل المعتصمون كيف يتم تعين كوادر من مدينة أسوان التي تبعد عن أبوسمبل 600 كيلو متر، في حين أن معظم الكوادر المختارة موجودة بمدينة أبوسمبل السياحي.
وطالبوا بأحقية إلحاق شباب المدينة بشغل الوظائف للقضاء على البطالة بالمدينة وتحقيق العدالة الاجتماعية والضرب بيد من حديد على جميع أشكال الفساد.
وقام المعتصمون بغلق أبواب مبنى خدمة عملاء الشركة ونصب خيمة للاعتصام أمامها.