"الكهرباء":توفير 25 مليون دولار جراء استبدال لمبات الصوديوم
  القاهرة _أ ش أ
قال وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام إن قيام قطاع الكهرباء بتغيير لمبات الصوديوم بالإنارة العامة بالشوارع باللمبات الموفرة سيعمل على توفير نحو 25 مليون دولار.
وأكد الوزير على أن المرحلة السابقة أثبتت نجاح التجربة ومن ثم سيتم تعميمها على مستوى الجمهورية.
وأضاف الوزير - في تصريحات صحفية - أن هذا الإجراء سيوفر طاقة كهربائية تتراوح ما بين 100 إلى 150 ميجاوات ستستخدم لمواجهة أي أحمال إضافية من الكهرباء، كما يعمل على تقليل التحميل على الشبكات ومحطات الإنتاج .
وأوضح أن الوزارة تتبع الأسلوب العلمي في تغيير لمبات الصوديوم إلى لمبات موفرة لمنع وجود أية مشاكل في التغيير.
وأكد ضرورة الاستمرار في تنفيذ برامج ترشيد الاستهلاك وتوعية المواطنين من خلال البرامج التي أعدت لهذا الهدف، مشيرا إلى أن عمليات التغيير في الإنارة العامة ستوفر قرابة 6% من إجمالي الطاقة المستهلكة على مستوى الجمهورية.
وأشار الوزير إلى أن قطاع الكهرباء ينفذ حاليا خطة بالتعاون مع وزارة التنمية المحلية لترشيد الإنارة في الشوارع بنسبة 50% ، ووضع معايير يجب إتباعها لتصميم وتنفيذ الإنارة بالطرق بما يضمن جودة وكفاءة الطرق تحقيقا للمصلحة العامة .
ولفت إلى أن الخطة الجديدة تتضمن تركيب لوحات أتوماتيكية للإنارة العامة وأن قطاع الكهرباء يعمل حاليا على تغيير واستبدال أكثر من مليون لمبة من لمبات الصوديوم بلمبات عالية الكفاءة.