خبير اقتصادي يقترح 4 حلول لمواجهة أزمة الدولار
عواد شكشك
اقترح رئيس أكاديمية السادات السابق والخبير الاقتصادي، د.حمدي عبدالعظيم، أربعة حلول لاستقرار سعر الدولار أما الجنيه المصري في ظل الأزمة الراهنة.
وقال عبدالعظيم، أن أول هذه الحلول يتطلب زيادة التعريفة الجمركية علي السلع الغير ضرورية، كبعض المواد الغذائية كالجبنة الفرنسية، وأكل القطط والكلاب، حيث أن التعريفة الجمركية لها 19% وهو ما يعد مخالفاً لاتفاقية منظمة التجارة العالمية التي تنص على وصول التعريفة الجمركية لمثل هذه السلع لأكثر من 40% على مستوى العالم.
أما الحل الثاني، فيرى أنه يتطلب استرجاع استمارة (ت- ص) للمصدرين أي تحويل حصيلة النقد الأجنبي الناتج عن عملية البيع للخارج لحساب النقد المصري، خلال فترة لا تقل عن 90 يوماً، وهو الحل الذي اتبعته الحكومة في عام 2003 أثناء أزمة صعود الدولار.
أضاف، أما ثالث الحلول فيكمن بالعمل بنظام العطاءات حيث يقوم البنك المركزي بعرض شراء الدولارات لأقل سعر حتى يتم خفض سعر الدولار مرة أخرى، وهو القرار الذي كان معطلاً منذ فترة، أما أخر الحلول فهو العمل بالرصيد اليومي لشركات الصرافة لعملية البيع والشراء لتثبيت سعر الدولار.