منسق الاتحاد الأوروبي لمكافحة الإرهاب يزور مصر خلال أيام 
 القاهرة _أ ش أ
يقوم منسق الاتحاد الأوروبي لمكافحة الإرهاب جيلي دى كيرشوف بزيارة لمصر خلال الأيام القادمة يلتقي خلالها مع عدد من المسؤولين المصرين المعنيين للتباحث حول سبل التعاون في مجالات مكافحة الإرهاب .
وردا على سؤال حول ما إذا كان وصول حكومات إسلامية في دول الربيع العربي سيسهل أم يصعب من عمليات مكافحة الإرهاب.. قال مصدر أمنى بالاتحاد الأوروبي إنه لا يعلم الإجابة الصحيحة.. مضيفا أنه بالنسبة لمصر فكلما كانت الحكومة المصرية أسرع في التعاون في مجال مكافحة الإرهاب كلما كان ذلك أفضل حسب قوله .
واستطرد المصدر قائلا: إننا نعلم أن مصر تواجه تحديات عديدة منها التحدي الأمني وهناك حاجة لإصلاح قوات الشرطة لكن الاتحاد الأوروبي لم ير أي إشارات من الحكومة المصرية بوجود رغبة لديهم في التنسيق معنا .
وأشار المصدر الذي رفض الإفصاح عن اسمه إلى أنه يمكن أن نتوقع أن تكون الحكومات الإسلامية أكثر حرصا على البقاء في الحكم وبالتالي سيقاومون محاولات السلفيين والمتشددين لا ضعافهم.. مما يمثل تحديا إضافيا لهم خاصة وأن لديهم ضغوطا أكبر بسبب التوقعات العالية من شعوبهم لرؤية تغيرات سريعة .
وأضاف أنهم ربما يشعرون بالتخوف من العمل مع الاتحاد الأوروبي في هذا الشأن أو ربما يفعلون العكس لكننا لا نعلم حتى الآن .
وقال إنه رغم أننا لم نر من مصر حتى الآن أي ضوء أخضر في هذا الخصوص .. إلا أننا نأمل أن نقوم ببناء علاقات أفضل وخلق مزيد من التعاون في بناء الثقة والتعاون الأمني ولكننا لم نصل بعد لهذه المرحلة .. معربا عن أمله في الوصول لتلك المرحلة من التعاون لكن الاتحاد الأوروبي ينتظر ليرى التطورات .
وأشار إلى أن خطر الإرهاب لم يعد كما كان في 11 سبتمبر 2001 فالقاعدة لم تعد منظمة واحدة بل انقسمت لمنظمات عدة في تخصصات مختلفة ومناطق مختلفة مما يجعل مسألة مكافحة الإرهاب امرأ أكثر صعوبة وتعقيدا ..مشيرا إلى أن أعمال تلك المنظمات لا تقتصر على النطاق المحلى فقط بل يمكن أن تقوم بعمليات إقليمية ودولية تستهدف الغرب بشكل عام .