 تأجيل دعوى إلغاء قرار منح أبناء سيناء استثناءا للقبول بالجامعات
 محمد زهير
 
 قررت دائرة التعليم بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار محمد حاتم، تأجيل أولى جلسات الدعوى المطالبة بوقف تنفيذ وإلغاء قرار وزير التعليم العالي بمنح خريجي الثانوية العامة من أبناء سيناء استثناءا في القبول بالجامعات المصرية لجلسة 17 مارس للإطلاع.
و قال المحامي وائل حمدي – مقيم الدعوى- نحن أول من أقام دعوى بإلغاء الاستثناء بمنع أهالي سيناء من تملك أراضيها ونحن أول من يقيم دعوى باستثناء أهالي سيناء بمنح أبنائها تمييزا داخل الجامعات المصرية.
 
وأضاف " السعيد " إن المحكمة الدستورية العليا سبق وان أصدرت حكما بأن مجموع  الطالب في الثانوية العامة يجب أن يكون هو المعيار الوحيد للالتحاق بالجامعات.
 