"الداخلية" تنفي ما تردد حول تلفيقها لتقرير "الجندي"
الناشط محمد الجندي
محمد حمدي - أكرم نجيب
نفى مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن اللواء عبد الفتاح عثمان، ما يتردد حول  تلفيق وزارة الداخلية للتقرير الخاص بوفاة الناشط محمد الجندي.
ولفت إلي أن التقرير مبدئي وظاهري و ليس نهائي , وخرج من واقع الأوراق و التحقيقات الخاصة بوفاة "الجندي" .
 وقال عثمان -خلال كلمته أمام لجنة حقوق الإنسان أثناء اجتماعها- أن السائد في مثل هذه الحوادث المماثلة هو توقيع الكشف الظاهري علي الجندي فقط من قبل الطب الشرعي , ثم يأتي التقرير النهائي الذي يحتوي علي خفايا القضية وكل ما حدث.
 
 