تجديد حبس 2 من المتهمين بحريق وزارة التموين
عمرو خليفة
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل المستشار هشام فاروق، تجديد حبس 2 من المتهمين بحريق وزارة التموين، 15 يوماً على ذمة التحقيقات، في القضية رقم 7182013 جنح قصر النيل.
عقدت الجلسة في تمام الساعة الحادية عشر، حيث طالب دفاع المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وأنه تم القبض على المتهمين خارج محيط الأحداث .
 وكان المتهمون قد أنكروا التهم المنسوبة إليهم، وقالوا: إنهم توجهوا لمبنى الوزارة، لمشاهدة المظاهرات هناك، وكانوا يقفون بعيدًا عن تلك الأحداث.
 وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن ، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام علي ذمة التحقيق، التي كشفت أنهم أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة وأحرقوا سيارة الوزير وعدد من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة.
وتبين من التحقيقات، التي باشرها مدير نيابة قصر النيل عمرو عوض، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسؤولة عن تأمين المبنى الوزاري وأصابوا عددًا من المجندين
جدير بالذكر أن المتهمين هما طارق عبد السميع عبد الرحمن و محمد ناصر محمد.