والشعب لم يجد أمامه إلا العصيان..
أبوالعز الحريرى: على المتواجدين فى السلطة إنقاذ رقابهم من المشانق
أعلن أبو العز الحريرى، وكيل مؤسسى حزب التحالف الشعبى، والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، تأييده للعصيان المدنى، الذى أعلنته مدن القناة وتدعو له القوى السياسية فى الإسكندرية: قائلا "العصيان وسيلة سلمية وديمقراطية لمواجهة المجموعة التى اغتصبت السلطة فى مصر، ويقودها مكتب إرشاد الإخوان".
وأضاف أبو العز لـ"اليوم السابع"، المواطنون وجدوا أنفسهم أمام اختيار صعب عليهم وهو العصيان المدنى، ألا إنه ضرورة لابد منها لكى يعلنوا للكافة أن السلطة الحالية غير قادرة على تحقيق مصالحهم، لذا فإنهم يراهنون على التداعيات التى ستنتج عن تنفيذ عصيانهم.
وأشار أبوالعز الحريرى، إلى أن المشروع الإخوانى السلفى يتعارض مع فكرة الديمقراطية لأنه يقوم فى الأساس على السمع والطاعة وأن"الإخوان والسلفيين بمثابة الإخوة الأعداء فى مصر تدخل لمنزلق خطير جدا وعلى كل طرف مراجعة نفسه وعلى المتواجدين فى السلطة أن ينقذوا رقابهم من المشانق والاستجابة لمطالب الشعب".
أضاف المرشح الرئاسى السابق، أن مصر سوف تشهد خلال الأشهر القليلة القادمة تحولات خطيرة، سينتج عنها انتصار للإرادة الشعبية:"إذا تم إجراء الانتخابات النيابية فى ظل الظروف الراهنة لن تكون فى أجواء آمنة، وسوف يُجبر مرسى على أن يسلم السلطة فى النهاية لرئيس المحكمة الدستورية طبقا لمواد دستور 71".
وأوضح المرشح الرئاسى السابق، أن السلطة الحالية ليس أمامها سوى الاستجابة لمطالب الشارع، الذى لا يجد أمامه إلا التصعيد بآليات ديمقراطية، أو الصدام مع المواطنين ليكون الدور الأهم للمؤسسة العسكرية فى التدخل والانحياز للشعب، فى ظل تفاقم الأزمات حتى وصل الأمر إلى ما هو أسوأ مما عانى منه المواطنون فى حكم "المخلوع".