ليبيا ترحل 200 مصرى لعدم قانونية تواجدهم هناك
قامت السلطات الليبية بترحيل 200 مواطن مصرى من أراضيها لأسباب مختلفة.
وقالت مصادر دبلوماسية مصرية فى طرابلس، لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الأربعاء، إنه تم ترحيل المصريين إما لانتهاء الإقامات الخاصة بهم، أو لعدم وجود أوراق ثبوتية لدى البعض، مشيرة إلى أنه سيتم إعداد التجهيزات الخاصة لترحيل عدد آخر غدا الخميس.
وفى ذات السياق، تمكن منتسبو مكتب الهجرة غير الشرعية الليبى بمنطقة الجفرة بالتعاون مع الأجهزة الأمنية والثوار من إلقاء القبض على 57 من المهاجرين غير الشرعيين من جنسيات أفريقية مختلفة كانوا متواجدين بمدن المنطقة بشكل غير قانون وبدون أوراق ثبوتية.