بالصور..كندا تضع الأقباط فى قائمة الأقليات المضطهدة
أعلن رئيس الوزراء الكندى، ستيفن هاربر، عن إنشاء مكتب الحريات الدينية فى العالم يتبع لوزارة الخارجية الكندى.. وتعيين "اندرو بينيت" سفير خاص للحريات الدينية بحضور ممثلين عن كل الجاليات والأديان فى كندا.
وقال ابرام مقار، الناشط الحقوقى، ومدير تحرير جريدة الأهرام الجديد، الكندية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الحكومة الكندية دعت ممثلين عن كل الأديان ومنهم الكنيسة القبطية بكندا، والتى شاركت بمجموعة قساوسة منهم القس "فيلوباتير جميل".
أكد مقار أن إنشاء مكتب الحريات الدينية الكندى كان بناء على وعد "هاربر" قبل خوضه الانتخابات الأخيرة عام 2011، وكان وقتها فى زيارة لكنيسة العذراء القبطية بكندا، وقال إنه فى حالة فوزه سينشأ مكتبا وسفيرا خاصا لمتابعة الحريات الدينية فى العالم.
أضاف مقار أن رئيس الوزراء الكندى، أكد أن انتهاكات الحريات الدينية فى العالم فى تزايد مستمر، وأن التعصب الدينى والاضطهاد موجود فى عدة أماكن فى العالم، مثل اضطهاد الأقباط فى مصر والمسيحيين فى إيران، والشيعة والسيخ والمسيحيين والهندوس فى باكستان.