وزير الرى يوجه دعوة لنائب الرئيس النيجيرى ووزيرة المياه لزيارة مصر
وجه الدكتور محمد بهاء الدين، زير الموارد المائية والرى، دعوة إلى وزيرة الموارد المائية النيجيرية، سارة أو شكبى، لزيارة مصر على رأس وفد من وزارتها لتفقد عدد من المشروعات مثل ترعة السلام ومشروع توشكى.
وكشف بهاء الدين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن وزيرة الموارد المائية والرى النيجيرية خلال لقائها معه على هامش اجتماعات مجلس وزراء المياه الأفارقة "الامكاو" طلبت الاستعانة بالخبرات المصرية فى مجال الموارد المائية، وتمت الموافقة عليه، حيث إن هذا هو دور المركز الإقليمى للتدريب، وهو ما سيفتح آفاقا للتعاون المائى بين مصر ونيجيريا.
كما وجه بهاء الدين الدعوة لنائب الرئيس النيجيرى، محمد نامادى سامبو، لزيارة مصر، والذى رحب بالدعوة ووعد بتلبيتها.