بلاغ للنائب العام ضد وزير التعليم لزيادة أسعار المجموعات المدرسية
تقدم رجب أحمد رواش، ولى أمر ثلاث تلاميذ بالمراحل الابتدائية والإعدادية والثانوية بمحافظة الجيزة اليوم الأربعاء، ببلاغ للنائب العام، يحمل رقم 2932 لسنة 2013، ضد كل من الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، ونعيمة عبد الجليل وكيل وزارة التربية والتعليم بمحافظة الجيزة لقيامهما برفع أسعار المجموعات الدراسية بالمدارس الحكومية فى جميع المراحل التعليمية المختلفة.
وقال البلاغ، إن قرار وزير التعليم رقم 4 لسنة 2013 والخاص بزيادة المجموعات الدراسية هو قرار خاطئ وغير مدروس لأنه يعمل على تحويل المدارس الحكومية التى من المفترض أن تقدم تعليما مجانيا وليست مراكز للدروس الخصوصية بعد أن أصبحت أسعار المجموعات الدراسية قريبة من الدروس الخصوصية.
وأوضح البلاغ أن قرار الوزير مخالف للدستور لأنه يتناقض مع مجانية التعليم والذى تنفذه وكيلة وزارة التربية والتعليم نعيمة عبد الجليل بمدارس المحافظة.
وطالب البلاغ النائب العام بالتدخل لإلغاء القرار لأنه مخالف للدستور وصدر دون الرجوع لمجلس الآباء والمعلمين، كما أن هذا القرار جعل أولياء الأمور كبش فداء للمعلمين وذلك بعد رفع الأسعار فى وقت من المفترض أن تكون هذه المجموعات لرفع مستوى طلاب الفقراء والطبقة المتوسطة غير القادرة على الدروس الخصوصية.
وطالب البلاغ وكيلة الوزارة بالجيزة بضرورة مراعاة الغلابة والمطحونين خاصة فى ظل وجود نظام تعليمى فاشل وأن مثل هذا القرار سيتسبب فى زيادة الأعباء على الأسر والفقراء.