الإخوان فى "مأزق" مخرجه "القصاص"..
"الجبهة الديمقراطية": ندرس إرسال وفد لمدن القناة دعما للعصيان المدنى
أكد المهندس ماجد سامى، الأمين العام لحزب الجبهة الديمقراطية، أن الحزب يدرس إرسال وفد من قياداته إلى مدن القناة يوم الجمعة، دعما لأهاليها خلال العصيان المدنى بها، مطالبا النظام الحاكم بضرورة الاستجابة لمطالب الشارع فى ظل استمرار التصعيد الجماهيرى والأزمة الاقتصادية التى تمر بها البلاد.
قال الأمين العام لحزب الجبهة الديمقراطية لـ"اليوم السابع"، إن جماعة الإخوان وضعوا أنفسهم فى مأزق لن يستطيعوا الخروج منه إلا بتلبية المطالب المشروعة للشعب التى يأتى فى مقدمتها القصاص من قتلة الشهداء.
أضاف ماجد سامى، أن إجراء الانتخابات فى ظل الظروف الراهنة التى تمر بها البلاد يجعلها غير نزيهة، لذا يجب وضع ضمانات لها عن طريق الاستجابة لمطالب جبهة الإنقاذ وإجراء حوار سياسى بين السلطة وكافة القوى السياسية يُذاع على الهواء ليعلم الشعب الحقائق كاملة.