وزير الرى يصل القاهرة قادماً من نيجيريا
عاد زير الموارد المائية والرى الدكتور محمد بهاء الدين قبل قليل من العاصمة النيجيرية أبوجا على متن طائره مصر للطيران بعد حضوره مؤتمرا نظمته الرئاسة النيجيرية عن أهميه تطوير مشروعات مياه الشرب والرى فى نيجيريا.
وأكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى فى تصريحات خاصة أنه لمس حرص وزيرة الموارد المائية النيجيرية على زيارة مصر، وكذلك اهتمام نيجيريا بالدور الذى تلعبه مصر فى القارة الأفريقية، كما أكد على استعداد مصر لتقديم كافة أشكال الدعم الفنى لنيجيريا حيث إنها فى حاجة إلى معدات وطرق رى حديثة، وكذلك تدريب العناصر البشرية وهو ما يتوفر لدى مصر من خلال المركز القومى للبحوث والذى يحتوى على 12 معهدا متخصصا.
كما تناول الاجتماع بحث سبل تمويل مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى وجهود مصر فى توصيل مياه الشرب وتنقية الصرف، إلى القرى، كما بحث الاجتماع توفير التمويل المطلوب لخدمات الصرف الصحى، وسبل تمويل غير تقليدية.