عضو بالدعوة السلفية يطالب "الإخوان" بتفعيل دور هيئة كبار العلماء
انتقد الشيخ زين العابدين كامل، عضو الدعوة السلفية، رفض قيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان بمجلس الشورى، تفعيل المادة "4" من الدستور والمتعلقة بتفعيل دور هيئة كبار العلماء فى كافة المسائل المتعلقة بالشريعة الإسلامية، وتضم مسألة الحصول على قروض مالية جديدة لمصر.
وقال "زين العابدين"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إننا نريد أن تكون عملية الحصول على القروض بعد أخذ رأى هيئة كبار العلماء حتى يتم التأكد من مدى توافق هذه القروض مع الشريعة الإسلامية، والتأكد مضيفاً: "لا نريد أن يكون قرار الحصول على قروض خارجية بقرار من حزب النور أو حزب الحرية والعدالة أو من التيار الإسلامى، لكن يجب أن يكون القرار فى يد هيئة كبار العلماء، لأن الربا-نذير شؤم".
وأكد عضو الدعوة السلفية، أن حكومة الدكتور هشام قنديل، لا تريد الكشف عن حقيقة القروض التى تحصل عليها وكيف ستقوم الحكومة بسداد هذه القروض، متسائلاً: "لماذا تصر قيادات الحرية والعدالة على عدم تفعيل رأى هيئة كبار العلماء بعد أن كانوا يدافعون عن هذه المادة فى جلسات الجمعية التأسيسية للدستور"؟