للحد من العشوائيات..
محافظة القاهرة تطالب بتطوير الأقاليم لمنع الهجرة إلى القاهرة
طالب الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، بتطوير أسلوب التعامل مع المناطق العشوائية، وتضافر جهود القطاع العام والمدنى والدولة لحل مشكلة العشوائيات، مع طرح دور جديد لصندوق تطوير العشوائيات وهو تيسير دور المجتمع المدنى للارتقاء بالمناطق العشوائية.
وأوصى، كمال خلال اجتماع حضره بالاشتراك مع وزراء التنمية المحلية والإسكان والكهرباء والمالية ومحافظ الجيزة، بتطوير الأقاليم لمنع الهجرة إلى القاهرة، بالإضافة إلى وجود دور لمراكز البحث، بجانب دور المجتمع المدنى مع تشكيل مجلس تنفيذى لمتابعة الأعمال التى يقرها المجلس وإشراك سكان تلك المناطق فى شكل واحتياجات المدن البديلة للعشوائيات.
كما أوصى بتأمين الحوافى الجبلية لهضبة المقطم وإسطبل عنتر وذلك لتأمين السكان فى تلك المناطق الخطرة التى تعرض الأهالى للموت المفاجئ.