"الأطباء" تطالب بالتقرير الطبى الخاص بطفلين توفيا بعد عملية "لوز"
أرسلت نقابة الأطباء بالشرقية خطابا لمستشفى الزقازيق الجامعى تطلب فيه التقرير الطبى الخاص بوفاة طفلين، تم احتجازهما بالعناية المركزة.
وكان المستشفى استقبل الطفلين خلال الأسبوع الماضى يعانيان من مضعفات وتوقف عضل القلب عقب إجراء لهم عملية استئصال اللوزتين بمستشفى تخصصى بالأنف والأذن والحنجرة بالزقازيق.
وصرح الدكتور محمود الحوت، أمين عام النقابة، بذلك، وأضاف أنه فور سماعة بهذه الأنباء قام بمخاطبة المستشفى الجامعى لمعرفة سبب الواقعة والتحقق من إذا كانت الوفاة نتيجة إهمال طبى وتلوث بالمستشفى، كما أشيع.
وأفادت مصادر مطلعة بالمستشفى الجامعى، أنه تم استقبال حالتين لطفلين الأول خمس سنوات، والثانى 12 عاما فى أيام متفاوتة، وكانا قد خضعا لعمليتى استئصال اللوزتين فى مستشفى خاص، وكانا يعانيان من نزيف حاد عند وصولهما المستشفى الجامعى، وتوقفت عضلتا قلبيهما، وحاول الأطباء إجراء عملية إنعاش القلب مع تعويض الدم الفاقد مع وضع المريض على جهاز التنفس الصناعى وحجزهما فى العناية المركزة، ولكن كان الموت أقرب، حيث توفى المريضان بعد حوالى 24 ساعة من حجزهما.