بدلا من القضايا الهامة..
يوسف زيدان: أتعجب من التحقيق معى بسبب كتاب حصد جوائز عالمية
قال الكاتب الروائى، يوسف زيدان، إن الصراع الدائر فى مصر والمنطقة الآن هو صراع ثقافى، مشيراً إلى أن الصراع بين قوى تريد عودة ما هو قديم بأفكار خرافية، وبين قوى تريد أن تعيش فى حرية وكرامة.
وأضاف زيدان، خلال لقائه مع الإعلامى محمود سعد، فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن الفلسفة العلمية التى كتبت بها كتاب "عزازيل" الذين يتهمونه أنه يزدرى الأديان ويحدث فتنة ويشجع على التطرف الدينى، لم يكتب بشكل سرى أو فى خندق أو فى مكتب الإرشاد.
وأبدى تعجبه من حرص النائب العام على التحقيق معه بسب كتاب نال جوائز عالمية كأكثر كتاب ترجم للغات الأخرى، ويترك المشكلات التى تغرق فيها مصر.