طلاب "النور" بجامعة القاهرة يقاطعون الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب
قرر طلاب أسر النور، السلفية، بكليات جامعة القاهرة عدم المشاركة رسميا وعدم الترشح فى الانتخابات الطلابية، وقال الطالب محمد الحناوى، المتحدث باسم أسر النور، التابعة للدعوة السلفية: لن نشارك، ولكن فى الوقت ذاته لن نقاطع وقد ندعم ذوى الكفاءة والأمانة بغض النظر عن انتماءاتهم".
وقال الحناوى، لـ"اليوم السابع"، إن أسباب عدم المشاركة من بينها الاعتراض على اللائحة سواء فى طريقة إقرارها وتمريرها، وما تحويه من بنود، بالإضافة لقلة المساحة الزمنية المتاحة لتفعيل الاتحاد، حيث سيشكل الاتحاد، ويتم الانتهاء منه منتصف مارس، والامتحانات فى نهاية مايو المقبل.
وشدد على أن أسر النور بجامعة القاهرة، ستدعم أى قائمة صاحبة برنامج واقعى يخدم جميع طوائف الطلاب، على مختلف انتماءاتهم، حتى لو لم يكن إسلاميا، بشرط ألا يحارب الفكر الإسلامى.