قيادى بـ"النور":انسحبنا من الجلسة بالشورى بسبب تمرير اتفاقيات ربوية
كشف صلاح عبد المعبود عضو الهيئة العليا لحزب النور وعضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، أن انسحاب أعضاء الكتلة البرلمانية للحزب جاء اعتراضا على موافقة "الشورى" على اتفاقيات "ربوية"، على حد قوله.
وأضاف عبد المعبود، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الإعلامى محمود سعد، ويذاع على قناة "النهار، أن الهيئة البرلمانية لحزب النور قد أعلنت مقاطعة الجلسة المسائية لمجلس الشورى اليوم، وذلك اعتراضا على إصرار حزب الحرية والعدالة على تمرير اتفاقيات القروض التى تطلبها الحكومة من وقت لآخر، دون اعتبار لما يمثله ذلك من "ربا" وفوائد على الأموال المُقرضة، مطالبين بإحالتها إلى هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف لبحث مدى شرعيتها.
وأكد عبد المعبود، أن الحكومة الجديدة والتى ستتشكل طبقا للتمثيل البرلمانى ستكون مهددة بالفشل، وذلك بسبب ما أسماه تبعات هذه القروض.