الإسلامبولى: العصيان وسيلة سلمية للاحتجاج والنظام الحالى سىء
أكد عصام الإسلامبولى القيادى بحزب الكرامة والتيار الشعبى، أنه يؤيد العصيان المدنى الذى طبقه المواطنون فى مدن القناة باعتباره إحدى الوسائل الديمقراطية السلمية ضد النظام المستبد فى مصر.
قال عصام الإسلامبولى لـ"اليوم السابع"، إن النظام الحالى يأخذ غطاء دينى وبوليسى لسياساته الخاطئة بعكس النظام السابق الذى اعتمد على الغطاء البوليسى، لذا فإنه يحق للمواطنين الدفاع عن حقوقهم بالوسائل السلمية المتاحة أمامهم.
أضاف الإسلامبولى، أن خوض الانتخابات النيابية القادمة من جانب حزب الكرامة مرهون بتوفير ضمانات لنزاهتها وإجرائها فى أجواء آمنه وعادلة، وإن لم توفر تلك الضمانات ستكون المقاطعة للانتخابات هى الحل.