بمسيرة لكوبرى عباس..
غدا.. طلاب جامعة القاهرة يحيون اليوم العالمى للطالب
أعلن عدد من طلاب جامعة القاهرة عن تنظيم مسيرة طلابية غدا الخميس، من البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة اتجاها لكوبرى عباس، وذلك إحياء لـ"اليوم العالمى للطالب"، والتى تحل غدا 21 فبراير، ويطالبون فيها وزير التعليم العالى بالتدخل للإفراج عن الطلاب المعتقلين فى الأحداث الأخيرة سواء أمام الاتحادية أو فى بورسعيد أو غيرها، خاصة منذ إحياء الذكرى الثانية للثورة حتى الآن ومساعدتهم على إتمام دراستهم وامتحاناتهم.
وقال أحمد طه، أحد المشاركين فى المسيرة غدا فى تصريح لـ"اليوم السابع"، بأنهم يطالبون وزير التعليم العالى بمساعدة كل الطلاب الجامعيين الذى تم اعتقالهم فى استمرار ممارسة حياتهم الجامعية فى حضور الامتحانات، ومطالبين أيضا القصاص لشهداء ثورة 25 يناير، وتهدئة الأمور فى مصر من تظاهرات واعتصامات.