مؤكدا أن البرادعى الأصلح..
السيد البدوى لـ"عمرو الليثى": أيمن نور لا يصلح رئيسًا للوزراء
نفى الدكتور سيد البدوى، رئيس حزب الوفد، تدخل اللواء محمد العصار مساعد وزير الدفاع فى ترتيب الاجتماع الذى جمعه والدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة والدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، مشيرًا إلى أن اللقاء جاء بمحض الصدفة.
وأضاف البدوى، خلال حوار لبرنامج "90 دقيقة" الذى يقدمه الإعلامى عمرو الليثى ويذاع على قناة المحور، أن الدكتور البرادعى طلب من الدكتور الكتاتنى تغير الوزارات السيادية والتى تشمل كلا من "الداخلية والعدل والمالية والخارجية"، كما طالبه أيضًا بتشكيل حكومة محايدة وتكنوقراط مكونة من خبراء ومستقلين.
وكشف البدوى أن الجبهة رأت أن يكون الدكتور البرادعى رئيسًا للوزراء، مضيفًا من وجهة نظرى الدكتور البرادعى يصلح لهذا المنصب فى تلك الفترة الهامة فى تاريخ مصر، لأنه يتمتع بترحيب داخلى وخارجى، ولفت إلى أن أيمن نور لا يصلح أن يكون رئيسًا للوزراء خلال هذه الفترة.