"سيلاس" : "شباب الفراعنة" استحقوا الفوز
الجزائر _أ ش أ
أكد  المدرب الفني لمنتخب شباب غانا سيلاس تيتيح أن شباب الفراعنة استحقوا الفوز على منتخبه 2 /1 في المباراة التي أقيمت بينهما بمدنية "عين تموشنت" بسبب لعب الفريق المصري بذكاء وبطريقة منظمة .
وقال سيلاس تيتيح في تصريحات له الأحد 17 مارس بالرغم من أن فريقي لم يكن سيئا إلا أن ارتكاب الأخطاء لا يرحم في مثل هده البطولات وأن كان فريقي يتمتع بمهارات فنية عالية إلا أن هدا غير كاف للفوز " .
 
و أضاف  "مع ذلك فان المنافسة متواصلة و سأتكلم مع لاعبي لبذل أكثر جهود لتحقيق الفوزفي المقابلتين المتبقيتين و التمكن من التأهل إلى الدور المقبل"  .
وكان ربيع ياسين مدرب المنتخب المصري للشباب قد أعرب في تصريحات له عقب أختام المباراة عن سعادة  بالفوز الذي حققه على نظيره الغاني في المباراة الأولى من البطولة الأفريقية  مشيدا  بلاعبيه الذين  احترموا التعليمات رغم عودة الفريق المنافس في عدة فترات من المباراة و سيطرته التي خلقت لنا صعوبات لكننا استطعنا تنظيم صفوفنا و التحلي بالهدوء  لكسب المقابلة .
وأوضح "فريق غانا يتمتع بسمعة كبيرة و يملك مهارات فنية معتبرة وشكل لنا صعوبات كبيرة  لكننا تفادينا الأخطاء و حققنا المهم و هو الفوز".
و صرح ربيع ياسين أن التغييرات  التي قام بها في الشوط الثاني نجحت  في ترجيح كفة الفراعنة بعد أن أحرز محمود حمد البديل الهدف الأول وصنع محمود كهربا البديل الثاني الهدف الثاني بحصوله على ضربة جزاء.
وقال ياسين حول مباراة الجزائر بعد غد الثلاثاء إنها ستكون مباراة أعصاب بالدرجة  الأولى إلا أن منتخب شباب الفرعنة لدية خبرة كبيرة بعد أن لعب أمام نظيره الجزائري  وديا في شهر ديسمبر الماضي في دورة شمال أفريقيا وأصبح على دراية تامة بطريقة اللعب .