أحمد عماد
تحتفل جمعية "مصر- آسيان" بعيدها السنوي الأول يوم الأربعاء المقبل، بحضور لفيف من رجال الأعمال والمستثمرين والتنفيذيين، وسفراء الدول الأعضاء بالجمعية.
وقال رئيس الجمعية كريم هلال، أن الاحتفال السنوي الأول بتأسيس الجمعية لن يقتصر على مجرد المظاهر الاحتفالية وإنما سيكون انطلاقة لتحفيز المستثمرين ورجال الأعمال ومشروعاتهم على التطور وتحسين أعمالهم من خلال قيام الجمعية بتقديم عدد من الجوائز للشركات والمشروعات الأكثر نجاحا .
وأضاف هلال إلى أن الجوائز التي سيعلن عنها خلال الاحتفال تتضمن جائزة أفضل  شركة ، وجائزة أفضل دعم مقدم لمشروع ، وجائزة أفضل رئيس مجلس إدارة ، وأخيرا جائزة أفضل صفقة استثمارية تمت بين طرف مصري وأخر من دول آسيان.
وأكد هلال أن الجمعية لا تهدف إلى الربح منذ تدشينها في مارس الماضي، وإنما  تعني بالدرجة الأولى خدمة احتياجات مجتمع رجال الأعمال بمصر ودول الآسيان.
 
يذكر أن دول الآسيان تضم "اندونيسيا – تايلاند – سنغافورة - ماليزيا – الفلبين – فيتنام – كمبوديا – برونايا – مينامار – لاوس"