مصرع مسجل خطر في مشاجرة بالمنوفية
المنوفية- محمد الشامي
لقي مسجل خطر بشبين الكوم مصرعه الأحد 17 مارس، إثر اشتباكات بالأسلحة البيضاء والنارية.
 تلقى  مدير أمن المنوفية  اللواء أحمد  عبد الرحمن إخطارا من  اللواء مجدي سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد بنشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء  بين طرف أول إبراهيم.ر 29 سنة سائق ، وطرف ثان "محمد. أ وشهرته " محمد تحميله" مسجل خطر "تشرد – تبديد -  سلاح  ابيض –– اتجار مخدرات"  ولقي مصرعه متأثرا بجروحه وأصيب شقيقه إيهاب.أ 24 سنة " نقاش "مسجل خطر"" و محمد.ف " 36 " عاطل وجميعهم مصابين بإصابات بالغة وجروح طعنية .
وبسؤال الطرفين اتهم الطرف الأول الثاني بالتعدي بالضرب وإحداث إصابته لخلافات سابقة وتحرر محضر رقم 4040 جنح شبين الكوم بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.