المنيا - مينا سامي
قال محافظ المنيا د. مصطفي كامل عيسي،إنه يتم أبرام عقود بشكل مباشر بين المحاجر المرخصة و وزارة البترول لكي يتمكنوا من الحصول علي حصصهم من أقرب محطة وقود لعملهم ويكون ذلك بصفة منتظمة.
و أضاف انه يجري الاتفاق مع أصحاب المحاجر القريبة من الوحدات السكنية بمدينة المنيا الجديدة لنقلهم لأماكن أخري بعيدة عن تلك المناطق لتأثير الأتربة علي صحتهم المواطنين من جانبه قام  صبري محمد طه رئيس مجلس إدارة جمعية المحاجر  بعرض المشكلات التي تعوق تطوير العمل بالمحاجر خاصة مشكلة نقص السولار و الذي يؤدي إلى توقف العمل بها في بعض الأحيان أو لجوء أصحابها لشراء السولار من السوق السوداء بأضعاف ثمنه ،مما يؤدي إلي ارتفاع تكلفة الإنتاج والتي يتحملها المواطن .