هجوم على شركة المحطات المائية بأسوان بالمولوتوف والأسلحة البيضاء
 صورة أرشيفية
مصطفى وحيش
تهجم العشرات من المواطنين من سكان منطقة السد العالي شرق، الأحد 17 مارس ، أمام مقر شركة المحطات المائية لتوليد الكهرباء.
 واعتدوا على الشركة بقنابل المولوتوف والحجارة ومنعوا الموظفين من دخول مقر الشركة .
و أثار ذلك  غضب موظفي وعمال الشركة وتطور  الأمر لنشوب معركة بين الموظفين والمعتدين  أسفرت عن إصابة 4 من الموظفين
وتلقى مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحى بلاغا  بالواقعة وانتقلت قوات الأمن المركزي لفض الاشتباك وتمكنت من السيطرة على الموقف وإلقاء القبض على عشرة أشخاص من المعتدين على مقر الشركة وتم إحالتهم للنيابة للتحقيق.