البترول والكهرباء يبحثان أزمة تشغيل محطات توليد الكهرباء
حسن هريدي
عقد وزير الكهرباء و الطاقة المهندس أحمد إمام و وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال اجتماعاً مشتركاً بمقر وزارة الكهرباء مع قيادات الوزارتين .
بهدف لبحث أنسب البدائل لتشغيل محطات توليد الكهرباء بما هو متاح من الوقود سواء من الغاز الطبيعي أو المازوت .  
وأكد الوزيران أن الهدف من هذا الاجتماع المشترك هو الاستفادة القصوى من كميات الوقود التى يتم ضخها لمحطات الكهرباء لتوليد الطاقة الكهربائية.
هذا وقد تم الاتفاق على تشكيل مجموعة عمل فنية مشتركة من خبراء الوزارتين لمتابعة التشغيل اليومي لشبكتي الكهرباء والغاز الطبيعي بمشاركة متخصصان من مركز التحكم بالكهرباء متواجدان فى مركز التحكم للشبكة القومية للغازات الطبيعية.
وكذلك تواجد متخصصان من مركز التحكم للشبكة القومية للغازات الطبيعية متواجدان فى مركز التحكم بالكهرباء وذلك بصفة يومية ودائمة من أجل التنسيق المباشر والمستمر وتحقيق أقصى فائدة وإيجاد الحلول الفنية المباشرة والسريعة لإدارة الشبكتين بشكل أقتصادى وفعال يحقق أقصى إستفادة ممكنة.
كما تم خلال الاجتماع مناقشة مديونيات وزارتى البترول والكهرباء لدى جهات الدولة المختلفة والتى تمثل ضغطاً شديداً على موارد الوزارتين من أجل تحسين إدارة المنظومة الاقتصادية لهما وقدرتهما على مواجهة التحديات المفروضة عليهما حالياً.
كما اتفق الوزيران على عقد اجتماع عاجل مع وزير المالية لبحث موضوع المديونيات وتدبير الموارد اللازمة لتمويل واردات الوقود اللازم لمحطات الكهرباء.