موشي يعلون وزيرا جديدا للدفاع في إسرائيل
رويترز
قال مسؤول حكومي إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو اختار الأحد 17 مارس، الجنرال السابق ونائب رئيس الوزراء موشي يعلون ليشغل منصب وزير الدفاع في الحكومة الجديدة.
وكان يعلون "62 عاما" خلال السنوات الأربع الماضية ضمن الدائرة الضيقة المحيطة بنتنياهو من الوزراء وكان يعزز موقف رئيس الوزراء من حين لآخر.
ويشارك نتنياهو الريبة في الفلسطينيين لكن مسؤولين يقولون إنه في الماضي اتخذ موقفا أكثر حذرا من توقيت هجوم إسرائيلي محتمل يستهدف المواقع النووية الإيرانية.
وقال مسؤول حكومي إن نتنياهو عين يعلون في هذا المنصب بعد التوصل إلى اتفاق لتشكيل حكومة ائتلافية جديدة من المتوقع أن تتولى مهامها غدا الاثنين.
وسيحل يعلون محل ايهود باراك الذي يرأس حزب العمل المنتمي إلى يسار الوسط في الائتلاف السابق وتولى وزارة الدفاع طوال السنوات السبع المنصرمة. ولم يكن باراك مرشحا في الانتخابات الوطنية التي أجريت في 22 يناير .
وعمل يعلون قائدا للقوات المسلحة خلال الفترة من 2002 إلى 2005 عندما لم يتم تمديد فترته بعد أن عارض انسحاب إسرائيل من قطاع غزة في ذلك العام.
ويعلون عضو في حزب ليكود اليميني الذي يتزعمه نتنياهو.