إنشاء مدينة طبية متكاملة في حرم جامعة كفر الشيخ
التقى رئيس جامعة كفر الشيخ د.ماجد عبد التواب بالسادة الصحفيين ممثلي الصحف القومية والحزبية، وأعلن خلال اللقاء عن بدء مشروع إنشاء مدينة طبية متكاملة في حرم جامعة كفر الشيخ.
أوضح أن المدينة وتضم مستشفى جامعي تعليمي بسعة 365 سرير ومبنى كلية الطب البشري وعيادات لمستشفى الطلاب وكلية الصيدلة والتصنيع الدوائى وكلية طب الأسنان وكلية التمريض وكلية العلاج الطبيعى بالإضافة إلى مركز الأورام وجاري إنشاؤه بالجهود الذاتية وتبرعات المواطنين بالقرب من الجامعة.
 وقال رئيس الجامعة إننا نسابق الزمن للانتهاء من المرحلة الأولى من الإنشاءات ويتوقع الانتهاء من تجهيزات عيادات مستشفى الطلاب خلال الشهر المقبل، والانتهاء من إنشاء كلية الطب البشري وكلية التمريض وكلية العلاج الطبيعي خلال شهر مايو المقبل.
وأشار إلى أن المشروع يتيح تقديم الخدمات الطبية الوقائية والعلاجية لكل فئات المجتمع إلى جانب دعم ومساندة أنشطة البحث العلمي والتعليم والتدريب العملي وتشكل المدينة نقلة نوعية في مجال تقديم الخدمات الصحية للمواطنين إلى جانب تعزيز البنية التحتية للرعاية الصحية، ويأتي إنشاء المدينة في إطار اهتمام الجامعة المتزايد بتحقيق منظومة رعاية صحية شاملة ومتكاملة تعزز البينة الأساسية للرعاية الصحية في محافظة كفر الشيخ.
وتابع قائلا " بدأت الدراسة في كلية الصيدلة والتصنيع الدوائي هذا العام في مبنى مؤقت ومن المتوقع الانتهاء من المبنى الجديد للكلية بالإضافة إلى مبنى كلية طب الأسنان خلال 20 شهرا".
وأضاف أن الدراسة تبدأ بكلية علوم الثروة السمكية والمصايد خلال العام المقبل، بناء على موافقة مجلس الوزراء، ولهذه الكلية أهمية خاصة لمحافظة كفر الشيخ حيث تنتج المحافظة حوالي 40% من إنتاج الأسماك بجمهورية مصر العربية وسوف تساهم الكلية في تنمية الاستزراع والتصنيع السمكي.
 