 إريكسون تناقش دور تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والمجتمع الشبكي بمصر
إريكسون
زينب إسماعيل
عقدت إريكسون لقاءها الإعلامي الأول لعام 2013 في القاهرة، الأحد 17 مارس ، وذلك عقب مشاركة الشركة في المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة ببرشلونة.
 واستضافت هذا الحدث أوشيل يالسين، رئيس وحدة شمال شرق إفريقيا في شركة إريكسون.
وتم تسليط الضوء خلال المناقشات على أحدث الاتجاهات التكنولوجية والتحديات الرئيسية التي ستشهدها السوق المصرية في عام 2013، في سياق تحولها نحو المجتمع الشبكي.
و قال ربيع: تحرص شركة إريكسون على مواصلة تعزيز علاقاتها مع العملاء والسلطات الحكومية المحلية في الدولة. ومن خلال مضاعفة سرعة النطاق العريض إلى أربعة أضعاف، سيكون بمقدور مصر تحقيق 1.377 مليار دولار إضافية كناتج محلي إجمالي. وهذا يعكس مدى أهمية دور تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في الاقتصاد المصري، ونحن متحمسون للعمل مع جميع مساهمينا وشركائنا الرئيسيين لخلق المجتمع الشبكي في مصر" .
 وأضاف  وقال خالد ربيع  المجتمع الشبكي  المتواصل  وكيف تستفيد منها مصر عندنا 5 مليار في التليفونات المحمول علي مستوي العالم  عدد قراء الكتب والمجلات الاليكتروني يزيد عن الكتب ا  لمكتوبة وعدد محتوي تعمل مدد تقارب أكثر من 8 سنوات  في اليوم الواحد ، منذ أن ظهرا عشرين سنة لكي يصبح عدد مشتركي التليفون المحمول إلى 5مليار.
وقالت  اوشيل  يالسن مسئولة  اريكسون لشمال إفريقيا والشرق الأوسط  ماذا يحدث الآن في مصر في قطاعات صالات وتكنولوجيا المعلومات هناك تحديات تحدث مع التحرك السياسي في أي دولة واريكسون تواجه هذا النوع من  التحديات ولكن نراها علي أنها فر ص يمكن استغلالها  ونري أن فكرة المجتمع المتواصل يؤثر في هذا النوع من المناخ  ومن الأهمية أن نتواجد في مصر ونري أن اريكسون لاعب رئيسي في المجال الخاص بنا  ونحن حريصون علي شركائنا في العمل واريكسون متواجدة في قطاعا لاتصالات يمكن أن يؤثر علي معظم القطاعات المختلفة  في تركيا والبرازيل كانت علي  حافة انهيارا اقتصادي في عشر سنوات.  
 