تحضير عربي لمؤتمر مشترك بين الجامعة العربية والأمم المتحدة
جامعة الدول العربية
 
نادر غازي
عقدت مؤسسات العمل العربي المشترك والأمانة العامة للجامعة العربية، اجتماعاً لها بالجامعة العربية برئاسة نائب الأمين العام للجامعة العربية السفير أحمد بن حلي.
وناقش الاجتماع بناء القدرات العربية في مرحلة ما بعد النزاعات.
وصرح نائب الأمين العام للجامعة العربية السفير أحمد بن حلي، أن اجتماع اليوم ناقش التحضيرات الخاصة بالاجتماع المشترك بين الجامعة العربية والأمم المتحدة والمنظمات والوكالات المتخصصة التابعة لهما والمقرر عقده بالقاهرة في شهر يونيو المقبل.
وأضاف بن حلي - في تصريحات له - أن الاجتماع تدارس في كيفية مساعدة عدد من الدول العربية في مرحلة ما بعد النزاعات خاصة في ليبيا واليمن وغيرها من الدول التي تحتاج إلى بناء القدرات في مرحلة ما بعد التغيير، حيث تعاني هذه الدول من مخلفات حرب أو النزاعات وتحتاج هذه الدول إلى تعاون الجامعة العربية والأمم المتحدة في مساعداتها لإعادة الأمن وصياغة الدستور وتكوين الإطارات وفي إقامة مؤسسات الدولة، وحتى مصر فان بعض مرافقها تحتاج إلى المساعدة من قبل الأمم المتحدة والجامعة العربية.
وأوضح أن عنوان الاجتماع المقبل للجامعة العربية والأمم المتحدة في شهر يونيو بالقاهرة هو " بناء القدرات المدنية فيما بعد النزاعات"، مضيفاً أن هناك مشروعاً وبرنامجاً كبيراً من الأمم المتحدة تدخل فيه الجامعة العربية لدعم بناء القدرات في الدول العربية في مرحلة ما بعد النزاعات.
وأكد بن حلي، أن التعاون بين الجامعة العربية والأمم المتحدة هو لمساعدة طرف ثالث وهو إحدى الدول العربية التي تعاني مرحلة ما بعد النزاعات، موضحا أن الجامعة العربية طلبت من صناديق التمويل العربية دراسة كيفية مساعدة الدول العربية في هذا الشأن.