 البابا تواضروس الثاني يلتقي السفير الليبي بالقاهرة
القاهرة - أ ش أ
 التقى البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، الأحد 17 مارس، بالمقر البابوي في الكاتدرائية المرقسية بالعباسية، السفير عاشور بو راشد السفير الليبي بالقاهرة.
 بحث الجانبان خلال اللقاء أزمة الأقباط المتهمين بالتبشير في لبيبا الذين توفى أحدهم في محبسه، والاعتداء على كنيسة مارمرقس في بنغازي.
 وكان عدد من النشطاء الأقباط قد نظموا اعتصاما أمام السفارة الليبية بالقاهرة للمطالبة بالتحقيق في وفاة المواطن المصري عزت حكيم في أحد السجون الليبية بعد اتهامه وأربعة آخرين بالتبشير للديانة المسيحية.