براءة جميع المتهمين بالاعتداء علي موكب الرئيس
علاء عبد العظيم
أيدت محكمة جنح مستأنف مصر  الجديدة  برئاسة المستشار تامر عاطف وعضوية المستشارين  خالد عودة  وأمين عبد الحافظ ،الحكم ببراءة المتهمين الأربعة  بالاعتداء  علي موكب الرئيس مرسي .
 وكانت محكمة أول درجة، قد قضت ببراءة المتهمين الأربعة لشيوع التهم بين المتهمين وغيرهم، ولخلو أوراق القضية من دليل قطعي.
كان النائب العام كان قد أحال المتهمين ى محكمة الجنح، بعدما كشفت التحقيقات أنهم قاموا وآخرون برشق موكب الرئيس بالحجارة  خلال خروجه من قصر الاتحادية 6 أغسطس الماضي.