 "  اتحاد طلاب" عين شمس يطالب بالإفراج عن "محمد سمير"
 رأفت ماهر
أكد نائب رئيس اتحاد طلاب جامعة عين شمس محمد  صلاح  أن اعتقال الطلاب زاد عن حده ولن يرهبنا ذلك ولن نكف عن التعبير عن رأينا وانتقاد النظام".
وأضاف - خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده الأحد 17 مارس، اتحاد طلاب الجامعة برئاسة الطالب كريم بلال لإعلان موقفهم من حبس زميلهم محمد سمير الطالب بالفرقة الثانية بكلية الحقوق الذي ينتمي لمجموعة الألتراس- أنهم لن يتوقعوا أبداً أن يلسعوا  من نار حجة التنظيمات غير القانونية والمحظورة ،عقب الثورة.
وقال الطالب كريم بلال رئيس اتحاد طلاب الجامعة إن زميلهم محمد سمير يعانى من مشاكل صحية وهى استئصال جزء من الرئة، مشيراً إلى أن الدكتور جميل عبد الباقى عميد كلية الحقوق بجامعة عين شمس سيحضر جلسة الاستئناف الإثنين  مع الطالب ، استجابة من إدارة الجامعة لتوكيل محام لزميلهم.