الإعدام لمزارع ذبح جارة لخلافات الجيرة بالمنوفية
محمد الشامي
قضت محكمة جنايات شبين الكوم، بالإعدام للمتهم "مصطفى.ش.ع" 37 سنة-مزارع، والذي ذبح جاره بسبب خلافات الجيرة.
صدر الحكم برئاسة المستشار ممدوح أيوب وعضوية المستشارين طارق مختار ومحمد ناجي، وأمانة سر أمين هاشم البطاوي.
وترجع وقائع القضية إلى تلقى مدير البحث الجنائي بالمنوفية اللواء جمال شكر، بلاغا من رئيس مباحث الباجور الرائد سامح العانتبلي بالعثور على جثة المجني عليه عمرو ماهر الحصري، مذبوحاً.
وبتكثيف التحريات التي باشرها معاون المباحث النقيب محمد عامر، تبين نشوب مشاجرة بين المتهم والمجني عليه لخلافات الجيرة المتكررة بسبب لعب الأطفال، ما أدى لقيام المتهم بعقد العزم على الانتقام من المجني عليه، حيث باغته بطعنات نافذة بالرقبة ما أدى لقطع بالشرايين ليلقى مصرعه في الحال.
 وبضبط المتهم وعرضه على نيابة الباجور تقرر حبسه على ذمة التحقيق ليقرر المستشار أيمن العبد المحامى العام لنيابات المنوفية، إحالته لجنايات شبين الكوم التي أصدرت حكمها المتقدم.