يدعى اختطاف ابنه ليتهرب من سداد 1500 جنيه بسوهاج
سوهاج خالد حسن
 اختلق سائق بمركز" البلينا" واقعة اختطاف ابنه،  حتى يستولى على 1500 جنيه، أمر ابنه بتوصيلها لأحد الأشخاص.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي، بلاغا من علم الدين علام بقرية الإصلاح  باختطاف شقيقه حسام 16 سنه،  عقب خروجه لتوصيل 1500 جنيه لأحد الأشخاص بقرية بني حلوة.
وعقب تقديم البلاغ حضر والدهما إلى مركز الشرطة وابلغ بعودة ابنه  نافيا تعرضه للخطف وأنه كان في ضيافة أحد أصدقائه.
دلت تحريات اللواء الحسن عباس، مدير المباحث ورئيس شعبة البحث العقيد عصام غانم، أن المبلغ اختلق واقعة اختطاف ابنه ليستولى على المبلغ بمساعدة أحد أقاربه وتم ضبطه وجارى ضبط آخر متهم بمساعدته.