 منظمة بريطانية تتهم «مناوي» بتصفية 4 مدنيين بدارفور   
اتهمت منظمة "سودو" البريطانية، حركة "مني آركو مناوي" بقتل مدنيين في دارفور منتصف هذا الشهر خلال هجومها على أحد المعسكرات، واختطاف آخرين ووضعهم في السجون كرهائن .
 
وأفاد بيان صادر عن المنظمة تحصل عليه المركز السوداني للخدمات الصحفية، فإن الحركة المتمردة أقدمت على قتل 4 رعاة مدنيين يتبعون لقبيلة (الرزيقات) بدم بارد، كانوا في أحد المعسكرات جنوب شرق مدينة (نيالا) بولاية جنوب دارفور.
 
وقالت المنظمة إن الحركة اختطفت 4 آخرين ووضعتهم قيد الاحتجاز، وتمكن المحتجزون من الحديث مع أقربائهم عبر الهاتف.
 
وأدانت المنظمة البريطانية قتل حركة مناوي للمدنيين، داعية إلى تقديم الذين ارتكبوا الجرم للمحاكمة ومعاملة المحتجزين بطريقة إنسانية والعمل على تسليمهم للصليب الأحمر.
 
كما طالبت قوات "اليوناميد" بالتدخل بشدة للتأكد من حماية أرواح المدنيين، مشيرة إلى أنها منظمة محايدة لا تعمل في السياسة أو تنتمي لأي من الأطراف.