 أمريكا تنصح رعاياها بعدم التوجه لبعض مناطق بورما 
نصحت الولايات المتحدة، اليوم الثلاثاء، رعاياها بتجنب التوجه إلى منطقة ماندالاي البورمية وبعض أحياء رانجون، بسبب أعمال العنف الطائفية الدامية التي وقعت في الأيام الماضية، كما أعلنت سفارتها على موقعها الإلكتروني. 
 
وأوضحت السفارة الأمريكية في رانجون، أن أعمال العنف بين البوذيين والمسلمين التي أوقعت 40 قتيلا في ميكتيلا بمنطقة ماندالاي تسببت "بتأجيج المشاعر لدى عدة أطراف"، ونصحت الرعايا الأمريكيين بتجنب التوجه إلى تلك المنطقة وكذلك إلى بعض أحياء العاصمة السابقة.
 
وأعلنت الشرطة البورمية، اليوم الثلاثاء، أنه تم تدمير مسجدين وعشرات المنازل في أعمال عنف طائفية جديدة في البلاد.