 «النقد الدولي»: روسيا أصبحت ثامن أكبر حائزي الذهب في العالم 
أظهرت بيانات من صندوق النقد الدولي، اليوم الثلاثاء، أن روسيا الاتحادية زادت حيازاتها من الذهب للشهر الرابع على التوالي في فبراير، وأن تركيا عززت أيضا احتياطياتها من المعدن النفيس للشهر الثالث. 
 
وأشارت البيانات إلى أن روسيا زادت احتياطياتها الرسمية من المعدن النفيس بمقدار 6.998 طن لتصل إلى حوالي 976.95 طن في نهاية فبراير، لتصبح ثامن أكبر حائزي الذهب في العالم.
 
وقال لي نينج المحلل في شنغهاي فيوتشرز: "الزيادة المستمرة في حيازات الذهب لدى البنوك المركزية - خصوصا في الدول النامية - تعطي بعض الدعم لسعر الذي يتعرض لضغط من تحسن التوقعات الاقتصادية."
 
وبعد أن سجل صعودا فلكيا على مدى الاثنى عشر عاما الماضية تراجعت أسعار الذهب للبيع الفور بأكثر من 4 بالمئة منذ بداية العالم مع تضرر جاذبية المعدن الأصفر كأدة استثمارية آمنة، بسبب أدلة على تحسن انتعاش اقتصادي عالمي.
 
وبالإضافة إلى روسيا فإن تركيا وقازاخستان وأذربيجان وروسيا البيضاء وقرغيزيا ومنغوليا وأوكرانيا اشترت أيضا الذهب، لتعزيز احتياطياتها الرسمية في فبراير.
 
وزادت تركيا حيازاتها من الذهب بمقدار 5.574 طن لتصل إلى حوالي 375.73 طن، وهي زيادة أصغر كثيرا من الزيادة التي سجلتها في ديسمبر، والتي بلغت 45.6 طن والزيادة المسجلة في يناير والبالغة 10.3 طن.