 أوغندا تبقي على قواتها في إفريقيا الوسطى 
قالت أوغندا، اليوم الثلاثاء، إنها تعتزم الإبقاء على قواتها العاملة تحت قيادة الاتحاد الإفريقي في جمهورية إفريقيا الوسطى حتى بعدما سيطر المتمردون على السلطة وهددوا بطرد جميع القوات الأجنبية.
 
واستولى ائتلاف متمردي «سيليكا» على السلطة في إفريقيا الوسطى، يوم الأحد، واجتاحوا العاصمة بانجي، في هجوم خاطف شقوا خلاله طريقهم من أقصى الشمال إلى القصر الرئاسي في أربعة أيام.
 
ولأوغندا، أكثر من ثلاثة آلاف جندي يشكلون عصب قوة الاتحاد الإفريقي التي تطارد متمردي جيش الرب للمقاومة الذي يتزعمه جوزيف كوني في الأدغال التي تمتد على حدود إفريقيا الوسطى مع السودان وجمهورية الكونجو الديمقراطية.