 الصين تدعو لضبط النفس بعد تهديد كوريا الشمالية لأمريكا 
قالت الصين، اليوم الثلاثاء، إنها تأمل أن تمارس كل الأطراف في شبه الجزيرة الكورية ضبط النفس، بعد أن أمرت كوريا الشمالية بتوجيه صواريخها الاستراتيجية ووحدات مدفعيتها طويلة المدى صوب قواعد عسكرية أمريكية في جوام وهاواي والأراضي الأمريكية. 
 
وذكر هونج لي المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية، خلال تصريحات للصحفيين في إفادة صحفية يومية، أن كل الأطراف يجب أن تتحلى "بضبط النفس."
 
وقال هونج: "يبقى الوضع في شبه الجزيرة الكورية في الوقت الحالي معقدا وحساسا. نأمل أن تلتزم كل الأطراف المعنية بضبط النفس حتى يتحسن الوضع تدريجيا."
 
وشاركت الصين، في كل جولات العقوبات التي فرضتها الأمم المتحدة على كوريا الشمالية في الآونة الأخيرة، لكن لا تزال هناك شكوك حول مدى التزامها بتطبيقها على جارتها.