 سول: القدرة على الرد بقوة أفضل ردع لبيونج يانج 
دعا وزير دفاع كوريا الجنوبية كيم كوان جين، اليوم الثلاثاء، الجيش للبقاء في حالة تأهب قصوى وأن يكون على أهبة استعداد للرد في حال قيام كوريا الشمالية بشن هجوم، مؤكدا أن القدرة على الرد بقوة هو أفضل ردع ضد الدولة الشيوعية. 
 
ونقلت وكالة «يونهاب» الكورية الجنوبية للأنباء عن التصريحات التي أدلى بها كيم كوان جاءت في رسالة إلى جنوده في الذكرى الثالثة لإغراق السفينة الحربية تشونان بواسطة كوريا الشمالية، كما تم عقد العديد من الصلوات والفعاليات التذكارية في مختلف أنحاء البلاد للتذكير بتضحيات الـ46 بحارا الذين قتلوا في الهجوم.
 
وفي رسالته، قال كيم: "ما زلت أشعر بألم كبير عندما أفكر في الجنود الذين لقوا حتفهم في البحر البارد. وأضاف، أنه في ضوء حادث تشيونان، ندرك مرة أخرى السلوك العدواني لكوريا الشمالية وموقفها العدائي تجاه الجنوب".
 
وجدد كيم، المعروف بموقفه المتشدد تجاه كوريا الشمالية، التزامه بالتعامل بقوة مع الأمة الشيوعية الفقيرة، وأمر الجيش بالتدمير الفوري "لمنشأ الهجوم، وقواته الداعمة وقيادته" في حال قيام كوريا الشمالية بأي استفزازات.
 
وأضاف: "موقف بيونج يانج لم يتغير في السنوات الثلاث الماضية"، مشيرا إلى تجربتها النووية الثالثة الشهر الماضي، وتهديداتها بـ"التدمير النهائي" لسول وإلغاء اتفاق الهدنة لعام 1953 الذي أنهى الحرب الكورية في محاولة لتوفير وضع يشابه الحرب.
 