 الزعيم الإفريقي مانديلا.. «مواطن شرف» لباريس 
اختار مجلس بلدية باريس، اليوم الثلاثاء، وبالإجماع المناضل والزعيم الجنوب إفريقي نيلسون مانديلا "مواطن شرف" للمدينة عاصمة النور. 
 
وأشاد مساعد رئيس البلدية للشئون الدولية بيير شابيرا - في كلمة ألقاها أمام مجلس بلدية باريس بهذه المناسبة بمسيرة المناضل الإفريقي مانديلا على مدار مشواره السياسي، كما أشاد بالتزامه الثابت من أجل السلام والمساواة بين البشر بدون تمييز على أساس العرق ومن أجل الديمقراطية.
 
واعتبر المسئول الفرنسي، أن مانديلا الحائز على جائزة نوبل للسلام "شخصية تاريخية في مجال حقوق الإنسان في العالم".
 
ويذكر أن، مانديلا هو أول رئيس "أسود" لجنوب إفريقيا وهو أحد أبرز المناضلين ضد سياسة الفصل العنصري التي كانت متبعة في بلاده.
 
وبدأ مانديلا، في المعارضة السياسية لنظام الحكم في جنوب إفريقيا الذي كان بيد الأقلية البيضاء، ذلك أن الحكم كان ينكر الحقوق السياسية والاجتماعية والاقتصادية للأغلبية السوداء في جنوب إفريقيا.