 باكستان.. قائد الجيش ورئيس الحكومة الانتقالية يبحثان الوضع الأمني 
التقى قائد الجيش الباكستاني الجنرال أشفق برويز كياني، رئيس وزراء الحكومة الانتقالية مير هزار خان كهوسو، وهنأه على توليه مهام منصب الجديد.
 
وأشارت الإذاعة الباكستانية الرسمية إلى أن الجنرال كياني اجتمع مع كهوسو في إسلام آباد اليوم الثلاثاء، وأحاطه علما بالوضع الأمني في البلاد وما دار خلال اجتماعه مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
 
يذكر أن، الجنرال كياني كان في زيارة رسمية للأردن التقى خلالها أمس الأول الأحد وزير الخارجية الأمريكي.