 رئيس جنوب إفريقيا يستقبل نظيره الصيني قبل قمة «بريكس» 
استقبل رئيس جنوب إفريقيا جاكوب زوما، نظيره الصيني شي جين بيج بحفاوة كبيرة، وأطلقت على شرفه 21 طلقة مدفعية اليوم الثلاثاء في بريتوريا، قبل عقد لقاء ثنائي تمهيدا لقمة دول بريكس التي تفتتح في المساء في دوربان.
 
وكان الرئيس الصيني، الذي يقوم بجولته الأولى إلى إفريقيا منذ تسلمه الحكم في بلاده، وصل مع زوجته حوالي الساعة التاسعة صباحا (السابعة بتوقيت جرينتش) إلى مقر الحكومة في بريتوريا، لعقد لقاء مع زوما وتوقيع عدد من الاتفاقات الثنائية.
 
وبلغت قيمة المبادلات التجارية مع جنوب إفريقيا بالنسبة للصين 60 مليار دولار في 2012، ما يمثل حوالي ثلث إجمالي الصفقات التي أجرتها بكين مع القارة الإفريقية.
 
وبعد هذه المحادثات سيتوجه الرئيسان إلى دوربان على ساحل المحيط الهندي للمشاركة في قمة بريكس (البرازيل، روسيا، الهند، الصين وجنوب إفريقيا)، التي تفتتح أعمالها مساء الثلاثاء حتى الأربعاء.
 
والصين، تعد عملاق مجموعة بريكس مع بلوغ إجمالي ناتجها الداخلي 8250 مليار دولار في 2012، فيما تعتبر جنوب إفريقيا أصغرها مع إجمالي ناتج داخلي من 390 مليار دولار.
 
وقد زار شي، تنزانيا قبل وصوله إلى جنوب إفريقيا، في إطار جولة إفريقية ستقوده أيضا إلى الكونغو-برازافيل قبل مغادرته إفريقيا.