 «كيري» يلتقي كرزاي للمرة الثانية خلال زيارته الحالية لأفغانستان   
التقى وزير الخارجية الأمريكي جون كيري اليوم الثلاثاء بالرئيس الأفغاني حامد كرزاي، وذلك للمرة الثانية خلال زيارة المسئول الأمريكي الحالية لكابول.
 
وقد التقى المسئولان أمس (الإثنين) عقب وصول كيري إلى كابول في زيارة مفاجئة لأفغانستان حيث ناقش الجانبان التعاون المتبادل بين البلدين والأوضاع الأمنية بهذا البلد.
 
وذكرت شبكة "إن بي سي" الأمريكية أن كيري قد التقى أيضا اليوم الثلاثاء مع عدد من المشاركين في برنامج للمرأة في مجال ريادة أعمال تدعمه الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في السفارة الأمريكية في العاصمة كابول.
 
وتخشى العديد من الناشطات في مجال حقوق المرأة من أن رحيل القوات الدولية سوف يؤدي إلى تدهور أوضاع النساء في أفغانستان والذين حرموا من الحقوق الأساسية مثل التعليم في ظل حكم طالبان.