 «هيج» وأنجلينا جولي يزوران معسكرا للسيدات بالكونغو لبحث خطر العنف الجنسي  
قام وزير الخارجية البريطاني ويليام هيج والنجمة الأمريكية أنجلينا جولي، بزيارة معسكر لإيواء السيدات في جمهورية الكونغو الديمقراطية لإلقاء الضوء على خطر العنف الجنسي.
 
وذكر تلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، اليوم الثلاثاء، أن هيج وجولي قاما بزيارة معسكر في شمال غرب مدينة جوما في مسعى لمحاولة زيادة الوعي بشأن حالات الاغتصاب التي تقع في مناطق الحروب.
 
من جانبه، قال هيج إن العنف الجنسي الذي يستخدم كسلاح في أوقات الصراعات يصعب عملية رأب الصدع بين أفراد المجتمع الواحد، ويجعل من الصعب على الضحية المضي في حياتها بشكل طبيعي .
بدورها ، قالت جولي إن هذه الزيارة تهدف إلى لفت أنظار العالم إلى هذه القضية التي تتكرر في كافة الحروب والصراعات، ولا بد من وضع حد لها.