 مسئول تركي: اعتذار إسرائيل يعد نجاحا للسياسة الخارجية لأنقرة 
أكد نائب وزير الخارجية التركي بولانت أرينك، أن اعتذار إسرائيل عن الهجوم على أسطول تركى يحمل مساعدات إنسانية كان متوجها لقطاع غزة في عام 2010 يعتبر نجاحا كبيرا للسياسة الخارجية التركية.
 
وذكرت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني، اليوم الثلاثاء، أن مجلس بلدية أنقرة وضعت لوحات إعلانية كبيرة تحمل شعارات "إسرائيل اعتذرت لتركيا.. عزيزنا رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، نحن ممتنون لك بأن أتحت لبلادنا الشعور بالزهو".
 
وأوضحت الصحيفة، أن إسرائيل وتركيا كانا قد بدأتا المباحثات أمس الاثنين بشأن دفع تعويضات لأسر ضحايا الهجوم، الذى اعتذرت عنه الدولة اليهودية وينتهي بذلك الخلاف الدبلوماسي الذي استمر لمدة ثلاثة أعوام بين البلدين.