استقالة نهى الملاح عضو مجلس إدارة الاتحاد
أعلنت نهى الملاح، عضو مجلس إدارة الاتحاد السكندري، عزمها التقدم باستقالتها من مجلس إدارة النادي بعد اقتحام جماهير النادي لفندق الفورسيزون بسان ستيفانو، والذي استضاف اجتماع مجلس الإدارة لمناقشة أوضاع فريق الكرة.
وشنت الجماهير، هجوما حادا على الملاح خاصة وأنها الوحيدة التي لم تتقدم باستقالتها وتضامنت مع السادات في موقفه من الاستقاله الجماعية لأعضاء مجلس الإدارة في وقت سابق.
كانت جماهير الاتحاد السكندري، هاجمت أعضاء مجلس إدارة النادي، خلال الجلسة التي جمعتهم بفندق الفورسيزون للمطالبة برحيل عفت السادات والإبقاء على أحمد ساري المدير الفني.