جمال عيد: حين يفوتني حوار للبرادعي أفتقد الكثير.. ولا أشعر بذلك مع "مرسي"
علق الناشط الحقوقي جمال عيد، على حوار الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، مع الإعلامية لميس الحديدي، في برنامج "هنا العاصمة" على قناة "سي بي سي"، وكتب عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا أشعر أن أي شيء فاتني حينما يفوتني خطاب أو حوار للرئيس، لكني افتقد الكثير حينما يفوتني حوار للبرادعي، فارق الوعي والمصداقية تحس به، وأضاف: "لا يدعي التدين ويصدق ومبدئي طول الوقت، وغيره يدعي الإسلام ويكذب ويتواطأ ويخون حقوق الشهداء".
وتابع عيد: "قالك دم الشهدا في رقبتي، وقعدوا يقولوا له قول القصاص، ولما جت الفرصة وقانونية، خان دم الشهداء، والملف لسه على مكتب "مترب" من الركنة والكدب".