مجلس إدارة الاتحاد السكندري ينقل اجتماعه لمقر النادي
قرر عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد السكندري، نقل اجتماع مجلس الإدارة من فندق "الفورسيزون" إلى مقر النادي بالشاطبي بعد حالة الهرج والمرج التي صاحبت اقتحام جماهير النادي لاجتماع المجلس لإجبار السادات على الاستقالة.
وفوجئ السادات بمسؤولي القاعة يؤكدون له صعوبة استكمال الاجتماع بالفندق بسبب الأحداث التي صاحبت الجلسة الأولى وطلبته بنقل الاجتماع لرفع الحرج عن إدارة الفندق، فيما أكد الحاضرون أن انتهاء وقت الحجز حال دون استكمال الاجتماع.
كان السادات، اضطر إلى الاستماع إلى الجماهير الغاضبة بعد قراره بالإطاحة بالمدير الفني أحمد ساري، وتعيين مدير فني جديد خلفا له بعد الهزيمة الثقيلة برباعية أمام بتروجيت.