عضو بالتيار الشعبي بدمياط: تقرير وفاة الشافعي يؤكد كذب الداخلية بشأن عدم استخدامها الرصاص
أكد نبيل الحفناوي، عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي بدمياط، أن نتيجة تقرير الطب الشرعي، لوفاة الشافعي، أبلغ دليل على كذب وزير الداخلية بشأن عدم استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين.
وحمل الحفناوي، جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، المسؤولية كاملة، مطالبا اياه بالقصاص العادل والعاجل لدماء الشهداء.
يذكر أن مركز الحقانية الحقوقي، كشف أن التقرير المبدئي لتشريح الشهيد محمد الشافعي، أثبت وجود ثلاثة مقذوفات نارية، واحدة يسار الجبهة، وأخرى منتصف الجبهة، وثالثة يسار الصدر.
وأوضح التقرير المبدئي للتشريح، أن الشافعي تعرض لعملية جراحية لاستخراج المقذوف الثالث من الصدر قبل الوفاة.