"قلة مندسة" تتفوق على قائمة "الإخوان" فى ثلاث فرق بـ"هندسة الفيوم"
التيار المدني يحصد مقاعد متوسطة في الطب
انتهت معظم اللجان فى انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة الفيوم، من أعمال الفرز لأصوات الناخبين.
ونجحت قائمة "قلة مندسة "، التى تضم مستقلين وتيارات سياسية أخرى، أن تستحوذ على معظم مقاعد كلية الهندسة، حيث حصلت القائمة على 13 مقعدا، فيما فاز مرشح مستقل فى إعدادى، بينما تفوقت القائمة على منافستها من جماعة الإخوان المسلمين فى الفرقة الأولى، حيث حصلت على 8 مقاعد مقابل 6 مقاعد لقائمة الأحرار التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، ولكنهما تقاسما عدد المقاعد فى الفرقة الثالثة حيث حصلت "قلة مندسة " على 7 مقاعد بينما حصلت قائمة "أحرار " التابعة للإخوان على المقاعد الـ 7 الأخرى، حيث انتهت الانتخابات فى الفرق الباقية بالتزكية فى كلية الهندسة.
وفى كلية الطب حصدت قائمة طلاب "مصر القوية" والتيارات المدنية على 13 مقعدا فى الفرقة الأولى، وحصل مرشح مستقل على المقعد الرابع عشر، فيما حصلت قائمة المرشحين المدنية، والتى تحمل اسم "صوت الطلبة" على 9 مقاعد فى الفرقة الثانية، ويجرى آخر جولة الإعادة فى مواجهة مرشح من التيارات الإسلامية، والتى حصدت 4 مقاعد فى الفرقة الثانية ويدخل أحد مرشحيها جولة الإعادة، فيما فاز فى انتخابات اليوم مرشح مستقل واثنين من جماعة الإخوان المسلمين ومرشح سلفى فى اتحاد طلاب الفرقة الرابعة.
كانت انتخابات اتحاد الطلاب قد أجريت من صباح اليوم، وأغلقت باب التصويت فى الخامسة مساء اليوم، وانتهت اللجان من أعمال الفرز.