واشنطن ترفض استخدام الشرطة البورمية لـ"الفوسفور" في تفريق المتظاهرين
دعت واشنطن، الثلاثاء، قوات الأمن البورمية إلى ضبط النفس بعدما أظهر تحقيق برلماني أن هذه القوات استخدمت "الفوسفور" في نوفمبر 2012 في عملية ضد معارضين.
وعلقت المتحدثة باسم الخارجية الأميركية، فيكتوريا نولاند: "لقد علمنا بالتقرير الذي يؤكد على ما يبدو أن قوات الأمن في بورما استخدمت قنابل تحوي الفوسفور لتفريق متظاهرين".
وأضافت: "نرفض استخدام الفوسفور للسيطرة على الجموع وقد دعونا الحكومة البورمية أن تلتزم قواها الأمنية أكبر قدر من ضبط النفس".
وأكدت لجنة تحقيق برئاسة زعيمة المعارضة البورمية، أونغ سان سو تشي، الثلاثاء، أن قوات الأمن البورمية استخدمت الفوسفور ضد متظاهرين في نوفمبر الماضي.
وتسائلت نولاند أيضاً عن الإصلاحات في بورما، التي تم رفع كل العقوبات الأمريكية عنها وزارها الرئيس باراك أوباما بعد إعادة انتخابه في نوفمبر، فقالت نولاند "ليس سراً أن الإصلاحات مستمرة ونواصل إجراء حوار قوي حول حقوق الإنسان مع بورما، وخصوصاً في شان مسائل مثل سلوك الشرطة وحرية التجمع".