مدير "الأمن المركزي" يجتمع مع عناصر الأمن المركزي بشرق الدلتا ويبحث مطالبهم
عقد اللواء أشرف عبد الله، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، مساء اليوم، اجتماعين منفصلين استغرقا عدة ساعات بمعسكر قطاع شرق الدلتا للأمن المركزي بالمنصورة، أحدهما للضباط والثاني للأمناء والأفراد، حيث تم استعراض وبحث مطالبهم ورفعها للوزير للعمل على الاستجابة لها بأسرع وقت ممكن وفي مقدمتها تزويدهم بـ"الأسلحة الحديثة".
وأعلن مساعد الوزير موافقة الوزارة على طلبات ضباط وأمناء وأفراد القطاع بعدم مواجهة المتظاهرين وعدم حماية مقار جميع الأحزاب وأن يقتصر دعم الأمن المركزي وأقسام الشرطة وإدارات البحث الجنائي عندما تستعدي الحالة الأمنية ذلك.
وتم الاتفاق على إنهاء اعتصام القوات اعتباراً من مساء اليوم.
جدي بالذكر أن اعتصام القوات كان قد بدأ منذ ثمانية أيام واستمر أمام معسكر القطاع بشارع عبد السلام عارف بحي غرب المنصورة اعتراضاً على حبس زميلهم العريف محمد إسماعيل صقر، المتهم بدهس المتظاهر حسام الدين عبد الله خاطر في إحدى المظاهرات بميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة مؤخراً.