صحيفة "جون أفريق": مصر مازالت في المرحلة الانتقالية
هناء العجمي
ذكرت صحيفة جون أفريق الفرنسية، أن مصر تشهد عملية انتقالية سياسية تتخللها العنف الفوضوي بعد عامين من سقوط حسني مبارك .
وأضافت الصحيفة أن تسعة أشهر تقريبا مرت بعد انتخاب د.محمد مرسي  ذو الخلفية الإسلامية المتنازع عليها بشدة جزء من السكان، وكأن مبارك هو الذي يحكم.
وقالت الصحيفة أن الرئيس مرسي غيّر رئيس شرطة مكافحة الشغب في مصر بعد إضراب غير مسبوق في صفوف الشرطة، بسبب عدم توفر المعدات اللازمة وتوريط وزارة الداخلية في الصراعات السياسية .
وأشارت الصحيفة إلى أن الحكم على مرتكبي مذبحة بورسعيد أشعل غضب شديد ومزدوج لدي أهالي المتهمين ومؤيديهم وأهالي المجني عليهم ومؤيديهم .