السجن المشدد لعامل يبيع المخدرات لضباط الشرطة بقنا
قنا- عبد أللاه محمد
حكمت محكمة جنايات قنا، بالسجن المشدد ثلاث سنوات وغرامة خمسين ألف جنيه على عامل زراعي، لقيامة ببيع المخدرات لضباط الشرطة.
صدر الحكم برئاسة المستشار أحمد أحمد عمران رئيس محكمتي الجنايات وامن الدولة العليا بقنا، وعضوية المستشارين محمد عبد اللطيف عسران، ومحمد أحمد مصطفى، وأمانة سر محروس قراعة، رمضان يوسف، وكرم الطاهر.
كانت معلومات سرية تجمعت لدى معاون مباحث مركز نقادة بقيام " عامل زراعي مقيم بناحية الخطارة  بالاتجار في المخدرات، وبعد استئذان النيابة تنكر الملازم أول عمر الشريف معاون مباحث مركز نقادة،  في زي تجار مخدرات، حيث تمكن من القبض عليه وبحوزته ثلاث لفافات من البانجو، وبتفتيشه عثر بين طيات ملابسه على قطعتين من الحشيش الخام.
وفى التحقيقات التي تولاها مدير نيابة نقادة حمدي علي، اعترف المتهم بحيازته للمخدرات بقصد الإتجار.