حفر 20 بئرا استعواضيا لأهالي الفرافرة والداخلة بالوادي الجديد
صورة أرشيفية
الوادي الجديد - خالد عز الدين
اعتمدت وزارة الموارد المائية والري مبلغ 35 مليون جنيه لحفر 20 بئرا استعواضيا لتوفير مياه الري لزراعات الأهالي بقرى مركزي الداخلة والفرافرة.
ومن جانبه أكد اللواء طارق مهدي محافظ الوادي الجديد أنه سيتم حفر 10 أبار بقرى مركز الداخلة بتكلفة تبلغ 15 مليون جنيه وحفر 6 أبار بقرى مركز الفرافرة بتكلفة 10 ملاين جنيه وحفر 4 أبار اختبارية إنتاجية لتقيم الخزان الجوفي لتنفيذ المشروع القومي لزراعة 220 ألف فدان بالفرافرة الجديدة.
وأوضح مصدر مسئول بالإدارة العامة للري بالوادي الجديد أن هذه الأبار ستكون جاهزة للتسليم المبدئي وإنتاج المياه خلال شهر أكتوبر المقبل.