إغلاق أقسام الشرطة بشبين الكوم وقويسنا
المنوفية- محمد الشامي
قام أفراد الأمن بمركزي شرطة شبين الكوم وقويسنا بإغلاق أبواب القسمين ووضعوا الحواجز الأمنية في إطار إضراب عن العمل احتجاجا على سياسات وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم مطالبين إقالته من منصبهم .
واعترض المحتجون على الزج بالوزارة في الشأن السياسي والدفع بهم في مواجهات دامية مع المتظاهرين من أبناء الشعب المصري بالإضافة إلى ما يتردد عن ظاهرة أخونة الداخلية  رافعين لافتات دونوا عليها عبارات تعبر عن مطالبهم مثل "الشرطة والشعب أيد واحدة" ، و "لا لتسييس الداخلية".
وأكد عدد من الضباط والأمناء أن  إضرابهم عن العمل احتجاجا  على الظلم الواقع على رجال الشرطة في الشارع والتضحية بهم ككبش فداء للنظام.