فوكس نيوز : الغضب في مصر خارج السيطرة
هناء العجمي
ذكرت شبكة فوكس نيوز الإخبارية في تقرير لها حول الأحداث التي أعقبت حكم المحكمة ضد مرتكبي  مذبحة إستاد بورسعيد في فبراير 2012، أن الغضب في مصر خارج السيطرة و متعدد و متنوع و لانهائي .
و أضافت الشبكة الإخبارية أن هذا الغضب له مبرراته  كلها تتلخص في   نظام حكم الإسلاميين و الذين بدوا في المشهد  نسخة طبق الأصل من سابقيهم لا جديد في الشكل و الجوهر .
و أشارت فوكس نيوز أنها سابقة هي الأولى أن تضرب الشرطة عن العمل مطالبة بإقالة وزيرها  و ذلك خلال حكمها الحديث من الملك فاروق و حتى مبارك  و الجميع استخدموا الشرطة كأداة لحماية نظامهم .
و قالت الشبكة الإخبارية إن  الرئيس مرسي لم يستطع نزع فتيل الغضب رغم أنة المسئول الأول عن ما يحدث فهو الرئيس المنتخب و لكن لأن من انتخبوه كانت نسبة ضئيلة من الشعب المصري يقف في معارضته باقية الشعب الذي أما أنتخب منافسة أو امتنع عن التصويت .
و اختتمت شبكة فوكس نيوز الإخبارية تقريرها بالتأكيد على أن الغضب لم يعد له حدود من معارضي مرسي  و يخشى أن يكون له حدود أيضا على مؤيديه من الإسلاميين من اعتادوا حمل السلاح ضد الشعب المصري من خلال تنفيذ عمليات إرهابية أواخر الثمانينات و التسعينات من القرن الماضي وقتها ستتحول مصر لعراق جديد .