دراسة تحذر: مرضى الاكتئاب قد يتعرضون لفقدان البصر
صورة تعبيرية
واشنطن - أ.ش.أ
دقت دراسة طبية ناقوس الخطر من أن الأشخاص الذين يعانون من نوبات الاكتئاب يكونون الأكثر عرضه لفقدان البصر بالمقارنة بالأصحاء.
كان الباحثون قد عكفوا على تحليل ودراسة بيانات أكثر من 10 آلاف بالغ ممن تخطوا العشرين عاما خلال الفترة من عام 2005 وحتى 2009.
وأوضحت المتابعة أن معدلات الاكتئاب بلغت بين المشاركين في الدراسة نحو 11%، بين الأشخاص الذين تعرضوا لفقدان حاسة الإبصار وذلك بالمقارنة بالأصحاء الذين لا يعانون من نوبات الاكتئاب.
وتأتي نتائج هذه الدراسة بعد الأخذ في الاعتبار عوامل العمر والجنس بالإضافة إلى مستوى الصحة العامة للأشخاص المشاركين في الدراسة التي تعد الأولى من نوعها التي تكشف النقاب عن وجود علاقة بين نوبات الاكتئاب وفقدان البصر.