إخلاء سبيل نجل إبراهيم سليمان بعد سداده 4 ملايين دولار
خديجة عفيفي
قام نجل وزير الإسكان الأسبق شريف محمد إبراهيم سليمان، بسداد 4 ملايين دولار  لجهاز الكسب غير المشروع، عقب ضبطه بمعرفة هيئة الرقابة الإدارية.
وكانت الرقابة الإدارية قد ألقت القبض على المتهم، تنفيذا لقرار مساعد وزير العدل لشئون الكسب غير المشروع أواخر شهر فبرار الماضي، عقب محاولته أخفاء مبلغ الـ 4 مليون دولار من ثروة والده المسجون حاليا على ذمة قضيتين "سوديك" و"أرض القاهرة الجديدة"، بحساب مشترك بدولة سويسرا.
وقيام نجل الوزير الأسبق بنقل وتحويل هذه المبالغ بين أكثر من شركة بغرض إخفائها وعدم التوصل إليها.
وبعرضه على جهاز إدارة غير المشروع، قام بسداد المبلغ وتم إخلاء سبيله.
 