أهالي درب الأربعين بالوادي الجديد يستغيثون من نقص المياه
محافظة الوادي الجديد
الوادي الجديد - خالد عز الدين
يعاني أهالي القرية الثالثة بدرب الأربعين بمحافظة الوادي الجديد من نقص وصول إمدادات مياه الشرب النقية التي تصلهم بسيارة فنطاس كل أسبوع.
ويقوم الأهالي بتعبئة جراكن المياه والاحتفاظ بها طوال الأسبوع لحين وصول المدد الجديد.
ويطالب شباب القرية الثالثة محافظ الوادي الجديد طارق مهدي للتدخل لإنقاذهم وزيارة القرية بدرب الأربعين لوضع الحلول المناسبة لمشاكلهم.
الجدير بالذكر أن وزارة الزراعة سبق أن أعلنت أنها ستقوم خلال الأشهر المقبلة بتسليم أراضي للشباب بمنطقة درب الأربعين بالقريتين الخامسة والسادسة ومنطقة بئر الشب وهو ما استرعى حفيظة الشباب القاطنين بدرب الأربعين الذين علقوا على هذا الإعلان بأن الحكومة غير قادرة على توفير مياه الشرب النقية لسكان درب الأربعين فكيف تقوم بتسليم الأراضي للشباب.