انتظام حركة قطارات الوجه البحري بعد فض التظاهرات
صورة أرشيفية
القاهرة - أ ش أ
أعلن رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر المهندس حسين زكريا انتظام حركة قطارات الوجه البحري بعد فض المتظاهرين بمحطة بنها بالقليوبية على الخط الرئيسي "القاهرة – الإسكندرية".
ولفت زكريا، الأحد 10 مارس، إلى أن هذه التظاهرة تسببت في تأخير 31 قطارا عن مواعيد رحلاتهم بمتوسط تأخير ساعتين وعشر دقائق لكل قطار.
يشار إلى أن عددا من المتظاهرين المنتمين إلى الألتراس اعترضوا أمس قطارات السكك الحديدية في محطة بنها بمحافظة القليوبية، وأوقفوا حركة سير قطارات الوجه البحري.