ليندسي لوهان معرضة للسجن بسبب القيادة المتهورة
الممثلة الأمريكية الكبيرة ليندسي لوهان
لوس انجلوس - أ ش أ
تواجه الممثلة الأمريكية الكبيرة ليندسي لوهان حكما بالسجن بتهمة القيادة المتهورة تحت تأثير الكحول في القضية المقامة ضدها والتي سوف يتم نظرها 18 مارس الحالي.
وذكر موقع "أكتو ستار" الخاص بأخبار الفنانين "يبدو أن "لوهان" تسير في نفق مظلم إذ أن المدعي العام قد خيرها ما بين السجن أو العلاج من الإدمان في مصحة متخصصة وهذا ما ترفضه إذ أنه عرض عليها إما أن تقضي 45 يوما في السجن أو تقضي 60 يوما في مصحة لعلاج الإدمان".
وقال مصدر مقرب من ليندسي لوهان إنها ترفض أي إتفاق ينطوي على حبسها، وأن محاميها قد حاول مرارا إقناعها بقبول هذا العرض إلا أنها عنيدة وترفض قبوله وأنها قررت أن تطعن ضد الحكم.