المكملات الغذائية تقلل من أعراض الفصام
مكملات غذائية
نيويورك - أ.ش.أ
أظهرت دراسة طبية أن الجمع بين تناول حمض الفوليك وفيتامين "ب-12" يساعد في تقليل الأعراض النفسية المصاحبة لمرض الفصام كعامل مساعد مع العقاقير الطبية النفسية المعالجة .
وسعت الدراسة إلى التركيز على الأعراض المرضية الناجمة عن الإصابة بمرض "الفصام" منها اللامبالاة والانعزال الاجتماعي بالإضافة إلى عدم التعبير الانفعالي في حين أن مستوى التحسن في جميع المشاركين في الدراسة كانت متواضعة في حال تناول العقاقير الطبية فقط دون الاستعانة بالمكملات الغذائية بالمقارنة بالمرضى الذين جمعوا بين تناول الاثنين معا .
وشدد الباحثون على أن أعراض الفصام معقدة والأدوية المضادة للفصام لا توفر الإغاثة لكل أعراض المرض السلبية في الوقت الذي تصبح فيه هذه الأعراض مدمرة.
ويرى الباحثون أن النتائج التي تم التوصل إليها تفتح طريقا جديدا للعلاج المحتمل بواسطة فيتامين "ب -12" وحمض الفوليك لزيادة فرص الشفاء من مرض الفصام أو على أقل تقدير تحسين الأعراض السلبية الناجمة عنه .