المتحدث العسكري: رئيس الأركان لم يجتمع بوزير الداخلية
 
قال العقيد أركان حرب، "أحمد محمد علي"، المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، أن ماتردد بشأن إجتماع جرى بين الفريق "صدقي صبحي"، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، أو أن يكون الوزير قد طلب من رئيس الأركان نزول أفراد القوات المسلحة لتأمين مباني وأقساط الشرطة المضربة عن العمل .
 
كانت أنباء قد تداولها نشطاء على موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك"، نقلا عن أحد المواقع الإخبارية، مفادها أن الفريق "صدقي صبحي", رفض طلب وزير الداخلية بشأن نزول أفراد القوات المسلحة لتأمين المنشآت الشرطة الحيوية .
 
ويذكر أن: هناك قوات من المنطقة المركزية، تؤمن حاليا المنشآت الحيوية بمحيط مجلسي الوزراء والشورى، منذ عدة أيام .