المترو يدفع بـ 3 قطارات إضافية لمساعدة المواطنين في إعتصام سائقي الميكروباصات
قام المهندس عبد الله فوزي، رئيس شركة إدارة وتشغيل مترو الأنفاق، بالإعلان أن المترو جاهز للدفع بقطارات إضافية لمواجهة عمليات اعتصام واحتجاج سائقي الميكروباص التي بدأت- أمس الأحد- واستمرت اليوم فى عدد من مناطق القاهرة الكبرى.
 
وقال مضيفا أنه سيتم زيادة عدد القطارات العاملة على الخطوط الثلاثة من 29 قطارًا إلى 31 قطارًا ليزداد معدل الرحلات اليومية من 664 رحلة إلى 694 رحلة، مع خفض زمن التقاطر ليصل إلى 2,5 دقيقة تفصل بين كل قطار وآخر .
 
وأكد فوزي انتظام العمل بالخطوط الثلاثة "حلوان – المرج" و"شبرا – المنيب" و"العتبة – العباسية"، مشيرًا إلى أن الدفع بالقطارات الإضافية هدفه خفض معدلات الزحام والتكدس للمواطنين الذين يستخدمون وسائل النقل السطحية فى تنقلاتهم اليومية.