مفاجأة .. جبهة الإنقاذ تستعد لمحاكمة مرسي "شعبيا" نهاية مارس
 
في تصريح مفاجيء قام حسام فودة، عضو المكتب التنفيذى لشباب جبهة الإنقاذ، بالكشف عن أن الجبهة ستقوم بتدشين حملة باسم "قاطعوهم"، بهدف توزيع بيانات ومطبوعات فى مختلف المحافظات لحث الشارع المصرى على مقاطعة الجماعة، لتعريف المواطن بالحجم الطبيعى للجماعة فى البلاد، مشيرا إلى أن الحملة تسعى لكشف خداع الإخوان.
 
وقال فودة مشددا على أن الجبهة اتفقت فى اجتماع لها أمس الاثنين، ضم مجموعة من شباب الإنقاذ والمكتب التنفيذى، على الاستعداد للمحاكمة الشعبية للرئيس مرسى ومكتب الإرشاد، المقرر إجراؤها، نهاية مارس بميدان عابدين، موضحا أن الجبهة ستعقد مؤتمرا صحفيا يتم من خلاله توجيه الدعوة لجماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة للدفاع عن نفسها.
 
وأضاف أن المؤتمر سيتضمن القضايا التى سيحاكم فيها الرئيس ومكتب الإرشاد والتى تتعلق أبرزها بـ"حقوق الإنسان" منها الخطف والقتل، وأيضا قضايا جنائية منها قتل متعمد للشباب المصرى، إضافة إلى قضايا اختلاس والمطالبة بالكشف عن أرصدة جماعة الإخوان ومعرفة الأصول المالية التى يمتلكها أعضاء الجماعة.