حاتم عبد اللطيف: قريبًا تطوير معهد السكك الحديدية بوردان بتكلفة 232 مليون جنيه وطرح مزايدة عالمية لإدارته
 
صرَّح الدكتور "حاتم عبد اللطيف"، وزير النقل والمواصلات: بأن الوزراة تقوم بمشروع تطوير وتحديث معهد تدريب الهيئة القومية لسكك حديد مصر بوردان، بتكلفة إجمالية 232 مليون جنيه .
 
ويتكون المشروع من أربع مناطق رئيسية هي: "المباني التعليمية والإدارية"، "المباني السكنية"، و"المباني الخدمية والمسجد"، و"المباني الترفيهية والرياضية".
 
وأعلن "عبد اللطيف": أن الوزارة بصدد طرح مزايدة علي المستويين المحلي والعالمي قريبًا للشركات الرائدة في مجال التدريب لإدارة وتشغيل معهد تدريب وردان.
 
وأشار وزير النقل إلى: أن رسالة المعهد هي نشر وزيادة وتطوير المعرفة والمهارات والكفاءات المتنوعة، لأن التدريب أهم عناصر الأمن والسلامة ودرء المخاطر، ويأتي هذا في إطار حرص وزارة النقل للنهوض بقطاع السكك الحديدية.
 
وأضاف "عبد اللطيف", فى بيان صحفى صدر اليوم الإثنين: أن التدريب سيكون في مجالات وتخصصات السكك الحديدية بهدف النهوض بجميع عمليات التشغيل والصيانة والإدارة في هذه المجالات وذلك لتطوير صناعة السكك الحديدية من خلال برامج مخصصة للتدريب التقني والتعليم والمشاركة، وأيضا من أجل نقل التكنولوجيا بين البلدان العربية والأجنبية وإقامة مستوي عال للتكنولوجيا يساعد علي الارتقاء بالمستوي العلمي والتقني، وذلك من خلال مركز للأبحاث العلمية لصناعة النقل والسكك الحديدية.
 
من جانبه، أوضح الدكتور "محمد العجرودي"، مستشار الوزارة لإدارة المشروعات، أن السكك الحديدية تستفيد من إمكانيات المعهد وكذلك جميع قطاعات النقل، بحيث يمكن الاستفادة من الإمكانيات الهائلة والمعدات التي يمتلكها المعهد والمتمثلة في إعداد الكوادر الفنية اللازمة وتنمية منظومة الأمن والسلامة التي لا غني عنها.