صورة..السيسى يلتقى بقادة "المخابرات الحربية"
كريم شعبان
 
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسى بقادة وضباط المخابرات الحربية والإستطلاع .
 
 حيث أكد القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي أن القوات المسلحة ستظل تؤدى مهامها الوطنية فى الحفاظ على الوطن ومكتسبات شعبه العظيم ، وأشاد بالدور العظيم لرجال المخابرات الحربية والإستطلاع الذى بذلوه طوال الفترة الماضية وما يتمتعون به من إنضباط عسكرى وجاهزية ويقظة عالية للحفاظ على أمن وسلامة القوات المسلحة جاء ذلك خلال لقائه بعدد من قادة وضباط إدارة المخابرات الحربية والإستطلاع .
 
- وأشار " الفريق أن القوات المسلحة مؤسسة عريقة تتجسد فيها أسمى معانى الوطنية مؤكداً على عمق العلاقة الوطيدة والثقة الكبيرة بين القوات المسلحة والشعب ، فالجيش المصرى أمل مصر وركنه الحصين .
 
- وأدار " الفريق أول / عبد الفتاح السيسى " حواراً مع القادة والضباط إستمع خلاله لأرائهم وإستفساراتهم فى شتى المجالات ، وأكد على ضرورة أن تستمر الإدارة فى مواكبه التكنولوجيا ووسائل الإتصال وتطوير أداء العناصر وتدريبها داخلياً وخارجياً ليكونوا قادرين على تأدية مهامهم بكفاءة عالية وطالبهم بالحفاظ على الروح المعنوية من خلال عقد اللقاءات الدورية بين القادة والمرؤوسين لتحقيق التواصل الدائم وتوحيد المفاهيم .
 
حضر اللقاء " الفريق / صدقى صبحى " رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة .