تأجيل دعوى إسقاط الجنسية الامريكية عن نجلي مرسى لـ25 مارس
مروة على
 
أجلت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسة المستشار محمد السيد دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس محمد مرسي "أسامة وشيماء " لجلسة 25 مارس الجارى لإعلان المدعى عليهم  .
 
كان طارق محمود المحامي، قد رفع دعوي تحمل الرقم 1995 لسنة 2012 تطالب بإسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس محمد مرسي "أسامة وشيماء"، مطالبًا الرئيس مرسي بصفته، والد كلًا من أسامة محمد محمد مرسي العياط، و شيماء محمد محمد مرسي العياط، بإلزامهما بالتنازل عن الجنسية الأمريكية فورًا، وبطريقة علانية وأن كلًا من أسامة وشيماء هما أبناء رئيس الجمهورية يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينات، وأثناء تواجد والدهما بالولايات المتحدة الأمريكية للدراسة .
 
وأشارت الدعوى أنه ليس من المنطقي أو المقبول الآن أن يحمل ابنيه جنسية أخرى غير الجنسية المصرية باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية في العالم، خاصة وأن الجنسية التي يحملوها هي جنسية الولايات المتحدة الأمريكية التى دأبت في الفترة الاخيرة على التدخل في الشأن الداخلي للبلاد، وهو ما مثل خطورة شديدة على أمور البلاد ..
 
وطالب مقدم الدعوى بصفة مستعجلة بإلزام كلًا من المعلن إليهما وباعتبارهما نجلي رئيس جمهورية مصر العربية، بالتنازل فورًا عن جنسيتهما الأمريكية بصفة رسمية، وإعلان هذا التنازل لجموع الشعب المصري حفاظًا على المصالح العليا للبلاد وعلى أمنها القومي.
 
جدير بالذكر أن محكمة القاهرة للأمور المستعجلة كانت قد شطبت الدعوى من قبل لعدم حضور المدعي أو وكيله في جلسة 28 يناير السابق، واستأنف مقيم الدعوى على قرار الشطب .