بمشاركة التشيك.. محطة لرفع المياه بترعة الزمر فى الجيزة بتكلفة 30مليون جنيه
وليد السيسي
 
قامت محافظة الجيزة بعمل دراسة لإنشاء محطة رفع مياه جديدة لتغذية ترعة الزمر بتكلفة تصل إلى 30 مليون جنيه وذلك فى اطار مشروع تطوير ترعة الزمر لرى وتوفير الموارد المائيه اللازمة للزمامات الواقعه بمنطقة المشروع بمساحة تبلغ 4940 فدان .
 
أكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أنه سيتم رفع الدراسة إلى مجلس الوزراء لمناقشتها وإعتمادها تمهيداً لبدء إتخاذ الخطوات للمشروع وأضاف أن الحكومة التشيكية وافقت على المساهمة فى تمويل المحطة بما يعادل 50 % من تكلفتها الإستثمارية .
 
جاء ذلك خلال الإجتماع التمهيدى الذى حضره اللواء محمود عشماوى نائب المحافظ واللواء محمد الشيخ سكرتير عام المحافظة وقنصل جمهورية التشيك وممثلى وزارة التخطيط والتعاون الدولى ووزارة الرى والموارد المائية ودار حول الإتفاق الإطارى والتنفيذى للبروتوكول المشترك بين محافظة الجيزة وجمهورية التشيك برعاية وزارة التخطيط والتعاون الدولى .
 
وأضاف يان كورجيل القنصل التشيكى أن جمهورية التشيك تسعى إلى تعميق وتطوير العلاقات مع مصر من خلال المساهمة فى المشروعات التنموية والخدمية فى مختلف المجالات .     
 
يأتى هذا فى إطار مشروع تطوير ترعة الزمر والذى يتضمن إنشاء محطة رفع على الرياح الناصرى بالكوم الأحمر لتغذية ترعة الزمر بطاقة 6 متر مكعب / ثانية ويستغرق تنفيذ المشروع 24 شهراً من تاريخ توقيع البروتوكول وتلتزم الشركة المنفذة بتقديم ألبوم الرسومات الفنية معتمداً من كلية الهندسة جامعة القاهرة يشمل الأعمال المدنية الميكانيكية والكهربائية على أن يتم إعتمادها    من مديرية الرى بمحافظة الجيزة .
 
وأشار المحافظ إلى أن المشروع يهدف إلى تحقيق تنمية إقتصادية وإجتماعية للمنتفعين بالمشروع من أهالى الجيزة عن طريق ما يقدمه من دعم فنى وإرشاد زراعى وتوعية للمواطنين بالتعاون مع وزارة الرى ووزارة الزراعة وإستصلاح الأراضى .