حقي يا دولة ترفض قانون الضبطية القضائية للمواطن العادي
عبد الرحمن صلاح
 
وفيما يلي نص بيان الحركة، الصادر اليوم الاثنين:
"في ظل تهديدات من قبل الحزب الحاكم بإعادة هيكلة الداخلية لصالح النظام الجديد، وتهديدات من القوى الداعمة مثل الجماعات السلفية بإنشاء شرطة شعبية جديدة تحفظ الأمن، وتهديدات من أشخاص مثل عاصم عبد الماجد بإنشاء لجان شعبية تخلي ميدان التحرير، يخرج علينا المستشار حسن ياسين بقانون الضبطية القضائية للمواطن العادي، بدعوى أن الأمن مسئولية المجتمع.
إن حملة حقي يا دولة ترفض هذا القانون من بابه، وتعتبره مدخلا لدولة اللا قانون، بل مدخلا للقضاء على الدولة نفسها. كذلك، يعد القانون سياسي بالدرجة الأولى ليبرر لميليشيات النظام الجديد بالقبض على المعارضة وتصفيتها. إن بهذا القانون يفتح الباب للأشخاص العاديين للقبض على من يشتبهون به، أو من يريدون التخلص منه وتسليمه للسلطات بتهمة التخريب الفضفاضة التي لا يمكن البرهنة عليها إلا بشهادة المواطن الذي سيقوم بالقبض على الشخص. ما سيودي بسيادة القانون ويضرب بالدستور عرض الحائط.
إن القبض على أي شخص متلبسًا يجب أن يكون من قبل جهة رسمية خاضعة للقانون والرقابة، والقبض على أي مشتبه به يجب أن يكون بأمر قضائي، الذي يقوم بدوره على دلائل واضحة . هذه هي دولة القانون التي نعرفها.
إن هيبة الدولة تأتي من سيادة الدولة على أراضيها وحفظها لكرامة المواطنين، والنظام الإخواني يسعى للإطاحة بكليهما. وعليه ترفض الحملة هذا القانون من باب الحفاظ على الدولة وعلى كرامة الفرد.
ونذكر، إن غاب العدل كانت الدولة في حكم المفقودة، ورغم أن هذا هو حال الدولة المصرية تحت رئاسة مرسي، يأتي ه1االقانون لتنتهي الدولة نهائيا بانتهاء سيادة القانون واستباحة كرامة المواطن. النظام الإخواني يدق مسامير نعشه بيديه، وستنقلب الفوضى التي يخلقها بممارساته الأمنية وقوانينه المنافية للدستور عليه عاجلا أم آجلا.