عودة التوكيلات..مواطن للسيسي : أنا كنت من مؤيدي"مرسي"
 
حرر اليوم الإثنين  المواطن عماد فاروق السيد مصور إعلامي توكيلا رسميا عاما يحمل رقم 2205 مكتب توثيق الغردقة للفريق أول عبدالفتاح السيسي لإدارة شؤون البلاد .
 
حيث طالب محرر التوكيل بتوكيل وزير الدفاع لإدارة شؤون البلا د لفترة انتقالية جديدة لحين الانتهاء من إجراء انتخابات رئاسية جديدة وانتخابات مجلسي النواب والشورى.
 
وأشار المحرر "أنا كنت من أول مؤيدي الدكتور محمد مرسي وكنت أقوم بحث المواطنين على اختياره في جولة الإعادة بينه وبين أحمد شفيق، كان لدي اعتقاد أن حال البلد سوف تستقر في عهده بناء على وعوده التي أملاها على الشعب خلال برنامجه الانتخابي"، مشيراً أنه بعد تولي مرسي بعدة شهور لم يتغير شيء وحال البلد من سيئ إلى أسواء، ضحايا الكوارث تزداد يما بعد يوم، وعدم بتوفير رغيف العيش لكل مواطن، وعدم حل أزمة الوقود وهي في تصاعد مستمر.