الجمارك: مليار و 200 مليون جنيه مستحقات العام الماضي لمحاضر التهريب الجمركي
 
قام محمد الصلحاوى، رئيس مصلحة الجمارك، بالإعلان أن عدد محاضر التهريب الجمركى التى تم تحريرها فى العام الماضى بلغت 1354 محضرا، بمستحقات حققت مليارا و200 مليون جنيه.
 
وقال الصلحاوي مضيفا خلال الندوة التى عقدتها جمعية رجال الأعمال المصريين اليوم الاثنين أنه تم تحرير 288 محضرا خلال الشهرين الماضيين، بمستحقات بلغت 284 مليون جنيه، مؤكدا أن السبب الرئيسى فى زيادة معدلات التهريب هو الانفلات الأمنى وانعدام الضمير- على حد تعبيره، لافتا إلى أن هذه المحاضر هى فقط ما تم ضبطه، ناهيك عن عمليات تهريب أخرى لم يتم التعرف عليها حتى الآن.
 
وقال رئيس مصلحة الجمارك مؤكدا اهتمام مصلحة الجمارك بتطبيق نظام الميكنة الكاملة لجميع العمليات الجمركية، للتيسير على المستوردين والمصدرين، وتقليل زمن الإفراج الجمركى.