ورشة عمل حول حكم  القضاء الادارى بوقف الانتخابات.. غدا
فاطمة الزهراء محمد
 
تعقد مؤسسة عالم واحد والتنمية  ورشة عمل   حول "حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية..فرصة للتوافق أم استمرار للأزمة السياسية؟!"
 
وذلك فى تمام الساعة الخامسة مساء غد الثلاثاء بمقر المؤسسة ويتحدث فيها عبد الغفار شكر ، وكيل مؤسسي حزب التحالف الشعبي الاشتراكي وحسن نافعة أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، وعصام الإسلامبولي الفقيه الدستوري والمحامي بالنقض ، و أحمد فوزي أمين عام الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي ، طاهر عبد المحسن "وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى.