التجمع لـ الحرية والعدالة : حزبنا سياسى سلمى وليس لديه مليشيات تخطف الشباب وتعذبه
ندى عبد الرحمن
 
أصدر حزب التجمع بيانا للرد على إتهامات محسن راضى أمين الحرية والعدالة بالقليوبية، التى قال فيها بمداخله تليفونيه مع قناة سكاى نيوز الفضائية أمس : أن حزب التجمع حزب بلطجى وهو الذى قاد جماهير بنها لقطع السكة الحديد .
 
وأكد البيان أن حزب التجمع حزب سياسى سلمى  سلاحه الكلمه وليس لديه مليشيات مسلحه تخطف الشباب وتعذبه وتقتله وتعذبهم أمام الاتحادية.
 
وأشار الى أن عدد من قيادات الحزب حاولوا صرف الشباب عن فكرة قطع  السكة الحديد ببنها ولكن الشباب رفض لنفاذ صبره من سياسات النظام الحالى .