وزارة الشباب تنفذ مشروع "القرى المحرومة" بالدقهلية اليوم
تقوم وزارة الشباب بتنفيذ مشروع "القرى المحرومة" داخل قرية النزهة بمحافظة الدقهلية، اليوم الجمعة، الموافق 1 فبراير، بمشاركة 500 طفل من أبناء القرية، وذلك بهدف تقديم الخدمات الصحية والثقافية والتعليمية المجانية للقرى الأكثر احتياجا، وتدعيم قيم الولاء والانتماء لأبنائها.
ويتم تنفيذ المشروع على مدار يوم بأكمله، حيث سيقوم طلائع جماعة البيئة بالمحافظة بأعمال النظافة العامة، والتشجير، والدهانات للقرية، بالإضافة إلى قيام الطلائع المتميزين فى الفن التشكيلى بتعليم أطفال القرية الأعمال الفنية الصغيرة.
كما تشارك فى فعاليات اليوم، الهيئة المصرية العامة للكتاب من خلال المكتبات المتنقلة لإمداد أهالى القرية بأحدث الإصدارات والكتب المتنوعة لتنمية حب القراءة لديهم، وسيتم توزيع عدد من الهدايا التذكارية فى نهاية اليوم على المشاركين بالمشروع.
من جانبها، تحرص "جمعية الكشافة والمرشدات" بالمحافظة على المشاركة فى فعاليات اليوم من خلال تقديم بعض الأنشطة المتميزة، وأعمال الخدمات العامة والتوعية لأهالى القرية.
كما تحرص وزارة الصحة على المشاركة فى المشروع من خلال تقديم قافلة طبية مزودة بأفضل الإمكانيات لتقوم بالكشف الطبى على أهالى القرية، وتقدم الخدمات العلاجية لهم بالمجان.