حافظ سلامة: منذ تولى مرسى الحكم لم يحمِ المواطنين ومصر فى تراجع مستمر
قال الشيخ حافظ سلامة، زعيم المقاومة الشعبية بالسويس، إن مصر تواجه صراعات وخلافات على كرسى الرئاسة وتخويناً وفتناً، مؤكداً أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية منذ اندلاع الثورة وتولى الحكم، لم يستطع حماية المواطنين، والبلد فى تراجع مستمر.
وأضاف سلامة عقب صلاة الجمعة بمسجد النور بالعباسية، أن مصر لكل المصرين وليست لفصيل واحد، وليست تركة يتوارثها أى حزب أو جماعة، مطالباً بمجلس رئاسى مدنى فى الظروف التى تمر بها البلاد للاستقرار السياسى والأمنى حالياً، قائلاً: "أقولها تكراراً أن جميع الموجودين على الساحة السياسية لا يستطيعون إدارة البلاد، فماذا قدمتم لمصر حتى تكونوا رؤساء".
وتابع سلامة أن الصراعات تزداد يوما بعد يوم وينتج عنها تخريب المنشآت وتدمير الاقتصاد، وفى النهاية الشعب يدفع فواتير هذه الانتهاكات على مؤسساته، داعياً الشعب المصرى لعدم التخوين والتوحد فى صف واحد.
من جانبه، قال جهاد مصطفى خطيب مسجد النور وأحد علماء الأزهر الشريف أنه لابد من هذه الأيام أن نتحد على كلمة واحدة ونجتنب الخلافات والتخوين ومواصلة العمل وأن نتقى الله فى مصر حتى تنهض من أزماتها وننهض باقتصادها.