نوة الكرم تغلق ميناء الإسكندرية والطقس السيئ يوقف العمل بالعين السخنة
تشهد الإسكندرية موجة من الطقس السيئ الذى يمر عليها فى نوة الكرم الممطرة والتى تستمر لمدة 6 أيام، حيث قررت هيئة ميناء الإسكندرية ولليوم الثانى على التوالى غلق ميناء الإسكندرية والدخيلة، خاصة بعد ارتفاع الأمواج إلى 4 أمتار وزيادة سرعة الرياح إلى 40 عقدة، حرصا على سلامة السفن وعدم اصطدامها بعضها ببعض، أو بأرصفة الميناء.
من جهة أخرى تسببت الأمطار التى هطلت بغزارة منذ مساء أمس فى تعطل حركة المرور نظرا لتراكم مياه الأمطار بالشوارع الرئيسية خاصة بمنطقة كوبرى المندرة وكورنيش الإسكندرية وبعض المناطق السكنية مثل العصافرة وسيدى بشر وشارع الملك حفنى والدخيلة ودوران سموحة ومحرم بك.
وفى ميناء العين السخنة بالسويس، أكد المسئولون أن سرعة الرياح ارتفعت عن 30 عقدة بمنطقة العين السخنة، وبناء عليه تم إيقاف الحركة الملاحية بالميناء، حتى استقرار الأوضاع.
وأوضح المسئولون لـ"اليوم السابع" أن العبارة السياحية " Aida Mar" والتى كانت من المقرر أن تغادر الميناء صباح اليوم توقفت ومتواجدة داخل الميناء، فى انتظار تحسن الأحوال الجوية وخوفا على حياة السائحين المتواجدين على متنها، والذى يبلغ عددهم ما يزيد عن 1800 سائح من جنسيات مختلفة.
على جانب آخر، أضرب 1200 عامل يتبعون لشركة بلاتنيوم وهى شركة المقاولات التى يعمل من خلالها العمال داخل الميناء منذ 7 سنوات فى مختلف الأقسام، وذلك بعد أن قررت موانئ دبى العالمية المسئولة عن إدارة الميناء إنهاء تعاقدها مع الشركة، التعاقد من 4 شركات أخرى لتوريد العمال لها، وهو ما أحدث نوعا من الغضب لدى العمال، مطالبين بالتعيين بالميناء الذى يعملون فيها منذ سنوات، مؤكدين أن هذا القرار يهدد 1200 أسرة بالتشرد ومشاكل اجتماعية وخيمة.