بدء الجمعية العمومية لـ"غد الثورة" للتصويت على التحالفات الانتخابية
أعلن حسام على، سكرتير عام حزب غد الثورة، ورئيس لجنة الانتخابات، بدء التصويت على الدخول فى تحالفات، وإقرار تعديلات اللائحة الداخلية للحزب، وتشكيل مجلس حكماء.
و أضاف على، خلال الجمعية المنعقدة، أن الجلسة الأولى بدأت منذ الساعة العاشرة ولم يكتمل النصاب حتى الساعة 11 والنصف، لتبدأ الجلسة الثانية طبقا للائحة الداخلية بالحزب، والتى لا تشترط عددا معينا من المصوتين.
يذكر أن الجلسة الثانية بدأت بوجود 150 عضواًَ من الهيئة العليا حتى الآن.