مشاركو مسيرة شبرا: "نزول المطر خير.. شيلنا الرأس وفاضل الذيل"
انطلقت مسيرة تضم المئات من الحركات الثورية من دوران شبرا، متجهة إلى ميدان التحرير، للمطالبة بإقالة حكومة د.هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وتعديل الدستور، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق فى سقوط شهداء الثورة وتقنين أوضاع جماعة الإخوان المسلمين.
ورددوا هتافات منها "أرحل، والشعب يريد إسقاط النظام"، وعقب سقوط الأمطار هتفوا "قلنا نزول المطرة خير شيلنا الرأس فاضل الذيل، ولا جبهة ولا إخوان لسه الثورة فى الميدان، ويا إخوانى أنتوا الحزب الوطنى التانى ويا بتاع العشيرة مصر عليك كبيرة ويا بلادنا ثورى ثورى هشام أنيل من الجنزورى وعايزين حكومة حرة ويا دستور الرقصات والبلكيمى والعمليات ويا دستور السح بو على ونيس فى الضلمة لقوه، وضحكوا علينا باسم الدين وهما فى حفلة دولى شاهين".