عضو بـ"الشورى" يتقدم باقتراح يطالب بتطبيق الاسم العلمى للأدوية
أكد النائب محمد عونى عضو مجلس الشورى، عن حزب الوفد  أنه تقدم باقتراح إلى مجلس الشورى لمطالبة المجلس بفتح ملف كتابة الدواء بالاسم العلمى، نظرا لأهميته وإمكانية ضمه كبند أساسى فى القوانين التى يناقشها المجلس والتى تتعلق بالصحة.
وأضاف خلال المذكرة التى تقدم بها إلى مجلس الشورى أنه إذا أردنا التحدث عن كيفية الحفاظ على الأمن الدوائى لابد أن ننظر إلى جانب هام للغاية، وهو طريقة تداول الأدوية فى مصر، والذى يتم من خلال الاسم التجارى، وهو أحد أهم الأسباب المباشرة، لانتشار ظاهرة نقص الدواء فالمريض يعتقد أن دواءه غير موجود، رغم وجود أكثر من مثيل وبنفس الكفاءة والفاعلية وهو أحد المسلمات التى تقرها وزارة الصحة وكل الأنظمة العالمية.
وقال إن المذكرة التى تقدم بها تضمنت سردا مختصرا لمشروع كتابة الدواء بالاسم العلمى وأهميته فى ضمان نمو واضح لشركات الدواء الحكومية والتى تتميز بأن استثماراتها ستعود بالنفع على الدولة وهو ما سيساهم فى توفير أموال كثيرة سيستفيد منها المرضى بحصولهم على دواء أمن وبسعر أرخص.
وشدد عونى فى المذكرة على ضرورة النظر إلى الدواء كسلعة حيوية تكبد الدولة خسائر هائلة بسبب الاسم التجارى والذى ينتج عنه انتهاء صلاحية أعداد كبيرة من أدوية الشركات الحكومية.
وأوضح عونى أن لجنة الصحة ستقوم خلال الفترة المقبلة بتشكيل فريق من الصيادلة من داخل وخارج مجلس الشورى لدراسة المشروع.