ميرفت التلاوى: البرلمان المصرى ليس حكراً على الرجال
استهلت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، حديثها خلال اللقاء الذى عقده المجلس مساء أمس، مع حزب مصر برئاسة الدكتور عمرو خالد، لمناقشة الدور الذى يقوم به المجلس، لضمان تمثيل المرأة بشكل أمثل فى البرلمان، وكيفية التواصل مع كافة الأحزاب بإمدادهن بالقائمة التى أعدها المجلس قائلة، "البرلمان المصرى ليس حكراً على الرجال".
وأكدت التلاوى، أن المجلس سوف يقوم بإمداد الأحزاب بكشوف لأسماء سيدات من كافة المحافظات من أصحاب الكفاءة والقدرة على المشاركة فى العمل السياسى، لإدراجهن على قوائم الأحزاب فى الانتخابات المقبلة، مشددة على أن ترشيح الأحزاب للسيدات سيكون عن طريق تقديم الدعم اللوجيستى والتدريب والتوعية لضمان نجاحهن فى الانتخابات، وحتى يكن عضوات فاعلات فى أحزابهن وإضافة متميزة للحزب.
بدوره، أكد الأمين العام لحزب مصر المهندس خالد عبد العزيز، أن رسالة الحزب موجهة بشكل أساسى للمرأة والشباب، كما أنه يسعى إلى مجتمع متوازن، مضيفا أن السيدات عنصر فاعل فى جميع مؤسسات الدولة، وهن الأكثر ثورية وإقداما وقدرة على تحريك الأحداث أكثر من الكثير من نظرائهم من الرجال.
وأضاف عبد العزيز، أن قضية التمثيل العادل للمرأة فى البرلمان تشغل الحزب إلى حد كبير، مشددا على أنه يضع المرأة فى مواقع متميزة على قائمته، مشيرا إلى أن هذه القضية تحتاج إلى ضغط مجتمعى كبير من جميع الجهات المعنية فى المجتمع، وهذا يكون من خلال حملات إعلامية تتبنى هذه الفكرة بوسائل الإعلام، مما يساهم فى تغيير الوعى العام فيما يتعلق بقضية المرأة، خاصة بعدما لوحظ الإقبال الكبير وغير المسبوق للمرأة خلال الاستفتاء الأخير، حيث بلغت نسبة مشاركتها أكثر من نسبة مشاركة الرجال، كما أكد على أن الحزب سوف يبذل جهوده لإقناع التحالفات الأخرى بأهمية مخاطبة النساء والوصول إليهن.
وفى نهاية اللقاء، اقترحت التلاوى تعاون المجلس مع جمعية صناع الحياة التى يرأسها الدكتور عمرو خالد للنهوض بالقرى الأكثر فقرا لتقليل الفقر والأمية، مشيرة إلى وجود 27 فرعا بالمحافظات بالإضافة إلى 20 ألف رائدة ريفية قام المجلس بإنشاء جمعيات أهلية لهن يستند عليها المجلس فى تنفيذ العديد من مشروعاته تحقيقاً لصالح المجتمع، كما يسعى المجلس أيضا إلى إنشاء قرية متكاملة تعتمد على الطاقة الشمسية والغاز الطبيعى، بالإضافة إلى إنشاء مجمع خدمات، مؤكدة على أن هذا التعاون سوف يؤدى إلى نتائج أكثر عمقا تصب فى مصلحة المرأة الفقيرة، ومن ثم المجتمع بشكل عام.