 إنهاء إضراب أمناء الشرطة بمطار العريش بعد تدخل قيادات أمنية 
أنهى أمناء الشرطة بمطار العريش الدولي، إضرابهم عن العمل، حيث تم إدخال المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة عبر ميناء رفح البري، بعد انتقال قيادات الشرطة والقوات المسلحة إلى المطار، واستماعهم إلى مطالب أمناء الشرطة المحتجين، ووعدهم ببحثها.
 
 
ومن جانبه، أكد المهندس محمد عبده، مدير عام مطار العريش الدولي، اليوم الأربعاء، أنه تم إدخال المعتمرين الفلسطينيين، وجاري إنهاء إجراءاتهم بمواصلة سفرهم إلى الأراضي السعودية لأداء مناسك العمرة، مشيرًا إلى وجود رحلتين لنقل المعتمرين الفلسطينيين بإجمالي 320 فردًا.
 
يذكر، أنه سبق إضراب أمناء الشرطة وأغلقوا المطار، ومنعوا المعتمرين الفلسطينيين من الدخول، بسبب إساءة أحد الضباط إليهم.