 السعيد: طعن مجلس قضايا الدولة على وقف الانتخابات «مثير للدهشة» 
قال الدكتور رفعت السعيد، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطني، إن طعن مجلس قضايا الدولة على قرار المحكمة الإدارية بخصوص تأجيل الانتخابات البرلمانية القادمة "أمر مثير للدهشة"، موضحًا أن رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، وحزب الحرية والعدالة واللجنة العليا للانتخابات أعلنوا من قبل عدم نيتهم الطعن على قرار الإدارية.
 
وأضاف السعيد في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، اليوم الأربعاء، أن قلم قضايا الدولة ليس من حقه تخطي كل هؤلاء؛ لأنه ليس له مصلحة من إجراء الإنتخابات أو تأجيلها، مشيراً الى أن هذا المجلس يعتبر "محامي الحكومة" وليس من حقه خوض قضايا دون طلب الحكومة منه ذلك.
 
ووصف رئيس حزب التجمع السابق قرار الطعن بأنه تحايل من النظام الحالي وجماعته بهدف استصدار قرار مختلف عن قرار المحكمة الإدارية العليا.