 وزير الداخلية: الشرطة هي الجهة الوحيدة المسئولة عن حفظ الأمن 
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اليوم الأربعاء: "إن جهاز الشرطة هو الجهة الوحيدة المنوطة بحفظ الأمن في البلاد"، مؤكدًا أن الشرطة والشعب بعد ثورة 25 يناير يدًا واحدة في مواجهة المجرمين والعابثين بأمن الوطن. 
 
وأوضح إبراهيم، في تصريحات على هامش اجتماع وزراء الداخلية العرب بالرياض، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن رجل الأمن وجهاز الشرطة يحتاج دائمًا لدعم الشعب المصري، مشيرًا إلى أن قيام مواطن بإبلاغ الجهات الأمنية عن أي عمل إجرامي أو اسم مجرم هو واجب وطني وقانوني، وليس عمل شرطي.
 
ورفض وزير الداخلية قيام أية جهة كانت أو ما يسمى باللجان الشعبية، بمهمة حفظ الأمن نيابة عن جهاز الأمن ورجل الشرطة، وأضاف أن موضوع محمد الجندي أمام النيابة للتحقيق وما ستسفر عنه النيابة سلنتزم بها، مشيرًا إلى أنه لم يستمع لما قاله وزير العدل، المستشار أحمد مكي، أمس الثلاثاء؛ بشأن قضية الجندي.
 
وحول الأحداث التى تقع في بعض البلاد العربية، أكد اللواء محمد إبراهيم على ضرورة الاستجابة لتطلعات الشعوب نحو الحرية والديمقراطية، واحترام حقوق الإنسان.
 
وبخصوص ما تشهده الشقيقة سوريا وما يشنه النظام هناك من حرب شعواء ضد شعبه، أعرب عن أمله في استتباب الأمن وعودة السلام في سوريا، وتحقيق الشعب السوري لآماله وطموحاته وحقوقه المشروعة.