 نائب محافظ الجيزة بالشورى: عرب المساعد منطقة صناعية قريبًا 
كشف اللواء أسامة شمعة نائب محافظ الجيزة أنه سيتم قريبا صدور قرار جمهوري بتحويل منطقة (عرب المساعد) بالمحافظة إلى منطقة صناعية، وأن ذلك سوف يسهم بشكل فعال فى حل معظم المشاكل التي تواجه أصحاب المصانع الموجودة بهذه المنطقة. 
 
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى اليوم الأربعاء، الذى تناول مشكلة ارتفاع أسعار المازوت وتأثيرها على مصانع الطوب الطفلي والخلاف القائم بين إحدى الشركات ومحافظة القاهرة حول أحد المحاجر، وذلك بحضور ممثلين عن الهيئات المعنية.
 
وتم الاتفاق على تجديد الترخيص سنويا لحين تحويل المنطقة إلى منطقة صناعية، كما أكد نائب المحافظ أن المحافظة ليس لديها أي مانع من إصدار تراخيص وتوصيل المرافق للمصانع الموجودة الآن وحتى صدور القرار الجمهوري.. فى حين أشاد أصحاب مصانع الطوب فى الجيزة بهذا التوجه، مؤكدين أنهم مستعدون لتوفيق أوضاعهم ودفع فارق السعر بين الأرض الصناعية والأخرى الزراعية.
 
وأكد شمعة استعداد المحافظة لتقديم الدعم الكامل في أي وقت ومنح تصاريح مؤقتة لمدة سنة حتى يقننوا أوضاعهم وذلك فى حضور هيئة التنمية الصناعية.. وقال "إننا نتفهم مسألة الولاية والقانون ونسعى لإنجاز تعديل قانوني لتشغيل هؤلاء الناس حتى لا تظل المشاكل العالقة مؤثرة على إنتاجهم."
 
ومن جانبه.. طالب النائب الدكتور نصر فريد واصل بضرورة حل الخلاف "الشكلي" حول الشركة القومية للإسمنت، والتي توقفت عن العمل بالمحاجر الخاصة بها لحين الانتهاء من إجراءات تجديد الرخص، وقال "إن الشركة القومية للإسمنت شركة قومية مملوكة للدولة وأي تأثير سلبى يزيد المشكلة القائمة الآن ومن الممكن أن تتوقف الشركة عن العمل وتؤدى إلى بلبلة ويمكن حل المشكلة بأن تستمر الشركة فى أخذ ما تحتاج إليه استثنائيا."
 
من جانبه، قال المهندس هشام فاضل رئيس الإدارة المركزية للملكية والتصرف بهيئة التعمير والتنمية الزراعية بوزارة الزراعة "إن مجلس إدارة الهيئة قرر منح تراخيص مؤقتة لمدة عام لمصانع الطوب المتواجدة بمحافظة القاهرة على أن تجدد هذه التصاريح سنويا"، لافتا إلى أن الهيئة تحصل مقابل انتفاع عن هذه الأراضي بما يعادل 2 جنيه للمتر الواحد.