 غدًا.. «العربي» يبحث بأنقرة مجالات التعاون التنموي بين مصر وتركيا 
يتوجه الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، غدًا الخميس، إلى أنقرة، في زيارة تستغرق يومين يعقد خلالها عدة لقاءات مع المسؤولين الأتراك، لبحث مجالات التعاون التنموي بين البلدين، حيث من المقرر أن يلتقي العربي بوزير التنمية التركي سيفديت يالمظ.
 
ومن المقرر أن يستعرض الوزيران سبل تفعيل برنامج التعاون التنموي الموقع بين البلدين في 17 نوفمبر 2012، خلال زيارة رئيس وزراء تركيا إلى مصر، إضافة إلى مقترحات التعاون التنموي في عدد من المجالات في مقدمتها تكنولوجيا المعلومات، والتعليم الفني، والتدريب المهني، وتطوير المناطق العشوائية، والاستثمار، وتطوير الخدمات اللوجيستية وغيرها.
 
كما سيلتقي العربي، خلال الزيارة مع مسؤولي وزارة الخزانة التركية، لبحث مجالات التعاون المالي بين البلدين، في إطار الاتفاق بين بنك ائتمان الصادرات التركي، ووزارة التخطيط والتعاون الدولي 17 نوفمبر 2012، الذي يتيح بموجبه البنك التركي خط ائتمان بقيمة مليار دولار، لتمويل مشروعات تنموية، وشراء سلع رأسمالية تركية، لدعم الحكومة لتحقيق العدالة الاجتماعية، والتنمية المستدامة خاصة في قطاعات الغزل والنسيج، والنقل العام، وتدوير المخلفات.
 
وسوف يجتمع العربي، خلال الزيارة، مع رئيس وكالة التعاون والتنسيق التركية، لمناقشة المشروعات المقترحة من الجانب المصري، في إطار اتفاق التعاون لدعم علاقات التعاون في مجالات التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
 
وسيرافق الوزير خلال الزيارة وفد فني يضم ممثلي عدد من الجهات المصرية المهتمة بالتعاون مع تركيا وهم؛ وزارة التنمية المحلية، والتنمية الإدارية، والبيئة، وصندوق تطوير المناطق العشوائية.