 «شكر»: لا يمكن الاعتراض على الطعن.. والرئاسة لم تلتزم بوعودها 
قال الدكتور عبد الغفار شكر القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن مؤسسة الرئاسة كان عليها أن "تسعد بقرار المحكمة الإدارية، وتحمد الله عليه، بدلاً من الطعن"، مضيفاً أن الرئيس مرسي كان من الأفضل له استغلال القرار في تهدئة الأوضاع المضطربة، والعمل على خلق جو من الوفاق الوطني حتى تتم الانتخابات في أجواء مناسبة.
 
وتابع "شكر" في تصريحات لـ"بوابة الشروق" مساء الأربعاء، أنه لا يمكن الاعتراض على الطعن قانونًا، مستنكرًا عدم التزام الرئيس بتصريحاته عقب قرار الإدارية في عدم الطعن على حكمها بوقف الانتخابات.
 