 محافظ الغربية ينفي تثبيت عمال شركة مياه الشرب بكفر الزيات  
نفى المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، ما نشر في أحد المواقع الإخبارية، بأن أمانة حزب النور بالغربية حصلت على موافقات رسمية، بتثبيت عمال شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمركز كفر الزيات .
 
وأكد المحافظ، خلال تصريحات له، اليوم الأربعاء، أنه تم تحويل الأمر إلى اللواء أيمن عبد القادر، رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالمحافظة.
 
وأضاف أنه تم التنسيق مع رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة مياه الشرب والصرف الصحي بالمحافظة، لبحث مطالب العمال .