 «الشئون العربية» بالشورى: اتفاق تعاون مع قبرص في مجالي البترول والمطارات 
أكد رضا فهمى رئيس لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، حرص مصر الكامل في الحفاظ على علاقاتها الدولية المتوازنة مع كافة دول المنطقة، ودون تأثير ذلك على العلاقات الودية مع قبرص، قائلاً: "إن مصر تتطلع إلى انتهاج قبرص لنفس السياسة في علاقاتها الإقليمية".
 
وقال فهمى، خلال لقائه اليوم الأربعاء مع سفير قبرص بالقاهرة "سوتس لياسيدس"، "إن مصر بصدد الموافقة بشكل نهائي على اتفاق الخدمات الجوية بين مصر وقبرص، والذى تم التوقيع عليه بالأحرف الأولى أثناء زيارة وزير الخارجية لقبرص في أول نوفمبر 2012".
وأشار إلى أنه تم الاتفاق على التعاون الكامل مع الجانب القبرصي، فيما يتعلق بدعم الوزارات المعنية في مصر وعلى رأسها وزارة البترول بكافة البيانات والمعلومات المتوفرة لدى الجانب القبرصي عن الاكتشافات البترولية ، التي لها امتدادات عبر خط المنتصف الرابط بين مصر وقبرص.
 
وأضاف أنه تم الاتفاق أيضًا على تقديم الدعم من خلال البيانات والمعلومات التي حصلت عليها قبرص من خلال الشركات الدولية العاملة في مجال التنقيب بالمنطقة الاقتصادية الخالصة في قبرص، والاتفاق بين الدولتين على الاستفادة من المنطقة الاقتصادية المشتركة في مجال التنقيب عن الغاز.
 
وذكر فهمى أن اللقاء تطرق إلى بحث التعاون في كافة المجالات، وبخاصة في مجال استغلال الثروات الطبيعية.