 بالفيديو.. نائب رئيس جمعية مواطنين ضد الغلاء: السولار اختفى مثل الدولار 
أكد حسن هيكل نائب رئيس جمعية مواطنين ضد الغلاء، أن السولار غاب واختفي مثل عملة الدولار التي اختفت أيضاً . 
 
وقال هيكل فى مداخل هاتفية بقناة التحرير، إن المواطن مظلوم فهو حائر بين غياب الدولار واختفاء السولار الذى يعد سلعة استراتيجية ليست محل نقاش.
 
وأضاف أن سبب ارتفاع أسعار الفاكهة هو ارتفاع أسعار سيارات النقل بسبب نقص السولار الذى ارتفعت أسعاره بصورة مبالغ فيها، وأوضح أن مصر تنتج 75% من السولار محليا ونستورد 25 % .
 
وتابع : "الحكومة أعلنت أنها ستبدأ فى ضخ السولار بمحطات وطنية، وهذه المحطات يبلغ عددها 800 فقط من إجمالي 2000 داخل مصر ، لذا على الحكومة أن تبدأ فى توفير السولار بجميع المحطات".
 
 
 
 





