 انطلاق اجتماعات رجال الأعمال بين مصر وجنوب السودان بـ«جوبا» 
انطلقت مساء اليوم الأربعاء، بجوبا عاصمة جنوب السودان الاجتماعات المشتركة لرجال الأعمال من الجانبين المصري والجنوبي، بحضور السفير أيمن الجمل، سفير مصر لدى جنوب إفريقيا، وذلك بغرض استعراض ملفات التعاون المشترك؛ تمهيدًا لزيارة الدكتور هشام قنديل المرتقبة لجوبا، غدًا الخميس، والتي تستمر ليوم واحد.
 
وتم خلال الاجتماعات بحث إمكانية تفعيل فكرة إنشاء مجلس رجال أعمال مصري جنوبي مشترك، للعمل على تسهيل حركة رجال الأعمال بين الجانبين، والتمهيد للدخول في مشروعات مشتركة، بما يعود بالنفع على شعبي البلدين.
 
كما تم بحث أوجه التعاون وقيام رجال الأعمال المصريين بتنفيذ مشروعات البنية الأساسية، التى تحتاجها جمهورية جنوب السودان؛ باعتبارها دولة ناشئة تحتاج إلى مشروعات خدمية في كافة القطاعات.