 تعويض المتضررين من مشروعات التطوير بالأقصر 
اعتمد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء مبلغ 100 مليون جنيه، لتعويض المتضررين من مشروعات تطوير مدينة الأقصر، ومشروع كشف وإحياء طريق الكباش . 
 
صرح بذلك الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، مشيرا إلى أن الدكتور قنديل اعتمد مبلغ 100 مليون جنيه لتعويض المتضررين من مشروعات تطوير مدينة الأقصر ومشروع كشف وإحياء طريق الكباش الذي يربط بين معبدي الكرنك والأقصر بطول 2700 متر .
 
وقال، إن المبلغ المعتمد ضمن الخطة المالية لعامي 2013 2014 سيغطي التعويضات للمواطنين، موضحا أنه سيتم استعمال الفائض في استكمال المشروعات التي لم يتم استكمالها ضمن مخطط التنمية الشاملة للأقصر .
 
وأشار إلى أن الاعتماد الجديد سيساعد على استكمال بعض المشروعات الحيوية لقطاع السياحة، وعلى تعويض الأهالي الذين لم يحصلوا على التعويضات المستحقة لهم حتى الآن .
 
 
 