البدري يضمّ أبو السعود لقائمة لقاء سموحة ولا بديل لصدّيق
اختار حسام البدري - المدير الفني للنادي الأهلي- قائمة من 20 لاعبا للسفر اليوم إلى الإسكندرية؛ لمواجهة فريق سموحة في إطار مباريات الجولة الثالثة من المجموعة الأولى بمسابقة الدوري.
وشهدت قائمة الأحمر لمواجهة سموحة، عودة الحارس محمود أبو السعود مرة أخرى لقائمة المباريات، بعد غيابه عنها طيلة الفترة الماضية بسبب الإصابة.
ورفض البدري ضمّ ظهير أيمن بديل لأحمد صديق، والذي تعرّض للإصابة في المباراة الماضية أمام وادي دجلة.
وجاءت قائمة الأهلي كالتالي:
في حراسة المرمى: شريف إكرامي - أحمد عادل عبد المنعم - محمود أبو السعود.
في خط الدفاع: وائل جمعة - محمد نجيب - شريف عبد الفضيل - سعد سمير - رامي ربيعة - أحمد شديد قناوي - أيمن أشرف.
في خط الوسط: حسام عاشور - شهاب الدين أحمد - محمود حسن «تريزيجيه» - محمد بركات - عبد الله السعيد - أحمد شكري.
في خط الهجوم: عماد متعب - السيد حمدي - أحمد عبد الظاهر - دومنيك دا سيلفا.