سطو مسلح على الفنانة ريم مصطفى وسرقة سياراتها داخل بنزينة
3 ملثمين هاجموها بالأحزمة الناسفة فى القاهرة الجديدة
على درب زميلاتها من الممثلات اللاتى تعرضن للسطو المسلح والسرقه، تعرضت فجر أمس الممثلة الصاعدة ريم مصطفى، إلى السرقة تحت تهديد السلاح، فى أثناء وجودها ببنزينة «شيل» بحى القاهرة الجديدة لتمويل سيارتها.
اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير مدير أمن القاهرة كان قد تلقى بلاغا من الفنانة ريم مصطفى ممثلة صاعدة بتعرضها للسرقة بالإكراه فى وضح النهار وامام المواطنين  فى أثناء وجودها ببنزينة شيل بالقاهرة الجديدة انتقل رئيس المباحث الى مكان الواقعة وتم عرض المشتبه فيهم على الممثلة وجارى تكثيف الجهود الامنية لضبط الجناه وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق .
الفنانة الشابة قالت أمام باسم عبدالعزيز مدير نيابة القاهرة الجديدة، وسكرتير النيابة رومانى ذكرى، إن مجموعة من 3 ملثمين قاموا بالسطو المسلح عليها بعد أن هاجموا عمال البنزينة بأسلحة آلي، وسرقوا جميع متعلقاتها من هاتف محمول، ومبلغ مالى قدره 10 آلاف جنيه، وسيارتها ماركة «لاند كروزر»، ثم فروا هاربين.
و أضافت المجنى عليها بأن الجناة كانوا يربطون أحزمة ناسفة على أجسادهم، ما دعاها و عمال البنزينة إلى ترك المكان وفرارهم، دون أن يحاول المتهمون إصابتهم بمكروه، و بينما تكثف المباحث وأجهزة الأمن جهودهما من أجل تحديد هوية الجناة، أمر وائل الدرديرى رئيس نيابة القاهرة الجديدة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين والأسلحة والسيارة المستخدمة فى الواقعة.