طبيب الزمالك: عبدالشافي جاهز للمشاركة في مباراة جازيللي
أكد طبيب الزمالك مصطفى المنيرى، أن محمد عبد الشافى ظهير أيسر الزمالك حالته مستقرة بعد تعرضه للإصابة فى عينه، مشيراً إلى أن اللاعب سينزع «الضمادة» الموضوعة على عينه خلال 48 ساعة.
وتسبب «نجل» محمد عبد الشافى، صغير السن، فى إصابة اللاعب بخدش فى عينه أثناء «هزار» أسرى جمعهما داخل المنزل، ما تسبب فى تغيب الظهير الأيسر عن فريقه فى مباراة اليوم أمام الداخلية فى الأسبوع الثانى من الدورى العام.
وأضاف طبيب الزمالك، أن عبد الشافى سيلحق بمباراة جازيللى التشادى فى بطولة أفريقيا يوم الأحد المقبل، خاصة أن حالته لا تحتاج وقتاً طويلاً للشفاء.