السجن 15 عاما لميكانيكى وسباك لاتهامهم بقتل صديقهم عمدا
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار عبدالسميع شرف الدين، بالسجن المشدد  15 عاما لميكانيكى وشريكه سباك وذلك لقيامهما بارتكاب جريمة قتل عمد .
تعود تفاصيل الواقعة فى العام الماضى من شهر مارس  بقيام  المتهمين «جلال.م»، 28 عاما، ميكانيكى، و«سامح . ك»، 31 عاما، سباك، بقتل المجنى عليه «محمود . ج»، عمدا مع سبق الإصرار والترصد، قاصدين من ذلك سرقته لمرورهم بضائقة مالية على إثرها عقدوا العزم وخططوا لجريمتهم  مستخدمين أسلحة نارية «طبنجات» وتوجهوا إلى المجنى عليه وأطلقوا عليه الرصاص مما أصيب بطلقة بالصدر وأخرى بالرأس أدت الى مصرعه فى الحال الى جانب ارهاب المواطنين بالمنطقة وتم القبض عليهم واحالتهم النيابة للمحاكمة والتى قضت المحكمة بقرارها السابق ومعاقبة المتهمين   .