«النور» ينفى استقالة أعضاءه بمحافظة الفيوم
نفى المكتب الإداري للدعوة السلفية بالفيوم على لسان الدكتور أحمد رشوان «نائب أمين حزب النور بالفيوم وعضو مجلس إدارة الدعوة السلفية»، ما ذكر في بعض وسائل الاعلام  حول استقالة عدد من أعضاء الحزب بالفيوم.
وصرح رشوان «أن هؤلاء منهم من لا نعرفه أصلا، وقد يكون أخا فاضلا ولكن لم نعلم أنه عضو في حزب النور في يوم من الأيام كالأخ أشرف علوان».
أما بخصوص الشيخ عمر عبد السلام، والشيخ عمران والشيخ عبد الله خليفة؛ فغاية ما هنالك أنهم إخوة لنا فضلاء، ولم يستخرج أحد منهم يوما من الأيام كارنيها لحزب النور إلا الشيخ عمر عبد السلام، وقد قدم استقالة إعلامية بتاريخ 20 أكتوبر 2012 في المؤتمر التأسيسي لحزب الشعب كما هو مسجل مرئيا على المواقع المختلفة ووسائل الإعلام.
مضيفا «وغاية ما هنالك أنهم كانوا داعمين للحزب، ولم يكونوا أعضاء فيه باستثناء الشيخ عمر عبد السلام كما ذكرنا، وقمنا بترشيحه على المقعد الفردي في الانتخابات البرلمانية السابقة».