الخارجية تتلقى موافقة «الفاتيكان» على ترشيح المستشار محمود مكى سفيرا لمصر
تلقت وزارة الخارجية موافقة الفاتيكان على ترشيح مصر للمستشار محمود مكى نائب الرئيس السابق، للعمل سفيرا فوق العادة ومفوضا لدى الفاتيكان خلفا للسفيرة لمياء مخيمر .
ويذكر ان المستشار محمود مكى كان يشغل منصب نائب رئيس الجمهورية .
وكانت مصر قد ارسلت شهر يناير الماضى اوراق ترشيح  المستشار محمود مكي، النائب السابق لرئيس الجمهورية، لاعتماده سفيرًا جديدًا لمصر في دولة الفاتيكان، يذكر أنه منذ سبتمبر 2012 لا يوجد سفير لمصر لدى الفاتيكان بعد انتهاء مدة عمل السفير لمياء مخيمر، وسبق لمصر ان رشحت لهذا المنصب السفير إسماعيل خيرت، الرئيس السابق للهيئة العامة للاستعلامات، ومن بعده المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق.