زكريا عزمي يطلب السماح له بسداد قيمة الهدايا التي تحصل عليها من الأهرام والأخبار
تقدم الدكتور زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، بطلب إلى نيابة الأموال العامة العليا، عن طريق محاميه جميل سعيد، لسداد قيمة الهدايا التي كان قد تحصل عليها بدون وجه حق من مؤسستي الأهرام وأخبار اليوم، وذلك في ضوء ما كشفت عنه التحقيقات من تحصله على تلك الهدايا باهظة الثمن بصورة سنوية وبالمخالفة للقانون، والتي قدرت قيمتها بنحو مليون و500 ألف جنيه.
وأمرت نيابة الأموال العامة العليا ببحث الطلب لاتخاذ اللازم في شأنه طبقا للقانون.
وكانت النيابة قد أمرت باستدعاء زكريا عزمي من محبسه لسماع أقواله ومواجهته بما جاء في تقرير الجهاز المركزي للمحاسبات، بشأن تحصله وآخرين، على هدايا باهظة الثمن من أخبار اليوم بالمخالفة للقانون وبدون وجه حق، علاوة على تحصله على هدايا بصورة مماثلة من مؤسسة الأهرام.
وكان الجهاز المركزي للمحاسبات قد قدم تقريرا للنيابة في شأن الهدايا التي قامت مؤسسة أخبار اليوم بمنحها لشخصيات عامة ورموز للنظام السابق، خلال الفترة ما بين عام 2008 وحتى عام 2011 ، حيث كشف التقرير أن قيمة تلك الهدايا تصل إلى 20 مليون جنيه وتم منحها لـ 23 شخصية بدون وجه حق.
كما قررت النيابة تشكيل لجنة من جهاز المحاسبات لفحص وبيان حجم الهدايا التي قامت بمنحها الأهرام وأخبار اليوم في السنوات السابقة عن 2008 وبيان عددها وحجمها، وتحديد أسماء رؤساء مجالس الإدارة الذي وافقوا على منح تلك الهدايا وبيان قيمتها، وما إذا كان هناك أشخاص اخرين من رموز النظام السابق وشخصيات عامة قد تحصلوا على هدايا ولم يقم التقرير بإيراد أسمائهم من عدمه.