المباحث تكثف جهودها لكشف غموض قتل مذيع بالتفزيون
قامت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة بتشكيل فريق بحث موسع لكشف غموض العثور على جثة عبده عباس مذيع البرامج الرياضية بالتليفزيون المصرى داخل شقة بمنطقة عابدين، خاصة وأنه لم يتضح حتى الآن كون الوفاة طبيعية أم جنائية.
وكان زميل المذيع المتوفى قد تقدم ببلاغ الى قسم شرطة بولاق أبو العلا لتغيب زميله عن العمل منذ 18 يناير الماضى، وأنه مقيم بشقة مستأجرة بمنطقة عابدين بالقاهرة، فتم على الفور إخطار اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، والذى كلف ضباط مباحث قسم شرطة عابدين بسرعة البحث عنه، فتوجه المقدم وائل الشموتى رئيس مباحث قسم شرطة عابدين وبرفقته قوة أمنية إلى الشقة المشار اليها، وبالطرق عليها لم يستجب أحد.
وعقب استئذان النيابة العامة تم كسر باب الشقة فى حضور مالك العقار وحارسه؛ حيث وجدت جثة المذيع فى حالة تعفن رمى على سرير بغرفة نومه، ولا توجد بها أية إصابات أو جروح ظاهرية.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة واستدعاء أسرة المتوفى لسماع أقوالهم.