الرئاسة تفيد التعليم بتسجيل 10 آلاف شكوى ضد الوزارة فى ديوان المظالم
ديوان مظالم الرئاسة والتعليم يتفقان على الربط والتنسيق لحل مشكلات المواطنين
10 آلاف حالة تظلم ضد وزارة التربية والتعليم، هذا هو عدد الحالات المسجلة فى ديوان مظالم رئاسة الجمهورية ضد وزارة التعليم، حيث افاد مصطفى الشربتلي «مدير عام ديوان المظالم الخاص برئاسة الجمهورية»، الدكتور ابراهيم غنيم «وزير التربية والتعليم» خلال لقائه امس، بمقر ديوان عام الوزارة، بأن هناك 10آلاف حالة مسجلة في ديوان المظالم حول وزارة التربية والتعليم، من بينها 18% مشكلات عاملين، و30% طلبات، و35% مشكلات طلبة وأولياء الأمور، و15% تظلمات من مسئولين وبلاغات فساد، مشيراً الى أن نسبة الحالات التي تم إغلاقها تبلغ 18% من جملة هذه الحالات.
الشربتلي، لفت إلى أن الجهاز لديه حلول لبعض هذه المشكلات فقط، مضيفاً أن أعلى نسبة شكاوى تقع في القاهرة تليها الشرقية والجيزة ثم الدقهلية وأخيرا الإسكندرية، وهو الأمر الذى وجه معه وزير التعليم مباشرة بتشكيل لجنة من 5 أفراد لتصفية المشكلات الخاصة بالمواطنين التي تصل إلى ديوان مظالم رئاسة الجمهورية.
وصل الشربتلى بمرافقة المهندسة مريم الليثي أمين عام الديوان، أمس إلى مقر الوزارة مبكرا، قبل وصول الدكتور ابراهيم غنيم وزير التعليم، وجلس فى مكتب محمد السروجى، حتى اتى غنيم وحضر الاجتماع كلا من الدكتور عبد الله عمارة رئيس الادارة المركزية لشئون مكتب الوزير، ومحمد السروجى المتحدث الاعلامى، محسن عبد العزيز مدير عام مركز المعلومات والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي وأسامة شعراوي مدير الإدارة العامة لخدمة المواطنين.
مصادر مسئولة داخل وزارة التربية والتعليم، اكدت لـ«التحرير» ان الشربتلى تلقى خلال الاجتماع تقرير عن أبرز المشاكل التى تواجه وزارة التربية والتعليم والتى تعمل على حلها من خلال إدارة الكول سنتر وخدمة الموطنين .
وأضافت المصادر، أن الاجتماع ناقش كيفية التنسيق بين المشاكل التى تصل إلى رئاسة الجمهورية والتى تخص العملية التعليمية للعمل على حلها من خلال التواصل المباشر بين الاثنين.
غنيم، أشار إلى إن البت في شكاوى المواطنين داخل ديوان الوزارة والرد عليها يتم بصورة سريعة، لافتا إلى أن الوزارة تتلقى شكاوى المواطنين وتتعامل معهم من خلال ثلاثة قنوات رئيسية هي الكول سنتر الذي تم افتتاحه الخميس الماضي، ويستطيع المواطن أن يتقدم أيضا بشكواه مكتوبة من خلاله، والقناة الثانية هي الفيديو كونفرانس الذي يتم من خلاله التواصل مع المواطنين بالمحافظات حيث يتم التواصل مع 7مديريات تعليمية في يوم السبت من كل أسبوع على مدار الشهر، والقناة الثالثة هي موقع الوزارة الإلكتروني .
خلال الاجتماع المغلق الذى استمر على مدار الساعتين، تم الإتفاق خلاله على توقيع إتفاقية تعاون مشترك بين وزارة التربية والتعليم وديوان المظالم بالرئاسة، تهدف الإتفاقية إلى الربط الكامل بينهما بهدف المساهمة في رفع المعاناة عن كاهل المواطن، والتحسين المستمر لمنظومة التعليم في مصر، والتحليل السريع لنوعية المشاكل ،والوقوف على أوجه التقصير ومعالجتها على الفور، وتوفير المعلومات والتحليل اللازم لمتخذ القرار من أجل سن أو تشريع قوانين جديدة تخدم العملية التعليمية اذا لزم الأمر .
الشربتلي، اشار إلى إن ديوان المظالم يعمل كوسيط بين المواطنين والجهات الحكومية بهدف تفعيل قنوات التواصل بين مؤسسة الرئاسة والمواطنين، وأوضح أن الجهاز يهدف الى تقديم خدمات متميزة للمواطن المصري والقضاء على كل أسباب شكواه .
وأفادت المهندسة مريم الليثي أن ديوان المظالم على استعداد لتدريب العاملين في الكول سنتر الخاص بالتربية والتعليم، وتم الاتفاق على تدريب 40 موظف.
وأبدى الوزير الاستعداد لتوفير أماكن التدريب ممثلة في قاعات الفيديو كونفرانس بديوان عام الوزارة والمحافظات.