«البناء والتنمية» يُشيد برفع القوات المسلحة الحظر  عن دخول الملتحين نواديها
رحّب حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، بقرار القوات المسلحة برفع الحظر عن الملتحين والمنتقبات من دخول نوادي القوات المسلحة، مؤكدًا أن هذا القرار  يتسق مع جو الحريات التي نعيشه بعد ثورة يناير المجيدة، كما يتفق مع القانون والدستور الحالي المعمول به في البلاد حيث ينص في المادة 33 أن المواطنين سواء في الحقوق والواجبات لا تمييز بينهم في ذلك.
 
وأبدى الحزب، في بيانه تعجبه من القرار السابق الذي كان يُعمل به من قبل والذي كان يَمنع قطاعا كبيرا من المصريين من ارتياد بعض الأماكن لمجرد زيهم أو مظهرهم وهذا فيه من العنصرية الواضحة ما فيه حيث فرق بين المواطنين وميز بينهم دون سند من القانون بل كان فيه مخالفة صريحة للدستور والقانون.
 
ودعا البيان جميع الهيئات والمؤسسات بإعادة النظر في اللوائح والقرارات التي تحتوي على مثل هذه الأمور حتى تنطلق بلادنا إلى آفاق الحرية.
 