مساعد وزير العدل: قانون التظاهر لحماية المتظاهرين وليس لتقييدهم
أكد المستشار هشام رؤوف، مساعد وزير العدل، إن الوزارة انتهت من إعداد مسودة لقانون التظاهر الجديد، والذي بذلت فيه اللجنة المختصة بإعداده جهودا كبيرة حتى يحصل على أكبر قدر من التوافق على مواده، مشيرا إلى أنه تم عرضه على كثير من خبراء القانون والسياسيين وبعض القوى لإبداء الرأي فيه.
وأوضح، رؤوف، خلال اتصال هاتفي لبرنامج اسئل تويتر على فضائية الجزيرة مباشر مصر، إلى أن الهدف من إصدار قانون التظاهر وضع ضوابط لحماية المتظاهرين ولتنظيم حق التظاهر، وليس لوضع قيود على المواطنين، وحتى يكون المتظاهرون في حماية وزارة الداخلية، كما يهدف إلى تغيير ثقافة  الداخلية لتتحول إلى أداة لحماية المتظاهرين وتنظيم مظاهراتهم، بدلا من  قمعهم كما كان يحدث طوال سنوات النظام البائد. 
وأشار إلى أن بعض بنود قانون العقوبات يوجد به ما يجرم تجاوز وزارة الداخلية في حق المتظاهرين لذلك خلى القانون من وضع عقوبة تجرم ذلك، فلسنا في حاجة لتكرار هذه البنود، مؤكدا أننا بحاجة إلى استعادة الأمن عن طريق شرطة قوية تلقى قبولا في الشارع المصري.  
وأضاف، أن إعادة هيكلة الداخلية موضوع حيوي وهام جدا لكن ليس مرتبط بوضع ضوابط لحماية المتظاهرين والمنشآت العامة، مؤكدا أننا كمصريين وكمسئولين نحتاج إلى أن نعيد العلاقة الطبيعية بين المواطن وسلطات الدولة، وأنه أن لم يتم ذلك سوف يلحق الضرر بالجميع.
وأوضح أن الهدف من تحديد مسافة الـ200 متر بين المنشأة ومكان التظاهر هو تواصل عمل المنشأة وعدم إعاقته بأي سبب من الأسباب، مشيرا إلى أن للمتظاهرين أن يبدوا رأيهم واعتراضاتهم دون تعطيل مصالح المواطنين.
وأضاف، أن القانون لن يصدر إلا بعد أن يوافق عليه القوى السياسية التي تم إرسال نسخة من المسودة إليهم لإبداء رأيهم فيه وتعديل ما يمكن تعديله حتى يلقى قبول الجميع، لافتا إلى أن الوزارة لديها أجندة تشريعية.