عبد الغني يطالب الرئيس بكشف قيادات الداخلية التي تعمل لصالح النظام البائد
دعا النائب الدكتور صفوت عبد الغني، القيادي السابق بالجماعة الإسلامية، رئيس الجمهورية بمصارحة الشعب المصري بحقيقة عمل قيادات بوزارة الداخلية لصالح النظام القديم.
 
وطالب خلال جلسة مجلس الشورى اليوم الرئيس والحكومة بالإجابة على السؤال الهام، هل وزارة الداخلية لا تريد أن تعمل وأن بينها العديد من قيادات النظام السابق؟، وقال: إذا وجد ذلك فيجب مصارحة الشعب عندها نقول له عليك أن تطهر الداخلية وتعيد هيكلتها وقال: إما نؤيد الداخلية وندعمها ونطورها وإما أن نطهرها.
 
وشدد عبد الغني على أن كرامة الإنسان واحدة ولا يصح الحديث عن المسحول رغم احترامنا له 24 ساعة ونغض الطرف عن كرامة المواطن الذي يقتل ويذبح ويحرق فلا يمكن أن أسكت عن تعطيل مصالح المواطنين وقطع المواصلات.
 
ورفض أن تتحمل الداخلية أخطاء مؤسسات الدولة، موضحا أن الداخلية تحتاج إلى سياسة، ووزير الداخلية موظف تنفيذي والمسئول عن السياسة الرئيس والحكومة.
 