«الشورى» يوافق على الاتفاقية المصرية - الأوروبية حول التنمية المجتمعية
وافق مجلس الشورى، في جلسته المسائية اليوم الأحد، برئاسة الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس الاتفاقية الموقعة بين مصر والاتحاد الأوربي وبنك الاستثمار الأوربي حول برنامج التنمية المجتمعية للمساهمة بحزمة تمويل.
ويتم تنفيذ البرنامج الصندوق الاجتماعي للتنمية بتمويل يبلغ 90 مليون يورو مقدم من الاتحاد الأوربي وشركاء التنمية الأوروبيين ويساهم بنك الاستثمار الأوروبي بمبلغ 45 مليون يورو في صورة قرض والاتحاد الأوروبي بمبلغ 15 مليون يورو عبارة عن منحة، كما يساهم الصندوق الاجتماعي للتنمية بمبلغ 30 مليون يورو من موازنته باعتباره الجهة المستفيدة والمنفذة للبرنامج.
ويستهدف البرنامج توفير القروض للمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر والعمل على إعادة تطوير بعض المناطق المختارة ذات الكثافة السكانية العالية والتي يوجد بها عدد كبير من الفقراء والمتضررين كما يستهدف البرنامج قاطني المناطق المستهدفة والعاطلين وأرباب العمل الباحثين عن العمالة المؤهلة والاهتمام بالمناطق الريفية والحضرية والأكثر فقرا.
وطبقا لشروط القرض فإن فترة السداد تصل إلى 20 عاما بأقساط نصف سنوية مع فترة سماح 5 سنوات وفائدة تصل إلى 78ر2%.
 
 