مصدر قضائي: لا صحة لتوسط "عبد المجيد" في التحقيق باتهام الزند
نفى مصدر قضائي بالمكتب الفني للنائب العام زيارة المستشار عبد المجيد محمود لمكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله، والتوسط أو التدخل بشأن البلاغ المتهم فيه المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، بالاستيلاء على 180 فدانا بمرسى مطروح. 
 
كان عدد من المواقع الإخبارية وشبكات التواصل الاجتماعى قد ذكرت زيارة المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق، للمستشار طلعت إبراهيم، النائب العام الحالى، للتوسط فى البلاغ ضد المستشار أحمد الزند .
 
وأكد المصدر أن هذا الخبر عار تماما من الصحة وأن المستشار عبد المجيد محمود يباشر عمله كأحد قضاة محكمة الاستئناف مطالبا وسائل الإعلام بتحري الدقة .
 