حل مشكلة البث الفضائي لمباريات الدوري العام
عقد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، اجتماعا بمكتبه مع العامري فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة، وذلك لمناقشة أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري العام المصري لكرة القدم، وحضر الاجتماع حسن حمدي رئيس رابطة الأندية وممدوح عباس رئيس لجنة البث وعدد من قيادات الإعلام والاتحاد المصري لكرة القدم، حيث أجريت مفاوضات جادة أكد فيها الجميع ضرورة التوصل إلى حل يرضي جميع الأطراف.
 
وأكد وزير الإعلام، عبر حسابه علي " فيس بوك"، أن عودة بطولة الدوري العام المصري يعطي دلالة على أن مصر تخطو خطوات ثابتة نحو الاستقرار، ومن الجيد أن اجتماعنا هذا يتزامن مع انعقاد اجتماع قمة الدول الإسلامية في مصر وتسلم الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية رئاسة الدورة الثانية عشرة للقمة.
 
وأضاف وزير الإعلام أنه قد تم التوافق مع الجهات المعنية بموضوع البث الفضائي للدوري العام بخصوص تحديد قيمة شارة البث الفضائي للقنوات الخاصة، كما تم التوافق على بث المباريات على ثلاث شاشات مصرية وهي الفضائية المصرية والقناة الثانية والنيل للرياضة، حيث تم تحديد 4000 دولار للقنوات الفضائية المصرية و5000 دولار للقنوات الفضائية غير المصرية.
 
وأضاف وزير الإعلام أن هناك خدمة مميزة جديدة يقدمها اتحاد الإذاعة والتليفزيون وهي إذاعة كواليس المباريات خارج الملاعب، وتمنى وزير الإعلام أن يستمتع جماهير الكرة المصرية العريضة بالمباريات، وناشد الجماهير عدم اللجوء إلى أية أحداث تعكر صفو المصريين وكفانا ما فقدناه من أرواح عزيزة علينا جميعا.
 
وأكد العامري فاروق وزير الرياضة أن كل الأطراف سعت بجدية لحل أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري والمحافظة على حقوق الجميع سواء اتحاد الإذاعة والتليفزيون أو اتحاد الكرة أو الأندية وعلى رأس هذه الأولويات حق المشاهد المصري في الاستمتاع بمباريات الدوري، مضيفا أن نشاط كرة القدم في مصر هو صناعة يجب استثمارها بشكل جيد وأن نسعى لطرح أفكار ومقترحات جديدة تحقق التجويد والعائد الاقتصادي الذي ينعكس بالإيجاب على الرياضة المصرية عموما.
 