بالفيديو.. العريان: الداخلية لديها ما يكفي من القوانين لمواجهة المجرمين ويجب تفعيلها
أكد د.عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى أن جميع القوى السياسية الممثلة بمجلس الشورى تتفق فيما بينهما على أن الداخلية يجب أن تؤدي دورها وواجبها في إطار الدستور والقانون واحترام كرامة الإنسان وحقوقه كما يجب أن تقوم بواجبها في محاسبة من يخطئ من أفراد الداخلية.
 
ودعا العريان، في مداخلة لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، الجميع لدعم الداخلية إذا قامت بواجبها الوطني في إطار الدستور، مشيرا إلى أنها ليست في حاجة إلى قوانين جديدة ولديها ما يكفي من القوانين والعقوبات لتمارس دورها ويجب أن تفعّل القانون في مواجهة الخارجين عليه وأن تقوم بمعاقبة المقصرين من أفرادها.
وقال إن الحكومة الموجودة ليست حكومة أغلبية برلمانية ونحن في انتظار حكومة أغلبية برلمانية بعد انتخابات مجلس النواب القادم، مشيراً إلى أن بعض الأحزاب تمارس نوعا من الدعاية الانتخابية من خلال مطالبتها بإقالة حكومة قنديل، لافتا إلى أن تشكيل حكومة جديدة فيه شبهة عدم دستورية.