«البترول» تطرح تراخيص محطات تموين جديدة لتلبية احتياجات السوق
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إن شركات تسويق وتموين وتوزيع المنتجات البترولية ستتوسع فى إقامة محطات تموين جديدة بهدف تلبية احتياجات السوق المحلية.
قال كمال، فى تصريحات صحفية على هامش المؤتمر الدولى السادس عشر" البترول والثروة المعدنية والتنمية"، إن شركتي التعاون ومصر للبترول التابعتين لوزارة البترول ستطرحان خلال الفترة المقبلة تراخيص لشركات ومستثمرين لإقامة محطات تموين وخدمة جديدة على الطرق الرئيسية في المناطق ذات التجمعات الصناعية والكثافة السكنية.
وتظهر أوراق طرح كشفت عنها شركة التعاون للبترول ضرورة أن يكون لدى المستثمر المتقدم لإقامة محطة وقود مساحة من الأرض لا تقل عن ألف متر مربع، علما بأنه من الممكن قيام المستثمر بتنفيذ المحطة لصالحه أو تخصيص الأرض للشركة بنظام حق الانتفاع لمدة لا تقل عن 25 عاما قابلة للتجديد.
وأضاف وزير البترول، أن شركة مصر للبترول سوف تطلب هى الأخرى عروضا من شركات ومستثمرين لإقامة محطات وقود سواء بالمشاركة أو بمنح تراخيص فقط.
 وأكد كمال أن هذا الطرح يستهدف رفع عدد محطات الوقود الحديثة والرسمية بما يزيد من قدرة الحكومة على ضبط سوق تداول المنتجات البترولية.
وتقدر عدد محطات تموين الوقود المسجلة لدى هيئة البترول ألفين و8 محطات منتشرة على مستوى الجمهورية تمتلك شركتا مصر للبترول والتعاون التابعتين للدولة نصفها، فيما تتوزع النسبة الباقية على شركات خاصة وشركة وطنية التابعة لجهاز الخدمة العامة التابع للقوات المسلحة.
 