عارف: بعض السياسيين يتهربون من صناديق الاقتراع ويبررون البلطجة المنظمة
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، أن بعض السياسيين يرفضون الديمقراطية التي أتت بغيرهم ويريدون أن تتجاوزوا نتائج الانتخابات ويتهربون من صناديق الاقتراع، ويبررون البلطجة المنظمة بل ويوظفونها سياسيا من باب الابتزاز، مشيرا إلى أنه إذا وقعت الدماء قام متباكيا ليلتقط الصور بجوار صناديق النعوش.
وقال عارف، في تدوينه له علي  حسابه "فيس بوك": "إذا كنا نجد من بعض المواطنين من يرفض الوقوف في الطابور، ويتحايل للحصول على موقع متقدم فيه، متجاوزا من جاءوا قبله.. باسم "الفهلوة"؛ فمن الطبيعي أن تجد بعض السياسيين في بلادي يتهربون من صناديق الاقتراع، ويبررون البلطجة المنظمة بل ويوظفونها سياسيا من باب الابتزاز، فإذا وقعت الدماء قام متباكيا ليلتقط الصور بجوار صناديق النعوش!!".
 