بالفيديو.. بكار: الرئيس رحب بمبادرة «النور» وستناقش بـ«الحوار الوطني» الأربعاء المقبل
ثمن نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، ترحيب الرئيس محمد مرسي بمبادرة الحزب، مؤكدا أن الرئيس وافق على مناقشة المبادرة في الحوار الوطني المقرر انعقاده الأربعاء المقبل مع القوى السياسية.
وأضاف بكار، خلال اتصال هاتفي لفضائية الجزيرة مباشر مصر، أن الرئيس استمع لبنود المبادرة لمدة تزيد عن خمس ساعات، والذي وعد بمناقشتها في الحوار الوطني، مشيرا إلى أن الحزب يقوم بالتحضير للحوار الوطني من أجل استقرار الأوضاع الأمنية والاقتصادية.
 لافتا إلى أنه سيتم بحث شكل الحكومة الائتلافية وما هي الوزارات التي من الممكن تغييرها ومن سيكون على رأسها وغير ذلك، مع القوى الوطنية المعارضة قبل الجلوس للحوار، حتى يتم الانتهاء من الحالة المتأزمة بالشارع المصري ونتمكن من تحقيق الاستقرار.
 