وقفة احتجاجية لرفض قرار فتح 3 كليات خاصة للأسنان
 
أحمد دياب
 نظم العشرات من أطباء الأسنان، وقفة احتجاجية، أمام دار الحكمة،الأحد 3 فبراير، احتجاجا على قرارات رئيس الوزراء د.هشام قنديل، بفتح 3 كليات خاصة جديدة طب أسنان العام المقبل.
ورفع المتظاهرون خلال الوقفة لافتات منها " الحكومة تتحدي قرارات الجمعية العمومية لنقابة الأسنان " و " الثورة لم تصل أطباء الأسنان " و " لا لإنشاء كليات طب أسنان جديدة " و "أطباء الأسنان يعانون كثرة الأعداء " "و يا قنديل قول الحق قراراتك غلط ولا لا ".
من جانبه قال عضو مجلس النقابة العامة للأطباء د.محمد الأشقر ، إن قرارات "قنديل " بإنشاء كليات طب أسنان خاصة، جاءت بعد قرارات الجمعية العمومية الطارئة، التي عقدت في 3 يناير الماضي، برفض تسجيل خريجي كليات طب الأسنان الخاصة، التي تم أو سيتم إنشاءها بعد تاريخ الجمعية العمومية غير العادية، في سجلات النقابة وعدم الموافقة علي منحهم تراخيص مزاولة المهنة بعد التخرج، إذا لم يأخذ رأي النقابة قبل إنشاء تلك الكليات.
وأضاف أن الجمعية العمومية أوصت بعدم إنشاء أي جامعات خاصة جديدة، إلا بعد الرجوع إليها، وتقليل إعداد المقبولين بالكليات الخاصة والحكومية، بما يتماشي بالمتاح من فرص التدريب والعمل علي ألا يزيد العدد الكلي للخريجين عن 1500 طالب سنويا، مشيرا إلي إنشاء هذه الكليات فيه تحدي واضح لإرادة الجمعية العمومية لأطباء الأسنان.