ضبط 68 مطلوباً ومشتبه فيهم بسيناء
العريش - صالح العلاقمي
تمكنت حملة أمنية بشمال سيناء من ضبط 68 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة.
حيث تمكنت الحملة من ضبط 26 من المحكوم عليهم بالحبس ومنهم " م ع م " 26عامًا في قضية "سلاح وذخيرة "والمحكوم بالسجن المؤبد توجه من تلقاء نفسه.
كما تم القبض على "م ع م " 33 عام على ذمة قضية "مخدرات" والمحكوم علية فيها بالسجن المشدد ثلاث سنوات .
كما تم ضبط  12 من المحكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 3 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 2 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية كما تم فحص  40 مشتبهًا فيهم .