الجماعة الإسلامية تدعو لمليونية "رابعة العدوية "..والنور يقاطع
أحمد عبد الحميد - أحمد خليل
دعا حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية جموع الشعب المصري للمشاركة فى مليونية أمام مسجد رابعة العدوية الجمعة المقبلة لتأييد الشرعية.
وقالت قيادات الحزب إنهم شعروا بأن سفينة الوطن تغرق في بحر الفوضى, مؤكدين أن المشاركة في حماية الوطن من المخاطر التي يتعرض لها هو "واجب شرعي" .
وأشار الحزب في بيان له إلى أن هناك من القوى السياسية والأحزاب الليبرالية من يحاول استخدام العنف لجر البلاد إلى الفوضى العارمة, لافتاً إلى أن الجلوس على طاولة المفاوضات هو خير وسيلة للخروج من ضبابية المشهد الحالي.
وأضاف الحزب أن الجميع عليه تحمل المسؤولية في تلك الفترة الحرجة التي تمر بها مصرنا الحبيبة, وأنه لا توجد استثناءات في تلك القاعدة, وعلى الجميع اللجوء إلى الحوار وتفهم وجهات القوى المعارضة.
وقرر حزب النور عدم المشاركة في مليونية "نبذ العنف" التي دعت إليها الجماعة الإسلامية الجمعة المقبلة أمام مسجد رابعة العدوية.
وصرح أمين عام حزب النور المهندس جلال مرة بأن الحزب يؤيد الشرعية بقوة ويدعمها إلا أنه يرى أن الدعوة إلى المليونيات والاشتراك فيها وسيلة غير مناسبة في هذا التوقيت لأن بعض العابثين بأمن الوطن سيستغلون تلك المظاهرات لمحاولة إشاعة الفوضي والقتل والتخريب.
وأشار أمين حزب النور إلى أن عدم مشاركتهم في المليونية حرصا على مصلحة مصر العليا.