بلدية المحلة في مواجهة صعبة أمام طنطا
طنطا - أ ش أ
أنهى فريقا بلدية المحلة وطنطا استعداداتهما للمواجهة الصعبة للفريقين ضمن مباريات الدوري الممتاز بالمجموعة الخامسة والمؤجل من الأسبوع الحادي عشر والأخير.
صرح المدير الفني لفريق بلدية المحلة مشير عثمان أن اللقاء صعب للفريقين خاصا وأننا ندخل اللقاء برصيد 15نقطة ونسعى لتضيق فارق النقاط بيننا وبين طنطا صاحب المركز الأول 24 نقطة يعنى الفوز 6 نقاط.
وفي طنطا أكد رضا عبد العال المدير الفني لطنطا أن اللاعبين روحهم المعنوية مرتفعة ومصممين على الفوز وعدد التفريط في أي نقطة خاصة وأن الفريق جميع مبارياته لم يفقد أي نقطة .
من ناحية أخرى رصد مجلس إدارة ناديي بلدية المحلة وطنطا مكافأة الفوز قيمتها 1500 لكل لاعب في حالة الفوز بالمباراة.