شركة هندية تفوز بعقد لإنشاء محطة كهرباء بالجيزة
 
وردة الحسيني
وقعت شركة دى ديفيلبوبمنت إنجينيرز ليميتد (دى.إى.إى)  الهندية الأحد 3 فبراير عقدا مع شركة القاهرة لإنتاج الكهرباء لتنفيذ إنشاء محطة تعمل بنظام الدورة المركبة في شمال الجيزة.
حضر مراسم التوقيع كل من وزير الكهرباء و الطاقة المهندس أحمد مصطفى إمام شعبان و سفير الهند بالقاهرة نافديب سورى و رئيس الشركة المصرية القابضة للكهرباء المهندس جابر الدسوقي و عدد آخر من كبار المسئولين.
 
وقد فازت الشركة التي تعد من كبرى الشركات الهندية في مجال صناعة المواسير الجاهزة- بالعقد بعد منافسة دولية قوية.