 
  تقدم مرشح لمنصب النقيب و3 لعضوية "المجلس الصحفيين" الأحد
 القاهرة - أ ش أ
شهدت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين إقبالا ضعيفا، الأحد 3 فبراير، ثاني أيام التقديم للانتخابات المقررة أول مارس المقبل.
وتقدم سيد الإسكندراني من صحيفة الجمهورية لمنصب النقيب، بينما تقدم ثلاثة صحفيين للمنافسة على عضوية مجلس النقابة هم علاء ثابت "الأهرام المسائي"، علاء لطفي "الجمهورية"، ناجي وليم "الغد".
وكانت اللجنة قد تلقت "اليوم الأول" أوراق مرشحين اثنين لمنصب نقيب الصحفيين، هما نورا راشد نائب رئيس تحرير جريدة المساء، ومحمد المغربي الصحفي بجريدة الشعب، كما تلقت النقابة أوراق 10 مرشحين بأوراقهم للمنافسة على عضوية مجلس النقابة.
وتجتمع اللجنة المشرفة على الانتخابات فى اليوم الأخير لتلقي الأوراق "الأربعاء المقبل" لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات، والتي ستجرى في الجمعة 1 مارس خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.