البابا تاواضروس الثاني يزور أسيوط لحضور مؤتمر التاريخ المسيحي والرهبنة
أسيوط ـ محمد منير
قال وكيل الدير المحرق بأسيوط القمص باخوميوس المحرقي إن قداسة البابا تاواضروس الثاني سوف يحضر المؤتمر العالمي السادس لدراسة التاريخي المسيحي والرهبنة.
ويقام المؤتمر في محافظتي أسيوط والمنيا في الفترة من 4 فبراير وحتى 10 فبراير، ومن المقرر انعقاده بالكلية الإكليريكية بدير المحرق بناحية القوصية بأسيوط..
وقال باخميوس إن زيارة قداسة البابا تاوضروس الثاني تعد زيارة تاريخية ويقوم بتكريم الكرازة المرقصية منذ أكثر من 30 عاما، موضحا أن البابا تاوضروس سوف يقوم بافتتاح المؤتمر في الساعة السادسة مساء الاثنين 4 فبراير، وسيعقبها قداس برئاسة البابا تاوضروس يقتصر على رهبان الدير المحرق فقط بالكنيسة الاثرية.
وأشار باخميوس إلى أن تلك الكنيسة الأثرية تعد أقدم كنيسة دشنها المسيح في العالم المسيحي، ويحج إلى هذا الدير عدد كبير من أقباط الحبشة كل عام، موضحا أن دير المحرق الذي يقع في منطقة تسمى جبل "قسقام" تم بناؤه بنفس مباني القدس، حيث يحيط ببنيانه وكنائسة أسوار من جميع الجهات وصفها المؤرخون بأنها أورشليم الثانية في الشرق الأوسط.
وأشار باخميوس المحرقي إلى أن المؤتمر يضم نحو 100 عالم من الأجانب والمصريين الباحثين في شؤون الآثار والغريم المسيحي بالتنسيق مع مؤسسة القديس ماري مرقص للدراسات التاريخية وبعض المؤسسات الأمريكية والجامعات المصرية.
وأضاف أنه يشارك في المؤتمر أساتذة القبطيات، ويتناول التعرف على المخطوطات ومقتنيات الأديرة في الجامعات الأجنبية والمصرية ودير المحرق ودير درنكا ودير ماري مينا المعلق وأبو فانا وابهور وسوادة، وتستمر أعمال المؤتمر لمدة 6 أيام.
وقال منسق المؤتمر بنيامين المحرقي، إن هذا المؤتمر كان قد عقد منذ سنوات بدير وادي النطرون والبطريركية ودير الأنبار شنودة ودير الأنبار هيدرا بأسوان.