سيد معوض يعود للملاعب خلال أيام
إبراهيم مدكور
صرح طبيب الفريق الأول للنادي الأهلي أن عودة اللاعب سيد معوض أصبحت وشيكة, حيث ينضم للمران الجماعي للفريق الأسبوع الجاري.
وقال د.إيهاب علي في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم إن اللاعب أنهى فترة التدريبات التأهيلية لمدة 3 أسابيع منفردا بعيدا عن أي ضغوط أو مجهود شاق حتى تم شفاءه تماما من آلام القدم ليبدء بعدها المشاركة في التدريبات الجماعية تدريجيا .
يذكر أن معوض غاب عن الأهلي لفترة كبيرة بسبب الشوكة العظمية التي يعاني منها ولكنه لعب مباراة مونتيري المكسيكي قبل سفره للبرتغال.