وزير النقل: افتتاح جزئي لميناء قسطل البري الشهر القادم
أسوان - مصطفى وحيش
 أعلن وزير النقل د. حاتم عبد اللطيف، أنه سيتم الافتتاح الجزئي لميناء "قسطل البري"، خلال منتصف الشهر الجاري،مشيرًا إلى أنه سيتم العمل بالميناء في يناير 2014.
كما سيتم افتتاح طريق "قسطل" ووادي حلفاء بطول 55 كيلو مترًا منها 22 كيلو مترًا في الجانب السوداني، بتكلفة 20 مليون سوداني، وكان قد تم الانتهاء من تطوير ورصف 33 كيلو مترًا من طريق الجانب المصري بتكلفة 33مليون جنيه مصري.
وأضاف وزير النقل، أنه سيتم إنشاء نقاط إسعاف علي طريق "قسطل – حلفا لتقديم جميع الخدمات الصحية والإسعافات الأولية السريعة لحركة النقل على الطريق والعاملين في المنطقة، بجانب إنشاء محطات للوقود وغيرها من الخدمات اللوجيستية التي تساهم بشكل مباشر بدفع حركة الاستثمار بين البلدين الشقيقين.
وأضاف أن هناك اقتراحًا بإنشاء سكة حديد بين وادي حلفاء وأسوان، مشيرًا إلى أن الفكرة مطروحة، وتعرض على المستثمرين.
وأكد أنه جاري بحث إعادة تحميل السولار عبر الصنادل في نهر النيل، والتي توقفت منذ فترة وترتب عليها إصابة الصعيد بأزمة في الوقود.
جاء ذلك خلال قيام وزير النقل د.حاتم عبداللطيف واللواء مصطفى السيد محافظ أسوان اليوم، بتفقد المنافذ الحدودية بين مصر والسودان بمناطق قسطل وأشكيت وأرقين وحلفا الحدودية، والتي ستساهم في زيادة حركة التبادل التجاري بين البلدين.