صحفيون يهددون بمقاضاة وزير المالية لصرف زيادات "التكنولوجيا"
القاهرة - أ ش أ
هدد صحفيون ينتمون إلى مؤسسات صحفية مختلفة، الأحد 3 فبراير، بأنهم سوف يسلكون كافة السبل القانونية المتاحة للحصول على بدل التكنولوجيا والتدريب.
وأشار الصحفيون إلى أن ذلك وفق الزيادات المقررة والتي سبق الاتفاق عليها مع وزير المالية السابق ممتاز السعيد، بما في ذلك مقاضاة وزير المالية الحالي المرسى حجازي بصفته.
وقال عضو المجلس الأعلى للصحافة سامح محروس لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن المجموعة تضم صحفيين من مختلف المؤسسات الصحفية القومية والحزبية والخاصة للإعلان عن الخطوات التي سيتم اتخاذها.
وأضاف أنهم سيعقدون اجتماعا خلال أيام بمقر نقابة الصحفيين لتحديد الخطوات التي يعتزمون القيام بها للحصول على حقوق الصحفيين المالية التي لم يتم التعامل معها بالجدية الكافية خلال الفترة الماضية.
وأضاف محروس انه بعث برسالة إلى رئيس مجلس الشورى د.أحمد فهمي ورئيس المجلس الأعلى للصحافة أوضح فيها أن الصحفيين وهم يطالبون بزيادة بدل التدريب لا يستجدون حسنة من الدولة، ولا يطلبون منحة من وزير المالية أو غيره، في ضوء ما تقوم الدولة بالحصول عليه من ضرائب تقدر بملايين الجنيهات سنويا تتمثل في الدمغة الصحفية عن الإعلانات المنشورة وغيرها من الضرائب الأخرى التي تعد في مجملها استقطاعات من عرق وجهد الصحفيين.
وأضاف انه في الوقت الذي انتظر فيه الصحفيون تقديرا رمزيا للدور الذي قاموا به في مرحلة ما قبل ثورة 25 يناير 2011 وما بعدها فوجئنا بمزيد من التهميش والتعنت والتسويف في زيادة قيمة البدل المقرر للصحفيين وتمثل هذا التعنت في خطابات وزير المالية السابق ممتاز السعيد ووزير المالية الحالي المرسى حجازي بتأجيل إقرار هذه الزيادة إلى العام المالي الجديد،" رغم أن الزيادة كلها لا تكلف الموازنة العامة للدولة أكثر من 35 مليون جنيه، وهو رقم لا يعنى شيئا مقارنة بمبلغ خمسة مليارات جنيه قامت الدولة بتدبيرها لإقرار كادر المعلمين."
وطالب محروس رئيس مجلس الشورى بالتدخل لدى وزير المالية والتوجيه بسرعة صرف بدل التدريب والتكنولوجيا اعتبارا من شهر يناير 2013 على أن يضاف فارق الزيادة الذي لم يصرف في يناير إلى البدل الخاص بشهر فبراير 2013.
كان سامح محروس قد أثار في الاجتماع الأخير للجنة شئون الصحافة والصحفيين بالمجلس الأعلى للصحافة قضية تأخر وزارة المالية في إقرار الزيادة الخاصة ببدل التدريب فأجاب الزميل ممدوح الولي نقيب الصحفيين بان الوزير الجديد بعث له بخطاب أوضح فيه أنه تقرر صرف الزيادة اعتبارا من العام المالي الجديد 2013/2014.