زيادة حصة محافظة السويس من وقود السولار 10%
السويس - خالد النجار - حسام صالح
 
قام وزير البترول المهندس أسامة كمال بتفقد عملية بدء التشغيل التجريبي لمجمع التفحيم، بشركة السويس لتصنيع البترول.
جاء ذلك بحضور محافظ السويس اللواء سمير عجلان وقائد الجيش الثالث الميداني اللواء أركان حرب أسامة عسكر ورئيس الشركة المهندس رضا عبد الصمد.
وأشار الوزير إلى أنه سيقوم بزيادة حصة محافظة السويس من وقود السولار بمقدار 10% تورد من السولار الناتج من وحدة التفحيم، استجابة لمطالب أهالي المحافظة بزيادة السولار نظرا لتوافد الشاحنات التي تعمل على نقل البضائع من موانئ السويس وتزودها بالوقود من محطات السويس.
كانت الوحدة توقفت عن العمل منذ 11 شهر عقب الحريق الذي شب بالوحدة 16 لفصل الزيوت وأسفر عن انفجار بإحدى بيارات الصرف راح ضحيتها 5 عمال وأصيب 12 آخرين نهاية فبراير من العام الماضي، ونتيجة  لضغط العمال وعدم توافر معدل التشغيل الأمن، وصدر القرار من الهيئة العامة للبترول بوقف العمل.
وتساهم الوحدة سنويا بتوفير 40% من إجمالي الإنتاج المحلي من المواد البترولية، و30% من استهلاكها من وقود السولار والبنزين، وتتمثل أهميتها في رفع القيمة الرأسمالية لبرميل البترول المصري، حيث شهدت الفترة التي أعقبت توقفها انخفاض مقدار المنتج الأبيض المقطر من الخام المصري، وكان هناك اعتماد رئيسي عليها في توفير وقود السولار، وبعد التوقف تم الاستعاضة عن الفارق باستيراد كميات كبيرة من السولار لم تفي باحتياجات السوق المصري.
وأشار مساعد رئيس الشركة للعمليات المهندس محمد عرابي أن وحدة التفحيم تعمل على إنتاج السولار من خلال حرق المازوت، وتنتج يوميا 1500 طن من وقود السولار وتوقفت في فبراير من العام الماضي بسبب إعادة تأهيل وحدة التفحيم.
وتبلغ الطاقة التشغيلية للوحدة 3500 طن من المازوت، ومتوقع زيادتها بعد إنهاء عملية التأهيل إلى 4000 طن مازوت يقابلها زيادة في كمية السولار الناتجة.
وأضاف عرابي أن بدء التشغيل التجريبي اجري منذ قليل بحضور الوزير، وأشار إلى أن الاستثمارات التي تم ضخها في عام 1992 وحتى الآن في صيانة وتأهيل وحدة التفحيم تجاوزت 300 مليون جنية موزعة على سنوات الخطة.
وأوضح مساعد رئيس الشركة أنه تم تجديد 80% من خلال عمليات الإحلال والتجديد وجاري استكمال الباقي وفقا للخطة الموضوعة خلال العامين القادمين.
وفيما يتعلق بوحدة فصل الزيوت قال المهندس عرابي إن هناك عملية كشف على معدات ووحدات الفصل، عن طريق لجنة لتحديد مدى صلاحية المعدات، لبحث الحالة الفنية للوحدة.
 