غياب مانو وجمعة و لطفي عن لقاء انبي والمقاصة
طارق العشري
حسام رشدي الشاذلي
 
يغيب لاعبو انبي  مانو وصالح جمعة وعلى لطفي عن لقاء فريقهم الاثنين 4 فبراير مع المقاصة في أولى مباريات الفريقين بالدوري العام.
صرح بذلك  حسن أمين المتحدث الإعلامي للفريق وقال إن مانو سيغيب لحصوله على 3 إنذارات من الموسم السابق ، وصالح جمعة نظراً لانضمامه إلي منتخب الشباب بقيادة ربيع ياسين، بينما يغيب على لطفي لانضمامه إلي المنتخب الأول بقيادة بوب برادللى .
وأضاف إنه تم صرف النظر عن التعاقد مع  اللاعب المالي إسماعيل ديارا لعدم ظهوره بالمستوي المنشود .