سطو مسلح على سيارة رئيس مدينة الحسنة بشمال سيناء
 
تعرضت سيارة رئيس مجلس مدينة الحسنة، وسط سيناء، لعملية سطو مسلح، الخميس، على أيدي مجموعة من الملثمين المسلحين.
 
تلقى اللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء، بلاغًا من مجدي عبد العزيز إبراهيم، 45 سنة، من الشرقية، ويعمل سائقًا بمجلس مدينة الحسنة، بأنه حال استقلاله سيارة رئيس مجلس المدينة رقم 810 محافظة شمال سيناء، وعند مروره ناحية قرية «بغداد»، التابعة لمركز ومدينة الحسنة، استوقفته سيارة ربع نقل دون لوحات معدنية، يستقلها 3 مسلحين ملثمين، وأجبروه على النزول من السيارة واستولوا عليها، ولاذوا بالفرار.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي كلفت المباحث بسرعة ضبط الجناة.