وفاة 4 أشقاء على أَسِرَّتِهِم في البحيرة لأسباب مجهولة
توفي 4 أشقاء، الخميس، على أَسِرَّتِهم بمنزلهم، الواقع في مدينة الدلنجات، بمحافظة البحيرة، لأسباب مجهولة.
 
وقال صبري عبد المقصود الجزار، 51 سنة، عامل بإحدى المدارس بقرية الإمام الغزالي، والد الأشقاء، في التحقيقات الأولية، إنه لدى عودته إلى منزله، بصحبة زوجته، وجد الباب مغلقاً، وعندما لم يرد عليه أولاده الموجودون داخل المنزل كسر الباب، ووجد أبناءه الأربعة على أَسِرَّتِهِم مفارقين للحياة.
 
وتبين من تحريات العقيد خالد غانم، رئيس فرع البحث الجنائي، والرائد حازم خيري، رئيس مباحث الدلنجات، عدم وجود آثار عنف على باب المنزل أو إصابات ظاهرة على جثامين الأشقاء، وهم: شيماء، 22 سنة، وفارس، 18 سنة، وفاتن، 16 سنة ومحمد، 12 سنة.
 
تم نقل الجثامين إلى مستشفى الدلنجات العام، وإبلاغ النيابة العامة التي قررت تشريح الجثامين، لبيان سبب الوفاة.