القبض على 7 من المتهمين في اقتحام سجن بورسعيد
ألقت أجهزة الأمن في بورسعيد بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، وقوات الأمن المركزي، الخميس، القبض على 7 أشخاص من المتهمين بالتورط في الأحداث التي شهدتها مدينة بورسعيد، ومحاولة اقتحام سجن بورسعيد العمومي، والمنشآت الشرطية بالمدينة وإطلاق وابل من الأعيرة النارية بشكل عشوائي تجاه قوات الشرطة المكلفة بتأمين تلك المنشآت، وضبطت بحوزتهم «بندقية
Fn
، وخزنة فارغة، وفرد خرطوش، و21 خزنة لأسلحة آلية، وقنبلة غاز، و3 أسلحة بيضاء، وجراب مسدس جلد، و6 طلقات نارية، وقطعتان لمخدر الحشيش».
كانت أجهزة البحث الجنائي توصلت بعد إجراء تحريات مكثفة إلى تحديد هوية مرتكبي تلك الجرائم، وتمكنت الأجهزة من ضبطهم، وتبين أنهم كل من: «أحمد. ع»، عاطل، مسجل خطر سرقات عامة، بحوزته سلاح ناري، «فرد خرطوش»، و«عوض. ح»، عاطل، سبق اتهامه فى قضيتين «آداب عامة»، وبحوزته قطعتان لمخدر الحشيش، و«السيد. ع»، 26 عامًا، مسجل خطر، بحوزته سلاح أبيض «مطواة قرن غزال»، و«السيد. ف»، 34 عامًا، عاطل، مسجل خطر، سبق اتهامه في 35 قضية متنوعة، و«محمد. ع»، 25 عامًا، عاطل، مسجل خطر، سبق اتهامه في 56 قضية ما بين «قتل، إتلاف، سلاح دون ترخيص، آداب عامة، مخدرات»، و«السيد. أ»، 29 عامًا، عاطل، سبق اتهامه في 18 قضية، و«هيثم. ح»، 27 عامًا، عاطل.
كما ضبطت القوات سلاحا ناريا «بندقية
FN
»، وخزنة فارغة، و21 خزنة لأسلحة آلية فارغة سعات مختلفة، وقنبلة غاز، و2 سلاح أبيض «سنجة، وسكينة»، وجراب مسدس جلد، بمنزل «أحمد. ح»، 25 عامًا، عاطل، مسجل خطر فرض سيطرة، سبق اتهامه في 13 قضية، إلا أنه تمكن من الفرار هارباً أثناء ضبطه.
 تحررت المحاضر اللازمة، وتولت النيابة العامة التحقيق.