مقتل صاحب فرن وإصابة 3 في مشاجرة لمعاكسة فتاة بالجيزة
لقي صاحب مخبز مصرعه، وأصيب 3 آخرون، الأربعاء، في مشاجرة بسبب معاكسة فتاة بحي العمرانية التابع لمحافظة الجيزة.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد بمقتل «يوسف. ح»، 50 عامًا، صاحب مخبز بلدي، بشارع أحمد لطفي بدائرة القسم، وإصابة كل من «معاذ. ي»، 22 عامًا، عامل بالمخبز، نجل الأول، مصاب برش خرطوش في الساقين، وجرح باليد اليسرى، و«الحسيني. س»، 20 عامًا، طالب، نجل شقيقة الأول، مصاب برش خرطوش بالساقين، و«خالد. س»، 26 عامًا، عامل بالمخبز، شقيق الثالث مصاب برش خرطوش بالبطن، وجميعهم يقيمون بشارع السلام بدائرة القسم.
وتبين أن مشاجرة نشبت بسبب قيام أحد العاملين بالمخبز بمعاكسة فتاة تدعى «فاطمة. ج»، أثناء شرائها خبزًا، فاستدعت عددا من أقاربها الذين قاموا بالتعدي بالأسلحة النارية «فرد خرطوش» على العاملين، مما تسبب في مقتل الأول، وإصابة الآخرين، وفروا هاربين.
وتكثف أجهزة الأمن في الجيزة جهودها لضبط الجناة، وتحرر المحضر اللازم، وأحيل إلى مدحت مكي، رئيس نيابة العمرانية لمباشرة التحقيقات.