ارتفاع عدد المضبوطين في المواجهات مع الشرطة بالقاهرة لـ271 متهمًا
ألقت أجهزة الأمن القبض على 34 شخصًا فى مناطق التحرير، وحلوان، وبولاق أبوالعلا، ليرتفع عدد المقبوض عليهم فى أحداث الشغب بالقاهرة إلى 271 متهمًا، منذ اندلاع الأحداث في 25 يناير الماضي.
وقالت التحقيقات إن أحد المتهمين الجدد تسلل وسط خيام المعتصمين بميدان التحرير، ممسكاً بزجاجة «مولوتوف» وحاول إضرام النيران في الخيمة إلا أن المتظاهرين تمكنوا من ضبطه وسلموه إلى قيادات قسم قصر النيل، وبسؤاله قال إنه شرع فى إحراق الخيام حتى يترك المتظاهرون الميدان.
كانت قوة قسم قصر النيل قد ألقت القبض على 20 متهمًا آخرين بحوزتهم أسلحة بيضاء ومولوتوف، كما ألقت القبض على 6 آخرين قاموا برشق القوات بالحجارة، وزجاجات المولوتوف في 15 مايو بحلوان.
وفي بولاق أبوالعلا ألقي القبض على 7 مسجلين تبين أنهم حاولوا سرقة وتخريب منشآت حيوية، وتمكنت قوات قسم بولاق أبوالعلا أثناء مرور النقيب أحمد فاروق، معاون المباحث وبصحبته القوة المرافقة، بشارع كورنيش النيل أسفل كوبري 15 مايو، من ضبط كل من: «مصطفى. ح»، 17 عامًا، طالب، و«مصطفى. ع»، 23 عامًا، طالب، سبق اتهامه في قضية مخدرات، و«عبدالرحمن. م»، 17 عامًا، طالب، و«مصطفى. م»، 18 عامًا، طالب، و«أحمد. ع»، 20 عامًا، مجند، و«محمد. س»، 14 عامًا، طالب، و«إسلام. م»، 18 عامًا، طالب، إثر قيامهم بالتعدي على قوات الأمن بإلقاء الحجارة وقنابل «المولوتوف»، أثناء قيام القوات بمنعهم من التعدي على منشآت حكومية، وممتلكات خاصة، وكذلك شروعهم في سرقة السيارة رقم «ف ب ص 283  مرسيدس»، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الوقائع السابقة.
وألقى رجال المباحث بحلوان القبض على 6 بينهم مسجلون، قالت التحقيقات إنهم تعدوا على قوات الأمن بالحجارة أثناء ارتكابهم واقعة سرقة بالإكراه، وتحررت المحاضر اللازمة وباشرت النيابة التحقيق.