إصابة 3 من أسرة واحدة في انفجار أسطوانة غاز بالهرم
أصيب 3 أشخاص من أسرة واحدة في انفجار أسطوانة غاز أدت إلى انهيار واجهة العقار الذي يقطنون به، وانهيار شرفة من العقار المجاور.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، الأربعاء، إخطارًا من العميد محمود خليل، مفتش المباحث، يفيد بإصابة كل من: غمرى رمسيس، 60 عامًا، وشهية عيد، 50 عامًا، ربة منزل، زوجة الأول، وابنتهما «هبة»، 18 عامًا، بحروق، وكسور متفرقة.
انتقل اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، والقوة المرافقة إلى محل البلاغ، وتبين أنه أثناء إعداد ربة المنزل طعامًا، انفجرت أسطوانة الغاز ما أدى إلى إصابة المذكورين، وانهيار واجهة العقار المكون من 3 طوابق، وانهيار شرفة العقار المجاور لهم  بشارع فاطمة الزهراء بفيصل.
انتقلت قوات الحماية المدنية، وجار إخلاء العقار من السكان لحين انتداب لجنة هندسية لمعاينة العقار، والوقوف على سلامته الإنشائية، وتم نقل المصابين إلى مستشفى أم المصريين لتلقي العلاج.