العثور علي جثة مجهول بمدينة الحرفيين في الإسكندرية
 
عثر ضباط إدارة البحث الجنائي، بمديرية أمن الإسكندرية، الخميس، على جثة شخص مجهول بمدخل مدينة الحرفيين.
كان قسم شرطة كرموز تلقى بلاغا بالعثور على الجثة بمدخل المدينة، وبالفحص تبين أن الجثة لشخص مجهول في العقد الرابع من العمر، يرتدي كامل ملابسه، مسجي على ظهره بالطريق المذكور.
وبمناظرته، تبين إصابته بعدة طعنات بالصدر وجرح ذبحي، بالجانب الأيمن من الرقبة، وآخر بكف اليد اليمني. تم إخطار الأدلة الجنائية، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.