أهالي قتيل يقطعون طريق بنها للمطالبة بتسلم جثته
قطع أهالي طالب، لقي مصرعه برصاصة طائشة، خلال أحد الأفراح الشعبية، الطريق أمام مستشفى بنها الجامعي، الخميس، احتجاجًا على تأخر الطبيب الشرعي في تشريح الجثة، لتمكينهم من سرعة دفنها.
 
وقال شهود عيان، إن الأهالي حاولوا التعدي على بعض قائدي سيارات الأجرة الذين حاولوا المرور أثناء قطع الطريق.
 
وتلقى اللواء محمود يسري، مدير الأمن، إخطارًا بالواقعة، فانتقلت على الفور القيادات الأمنية لتهدئة الأهالي، وتمكن المقدم عبد الله جلال، رئيس مباحث قسم بنها، من إقناعهم بفتح الطريق، بعدما أكد لهم قرب قدوم الطبيب الشرعي من القاهرة.
 
وكان مدير الأمن تلقى إخطارًا من المستشفى بوصول أحمد أحمد سيد، 22 سنة، طالب، مصاباً بطلق ناري في الرأس، وتبين من التحريات أنه أثناء تواجد المصاب بحفل زفاف إحدى فتيات القرية، أطلق المدعو أحمد .ع.أ، 19 سنة، حاصل على دبلوم ثانوي صناعي، بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش، كان بحوزته، ابتهاجاً بالزفاف، ما أدى إلى إصابة الشاب في رأسه، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.