اشتباكات بين أهالي المتهمين بقطع كوبري أكتوبر والأمن بمحكمة جنوب القاهرة
وقعت اشتباكات داخل محكمة جنوب القاهرة، الخميس، أثناء نظر تجديد حبس 25 متهمًا في قطع كوبري أكتوبر، وإشعال النيران بإطارات سيارات، ومنع مرور المواطنين، وتعطيل حركة المرور، بين أهالي المتهمين، وقوات الأمن المتواجدة لتأمين المحكمة، بسبب منعهم من حضور جلسة التجديد.
وقام حرس المحكمة بتكثيف القوات المتواجدة بالمحكمة بعد اشتعال الأحداث، وتزايد أعداد الأهالي، وطلب دفاع المتهمين من المحكمة إخلاء سبيل جميع المتهمين ودفع بانعدام الركن المادي والمعنوي للتهم المنسوبة للمتهمين.
كما دفع ببطلان إجراءات القبض والتفتيش وشيوع الاتهام وبطلان احتجاز المتهمين طبقًا للدستور.
ووجهت النيابة برئاسة المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة، للمتهمين تهم البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق وإحداث الفوضى إلا أن المتهمين أنكروا الاتهامات الموجهة إليهم.
وكشفت التحقيقات التي باشرها محمد البشلاوي وسامح عصام ومحمد الخولي، رؤساء نيابة شرق القاهرة، أن عددًا من مثيري الشغب قطعوا كوبري أكتوبر أكثر من مرة، وبعد وصول عدد من البلاغات إلى قسم شرطة قصر النيل، توجهت قوة من القسم لفتح الطريق، وتم إلقاء القبض على مجموعة منهم وفر الباقون.
فيما نفى المتهمون كل التهم المنسوبة إليهم، وأكدوا أن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.