إصابة ضابط بالجيش و3 مجندين في حادث تصادم بالصحراوي
أصيب ضابط بالقوات المسلحة، و3 جنود بسحجات وكدمات متفرقة بالجسد في حادث تصادم وقع، الخميس، بطريق «مصر- الإسكندرية» الصحراوي.
كان اللواء حسين القاضي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، تلقى إخطارًا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد بوقوع حادث تصادم بطريق «مصر- الإسكندرية» الصحراوي.
وتبين أن التصادم بين السيارة رقم «ص أ ن 364 مصر»، نقل قيادة محمد أحمد، 30 عامًا، سائق ومقيم بمصر القديمة، والسيارة «ب ف 5197»، قيادة محمد عبدالخالق، 27 عامًا، سائق، مقيم بالإسكندرية، ومصاب بجرح قطعي بالجبهة.
كما تبين أنه أثناء سير السيارة الأولى بالطريق المشار إليه اصطدمت بها السيارة الثانية من الخلف مما أدى إلى إصابة  الملازم أول أيمن رجب، 26 عامًا، ضابط بالقوات المسلحة، وفؤاد شحاتة، 21 عامًا، مجند بالقوات المسلحة، ومقيم بأسيوط، وعمر جمال، 22 عامًا، مجند بالقوات المسلحة، ومقيم بالمنيا، وعلي حمدان، مجند بالقوات المسلحة، ومقيم بأسوان، حال عودتهم من مأمورية بالإسكندرية، وجميعهم مصابون بكدمات وسحجات متفرقة بالجسد.
وتم نقل المصابين إلى مستشفى زايد لإسعافهم، وأزيلت آثار الحادث لتسيير حركة المرور، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.