مصرع 2 وإصابة 6 في حادث سير على الطريق الزراعي بالبحيرة
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب 6 آخرون بإصابات وكسور متفرقة بأنحاء الجسد، الخميس، إثر وقوع حادث سير على الطريق الزراعي بكفر الدوار، نتيجة لسوء الأحوال الجوية.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارًا من شرطة النجدة يفيد بمصرع حافظ بسيوني محمد، 60 عامًا، ومحمد حسين العواض، 30 عامًا، وإصابة 6 أشخاص آخرين بينهم ضابط بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري، نتيجة حدوث تصادم بين سيارتين على الطريق الزراعي اتجاه الإسكندرية أمام قرية الملقة بكفر الدوار.
وتم نقلت الجثتين لمشرحة مستشفى كفر الدوار العام، والمصابين لمستشفى دمنهور العام، وتحرر محضر بالحادث، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.