مرسي يزور معسكر الأمن المركزي بالدراسة الجمعة.. ويلتقي الرياضيين الأحد
قال بيان لرئاسة الجمهورية، الأربعاء، إن الرئيس محمد مرسي سيلتقي، الجمعة المقبل، بضباط وجنود الأمن المركزي في مقر الأمن المركزي بالدراسة، تقديراً للدور الوطني الذي يقومون به في حفظ الأمن بالبلاد، وتقديم أرواحهم فداءً للوطن، بحسب البيان.
اقرأ أيضًا
مصدر دبلوماسي ينفي زيارة قريبة لمرسي إلى الإمارات
مرسي يستقبل أسر ضحايا مجزرة بورسعيد الثانية الخميس لبحث مساواتهم بشهداء الثورة
30 مسؤولا رئاسيا بسوهاج لترتيب زيارة مرسي
وأضاف البيان أن «الرئيس مرسي سيلتقي، الأحد المقبل، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بكوكبة من رياضيي مصر، ورؤساء الأندية الرياضية، ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين، في إطار الاهتمام بدعم الرياضة في مصر، وتفعيل دور الرياضيين في مختلف القضايا الوطنية».