مفاوضات مصرية صينية لإنتاج لقاح لمكافحة فيروس الـ«IB» بالدواجن
قالت مصادر إن الحكومة تجري مفاوضات مع السلطات الصينية لبحث إمكانية إنتاج لقاح لمكافحة فيروس الـ«IB» الذي يصيب الدواجن.
ويهدد الفيروس القطاع الداجني في أكثر من 90 ألف مزرعة طبقا لتأكيدات مصادر رسمية بوزارة الزراعة.
اقرأ أيضًا
«التموين»: تخفيض أسعار اللحوم والدواجن والسكر والأرز والزيت بالمجمعات
«الدواجن» تطالب «البترول» بتوفير «البوتاجاز» لمواجهة البرد
تحذيرات من انتشار «الالتهاب الرئوي» بين الدواجن بسبب موجة البرد
وأضافت المصادر أن الدكتور أسامة سليم، رئيس هيئة الخدمات البيطرية، التابعة للوزارة، عقد لقاءات مكثفة مع السطات البيطرية الصينية لتبني سيناريوهات لاحتواء المرض في مصر من خلال إنتاج أمصال من السلالات المحلية من الفيروس، لضمان كفاءة اللقاح الذي يتم إنتاجه، سواء في الصين أو في معهد بحوث الأمصال واللقاحات بالعباسية التابع لمركز البحوث الزراعية بالاستعانة بالخبرات الصينية في مجال إنتاج لقاحات مضادة للمرض.
وقالت الدكتور سهير حسن، رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائي التابع للهيئة، لـ«المصري اليوم» إن مصر بحاجة شديدة لإنتاج لقاحات لمكافحة فيروس الـ«IB» لحماية الثروة الداجنة خاصة أنه يؤدي إلي زيادة معدلات النفوق في القطعان والتي يمكن أن تصل إلي 30% من إجمالي أعداد الدواجن المصابة بالمرض.
وأضافت «حسن» أنه في حالة اتفاق البلدين علي إنتاج اللقاح فإنه سيخفض من تكلفة فاتورة استيراد الأمصال من الخارج، لأنه سيرفع من كفاءة المقاومة للمرض، ويحمي صناعة الدواجن من الأمراض الوبائية.