تدشين حركة «أئمة بلا قيود» لمواجهة «أخونة الأوقاف» وإبعادها عن السياسة
دشنت مجموعة من الأئمة والدعاة حركة «أئمة بلا قيود»، ونظموا مؤتمرا صحفيا بنقابة الصحفيين، الأربعاء، للإعلان رسميا عن تأسيس الحركة، والتي تهدف لرفض «أخونة» وزارة الأوقاف، والتعريف بحقوق الأئمه لدى الرأي العام، والمطالبه بإبعاد المساجد عن الصراعات السياسيه الحزبية، لكي لا تنحرف رسالتها عن الهدف المنشود،خاصة بسبب السياسات التى تنتهجها الوزارة خلال الفرة الماضية.
وأصدرت الحركة البيان الأول، والذي تضمن عدة مطالب من أهمها، «وضع معاير محددة بنزاهة وشفافية يتم على أساسها الترقيات، وتصعيد القيادات، داخل وزارة الأوقاف، وعدم تسييس الوزارة بفصيل أوجماعة، وسرعة الانتهاء من مشروع الكادر، ووضع خطة زمنية محددة لتنفيذه، وزيادة بدلات الأئمة الحالية، وتخصيص نسبة محددة من الشقق السكنية الخاصة بهيئة الأوقاف في كل المحافظات، والتى تقوم هيئة الأوقاف بتوزيعها من مال الوقف».
كما أكد البيان على «اتخاذ القرارات الخاصة بالدعوة في المساجد، عن طريق التشاور مع ممثلين عن الأئمة، يتم إختيارهم بطريقة حيادية وموضوعية، مع إعادة النظر في القرار رقم 75 لسنة 2013 والذي رفضه جموع الأئمة، خشية تأثيرة على الدعاه والدعوة بالمساجد، والعدالة في توزيع  الدعاه على المساجد الكبرى والقوافل الدعوية».
وقال الشيخ حسين حبيب، إمام وخطيب بوزارة الأوقاف، وأحد الأعضاء المؤسسين للحركة،إن «وزارة الأوقاف أصبحت تعمل وفق أجندة جماعة الإخوان المسلمين، ولابد من إبعاد الصرعات الحزبية والسياسة عن الوزارة، وأن يكون هناك حيادية في  وزاره الأوقاف بين الجميع من العاملين بها على اختلا ف انتماءاتهم السياسية، وأن تكون المناصب العليا لأبناء الوزارة الأكفاء، وأن هذه هى المطالب الإجماليه تعبر عن جموع الأئمة».
وأعلنت الحركة عن تنظيمها وقفة رمزية احتجاجية أمام الوزارة، الأحد، الموافق 24 مارس 2013، وأكدت  كامل حقها في التصعيد، ضد الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، من أجل  تنفيذ مطالبها، لشعور أئمة المساجد بالإهانة من خلال بعض تصريحات وزير الأوقاف وبعض قراراته من قرار إعمار المساجد. 