النيابة تبدأ تحقيقاتها مع 39 من «ألتراس أهلاوي» بالمنوفية داخل السجن
وجهت النيابة العامة بشبين الكوم، مساء الأربعاء، إلى 39 عضواً برابطة «ألتراس أهلاوي» وبعض القوى الثورية بمحافظة المنوفية، تهم تكوين جماعات غير مصرح بها، والتعدي على رجال الشرطة، وإتلاف منشآت عامة، فيما أرسل التيار الشعبي بالمنوفية مجموعة من المحامين للدفاع عن المتهمين.
وكان محيط محكمة شبين الكوم الكلية شهد اشتباكات محدودة، الأربعاء، بين أعضاء الألتراس وقوات الأمن بالمنوفية، بعد قرار المحكمة برفض الاستشكال المقدم لها على قرار حبس محمد جمال هلال، عضو الألتراس، 15 يوماً على ذمة القضية المتهم فيها بارتكاب أعمال شغب ومحاولة اقتحام مديرية أمن المنوفية.
وأجرت النيابة تحقيقاتها داخل سجن شبين الكوم، وسط استنكار هيئة الدفاع عن المتهمين الذين قالوا إنه يجب الحصول على موافقة النائب العام لإجراء التحقيق في مكان غير مناسب.
اقرأ أيضًا
عشرات السائقين يقطعون الطريق بالمنوفية احتجاجًَا على حبس أحد زملائهم
سائقو المنوفية يقطعون الطرق وخطوط السكك الحديدية بسبب اختفاء السولار
«الأعلى للجامعات» يوافق على استقلال فرع مدينة السادات عن جامعة المنوفية
ولفت محمد بصلة، أحد محامي الدفاع، إلى أن إجراء التحقيقات داخل السجن يحتاج لقرار من النائب العام، وإذا كان القرار صدر فهو صدر بسرعة مدهشة.
وقال الرائد محمد أبو العزم، رئيس مباحث شبين الكوم، إنه تم إلقاء القبض على المتهمين، لقيامهم بأعمال شغب وعنف ومحاولة اقتحام مبنى محكمة شبين الكوم الكلية وإلقاء حجارة وإطلاق شماريخ في الهواء، كما حاولت مجموعة منهم اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة، والاشتباك مع أفراد تأمين المبنى، وأصابوا مخبرين اثنين بكدمات نتيجة القذف بالطوب أثناء المواجهة، كما تم ضبط بعض زجاجات المولوتوف والشماريخ مع  المقبوض عليهم.
وأوضح  محمد كمال، المنسق العام لحركة 6 أبريل بالمنوفية، أنه تم إلقاء القبض على اثنين من أعضاء الحركة، أثناء تضامنهم مع الوقفة الاحتجاجية التي نظمها الألتراس أمام مبنى المحكمة، للمطالبة بالإفراج عن محمد جمال، أحد أعضاء «ديفيلز» بالمحافظة، وقال حازم محمد، المنسق العام للحركة بمركز أشمون، إنه تم القبض عشوائياً على كل من أحمد رضا ويوسف بدوي، عضوي الحركة، أثناء تواجدهما أمام المحكمة.