30 مسؤولا رئاسيا بسوهاج لترتيب زيارة مرسي
أعلن الدكتور يحيى عبدالعظيم، محافظ سوهاج، رفع درجة الاستعداد بين قيادات وأعضاء الجهاز التنفيذى بالمحافظة، استعداداً لزيارة الرئيس محمد مرسى، المقرر لها، السبت، لافتتاح وتفقد عدد من المشروعات، بمنطقة حى الكوثر. وقال المستشار إيهاب فهمى، المتحدث الرسمى للرئاسة، إن مرسى سيترأس اجتماعاً مصغراً لمجلس الوزراء، بحضور محافظى محافظات الصعيد، لتدشين الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد.
اقرأ أيضًا
وفد من رئاسة الجمهورية يتوجه إلى الإمارات للإعداد لزيارة مرسي
أزمة «تأمين منزل مرسي»: تهديدات للضباط والقيادات تطالبهم بحماية «منصب الرئيس»
مصادر: حوار وطني جديد لـ«إنقاذ مرسي» وتشكيل حكومة ائتلاف
وانتشر عمال النظافة وسيارات جمع القمامة بسوهاج على طول الطريق المقرر لخط سير زيارة الرئيس لرفع القمامة والمخلفات، وانتشر عمال التشجير لقص وتهذيب الأشجار، وأعاد آخرون دهان الرصيف.
كانت طائرة حربية وصلت، الأربعاء، إلى المحافظة، وتضم 30 شخصية من العاملين فى ديوان الرئاسة، بهدف الترتيب للزيارة التى يشمل برنامجها افتتاح الرئيس خط إنتاج جديداً بمصنع المكرونة التابع للقوات المسلحة، الذى افتتحه الرئيس السابق مبارك منذ 5 سنوات.