توقف عمليات ري أراضي القنطرة بعد إيقاف عاملين لمحطة المياه
أوقف العاملون بمحطة مياه الري المركزية، بقرية الأبطال بمدينة القنطرة شرق، الأربعاء، ضخ مياه الري إلى الأراضي الزراعية.
اقرأ أيضًا
ضبط كمية كبيرة من أجهزة التنصت والتصوير بحوزة شخصين بالقنطرة غرب
إنشاء مجزر جديد بالقنطرة غرب بتكلفة تصل إلى 25 مليون جنيه
إصابة 9 أشخاص في انقلاب سيارة على الطريق الدولي «العريش - القنطرة»
تظاهر العاملون أمام المحطة احتجاجا على عدم إعادة زملائهم المنقولين تعسفيا حسب قولهم، كما طالبوا ببدل الجذب وتعيين المؤقتين وزيادة الرواتب.
واختفت مياه الري من الترع تماماً، وتوقفت عمليات الري في آلاف الأفدنة بسيناء بينما توافد مئات المواطنين على المحطة في محاولة منهم لإقناع العاملين بإعادة تشغيلها.