محافظ الجيزة: إجراءات عاجلة لرفع كفاءة طريق «مصر- إسكندرية» الصحراوي
قررت محافظة الجيزة، الأربعاء، تنفيذ إجراءات عاجلة لرفع كفاءة أول طريق «مصر- إسكندرية» الصحراوي، بدءًا من ميدان الرماية، وحتى الطريق الدائري، وتشمل الأعمال تجريد الطريق من الأتربة، وتكثيف أعمال الإنارة، وإجراء الترميمات اللازمة للطريق، وإعادة رصف أي أجزاء متهالكة.
وكلف الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، المهندسة آمال فريد، مدير مديرية الطرق، بالتنسيق مع حي الهرم، للبدء في تنفيذ هذه الإجراءات باعتبار أن هذه المنطقة توجد بها العديد من المنشآت المهمة، مثل المتحف الكبير، والمشروعات الاستثمارية على جانبي الطريق، وحتى المحور.
وأكد «عبد الرحمن»، خلال رئاسته لاجتماع مجلس إدارة الجهاز التنفيذي للمنطقة الصناعية والاستثمارية، أن «المحافظة انتهت من إعداد كراسة الشروط لطرح منطقة الخدمات أمام المستثمرين بنظام المزاد العلني، وفقاً لمبادئ الشفافية وتكافؤ الفرص».
اقرأ أيضًا
«النقل»: البدء فى تطوير الطريق الدائرى بتكلفة 600 مليون جنيه كمرحلة أولى
وقال المحافظ، خلال الاجتماع الذي حضره نائباه اللواءان أسامة شمعة ومحمود عشماوي، ومحمد الشيخ، السكرتير العام، واللواء أحمد القاضي، رئيس الجهاز التنفيذي للمنطقة الصناعية والاستثمارية، إن «المنطقة المزمع طرحها تصل مساحتها إلى 9 آلاف متر مربع، وتخدم المستثمرين وتعود بالنفع عليهم».
وأضاف أن «الطرح سيتم على مرحلتين كل مرحلة 4 قطع، حيث تم تقسيم المنطقة إلى 8 قطع لاستخدامها في مجال أنشطة البنوك ومكاتب الاتصال والطيران، ومول تجاري، ومحطات لخدمة السيارات والغاز، والمعارض، والمكاتب الإدارية، وجميعها أنشطة لها علاقة مباشرة بالأنشطة والصناعات الموجودة بالمنطقة الصناعية».
وأوضح «عبد الرحمن» أنه «لن يتم طرح المنطقة إلا بعد موافقة مجلس الوزراء، ووفقاً للاشتراطات المطبقة في المنطقة بألا تتعدى الارتفاعات 12 مترًا، ولا تزيد نسبة المباني على 65%».
ووافق مجلس الإدارة، خلال الاجتماع، على إضافة أنشطة جديدة لـ5 مشروعات بالمنطقة، وتغيير النشاط لـ4، وتقنين الوضع لـ8 مشروعات، ومهلة 3 شهور لسداد المستحقات المالية لـ23 مشروعًا . 