أوكرانيا تطالب مصر بالتحقيق في مصرع ممثلة شهيرة في حادث موتوسيكل بالغردقة
طالبت وزارة الخارجية الأوكرانية السلطات المصرية بالتحقيق في حادث مصرع ممثلة أوكرانية شهيرة لقيت حتفها «بسبب ما تعرضت له من إهمال داخل مستشفى خاص بالغردقة، بعدما تركها مسؤولو المستشفى وشركتا السياحة والتأمين دون تقديم ضمانات مالية للمستشفى للبدء في علاجها بعد تعرضها لحادث انقلاب موتوسيكل رباعي الدفع في رحلة سياحية بصحراء الغردقة».
وكشفت تفاصيل الواقعة كما يرويها محمد السيد رفعت، نقيب المرافقين السياحيين السابق بالغردقة، أن الممثلة الأوكرانية «أوكسانا جايفز»، 30 سنة، وصلت إلى الغردقة في رحلة سياحية برفقة زوجها يوم 5 مارس الجاري، وحجزت لدى إحدى شركات السياحة الشهيرة للقيام برحلة سفاري صحراوية، وأثناء قيادتها موتوسيكل السفاري رباعي الدفع تعرضت لحادث انقلاب وأصيبت بعدة كسور ونزيف، وتم نقلها لأحد المستشفيات الخاصة بمنطقة الكوثر بالغردقة، إلا أن مسؤولي شركة السياحة ووكيل شركة التأمين الأجنبية بالغردقة رفضوا سداد أي مبالغ مالية للمستشفى للبدء في علاج السائحة بحجة أن رحلات السفاري لا يوجد بها تأمين على السائحين، وأن السائح خلالها يكون مسؤولا عن نفسه.
اقرأ أيضًا
«تنشيط السياحة» تضع ضوابط لتأمين رحلات السفاري  بعد عامان من حادث «الجلف الكبير»
حريق يلتهم 24 موتوسيكل «سفاري» بالبحر الأحمر.. وإصابة 4 في حريق آخر
وأضاف «رفعت» أن السائحة تعرضت لغيبوبة كاملة فور دخولها المستشفى، واستمر إهمال شركة التأمين للممثلة بعد مصرعها برفض تحمل تكاليف نقل جثمانها من الغردقة لأوكرانيا إلا بعد سداد 4 آلاف دولار، لولا تدخل السفير الأوكراني بشكل شخصي وتحمل السفارة تكاليف نقل الجثمان إلى العاصمة الأوكرانية كييف.
وأكد أن الخارجية الأوكرانية قدمت مذكرة للخارجية المصرية تطالب فيها بتحقيق سريع ونزيه حول أسباب مصرع الممثلة، كما أصدرت الوزارة بيانا عقب الحادث تنصح فيه رعاياها بعدم السفر إلى مصر بسبب الحادث والأوضاع السياسية الراهنة.
يذكر أن السائحين الأوكرانيين القادمين للغردقة يمثلون نحو 15% من إجمالي السائحين الذين يزورون المدينة.