«الخرباوي»: «الفكر التكفيري» لـ«الإخوان» هو سر صراعهم مع الآخر وعدم تقبلهم له
قال ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن من يحكمون مصر الآن هم تلاميذ الراحل سيد قطب، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين سابقًا، مشيرًا إلى أن الفكر التكفيري عند «الإخوان» هو سر صراعهم مع الآخر وعدم تقبلهم له.
وأضاف «الخرباوي»، في حواره لبرنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار»، مساء الأربعاء، أن المناهج التي تُدرس لجماعة الإخوان «جزء كبير منها» يعتمد على رفض ما يختلف عما لديهم من أفكار، موضحًا أن «الإخوان كتبوا أكثر من 150 كتابا في شرح رسائل البنا».
اقرأ أيضًا
«الخرباوي»: وزير الداخلية يعمل لدى «الإخوان».. والنائب العام محامي الجماعة
«الخرباوي» في أبو ظبي: «البنا ليس قديسًا ولا نبيًا ولا صاحب دعوة»
«الخرباوي»: «الإخوان» سترتكب جرائم تزوير فاضحة في انتخابات البرلمان
وأشار «الخرباوي» إلى أن كتاب الراحل حسن البنا، مؤسس الجماعة، «صنف الناس نوعين: الأول من يتفق مع أفكارنا هم من نعمل من أجلهم وهم إخواننا، والنوع الثاني من الناس هم من يختلفون مع أفكارنا وهؤلاء لا نعاديهم ولكنهم ليسوا إخوانًا لنا».
وأوضح القيادي السابق بالجماعة أن الإخوان المسلمين خلقوا «طبقة وسيطة» تقف بين الإنسان وبين الله وهم من يقولون لنا الحلال والحرام، و«الإخوان» تأثروا بـ«الفكر الوهابي».