وزير الداخلية: الشرطة هي المنوطة وحدها بحفظ الأمن.. وأرفض «اللجان الشعبية»
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الأربعاء، إن جهاز الشرطة هو الجهة الوحيدة المنوطة بحفظ الأمن في مصر، والشرطة والشعب بعد ثورة 25 يناير «يد واحدة» في مواجهة المجرمين والعابثين بأمن الوطن.
وأوضح وزير الداخلية، في تصريحات على هامش اجتماع وزراء الداخلية العرب بالرياض، أن «رجل الأمن وجهاز الشرطة يحتاجان دائمًا لدعم الشعب المصري، وقيام المواطن بإبلاغ الجهات الأمنية عن أي عمل إجرامي أو اسم مجرم هو واجب وطني وقانوني، وليس عملًا شرطيًا».
وأعلن «إبراهيم» رفضه لـ«قيام أي جهة كانت أو ما يسمى بـ(اللجان الشعبية) بمهمة حفظ الأمن نيابة عن جهاز الأمن ورجل الشرطة».
اقرأ أيضًا
«النجدة» تنضم لإضراب الشرطة بالمنيا.. والجماعة الإسلامية تستعد باللجان الشعبية
«النور»: اللجان الشعبية لمساعدة الشرطة وليست بديلًا عنها
«التنظيم والإدارة» يحظر بدلات حضور اللجان بسبب عجز الموازنة
وأضاف أن «التحقيقات في وفاة محمد الجندي أمام النيابة، وما ستسفر عنه النيابة سنلتزم به»، مشيرًا إلى أنه «لم يستمع لما قاله وزير العدل المستشار أحمد مكي بشأن قضية (الجندي)».
وحول الأحداث التي تقع في بعض البلاد العربية، أكد «إبراهيم» على «ضرورة الاستجابة لتطلعات الشعوب نحو الحرية والديمقراطية، واحترام حقوق الإنسان».
وبخصوص ما تشهده الشقيقة سوريا وما يشنه النظام هناك من حرب شعواء ضد شعبه، أعرب عن أمله في استتباب الأمن وعودة السلام في سوريا، وتحقيق الشعب السوري لآماله وطموحاته وحقوقه المشروعة.
ويرأس اللواء محمد إبراهيم وفد مصر إلى الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، الذي عقد في الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية، وألقى كلمة مصر أمام المؤتمر، والتي أكد فيها أن «مصر تولي اهتمامًا بالغًا بأمن واستقرار الوطن العربي، كما تحرص دومًا على الاضطلاع بمسؤولياتها تجاه القضايا العربية، وتحرص على تنمية التعاون العربي في مواجهة التهديدات الأمنية المستجدة، في إطار من التضامن والتعاون العربي المشترك، من أجل تحقيق مزيد من الاستقرار والتنمية والرخاء».