مظاهرة لألتراس المصري أمام استراحة محافظ بورسعيد للمطالبة برحيله
انطلقت مظاهرة حاشدة من أمام محكمة بورسعيد، مساء الأربعاء، نظمها ألتراس «جرين إيجلز»، وتقدمها عدد من الحاصلين على البراءة مؤخرًا في قضية مذبحة استاد بورسعيد.
اقرأ أيضًا
«المصري اليوم» ترافق 10 حاصلين على براءة في «مجزرة بورسعيد» لزيارة قبور الشهداء
«جبهة الضمير» تشيد بحكم «مجزرة بورسعيد».. وتطالب الضباط المضربين بالعودة للعمل
مصدر عسكري: الجيش الثاني يتولى تأمين المدارس في بورسعيد
اتجهت المظاهرة إلى ديوان عام المحافظة، ثم إلى استراحة المحافظ اللواء أحمد عبد الله، وحمل المتظاهرون صور الشهداء والضحايا وصور الصادرة ضدهم أحكام بالإعدام والحبس في القضية، وأطلقوا الألعاب النارية وأشعلوا الشماريخ، مطالبين بإقالة المحافظ الذي اتهموه بـ«الإخفاق في الدفاع عن أهالي المحافظة ومواجهة عنف الشرطة، فضلاً عن اختفائه طوال الأحداث الدامية التي شهدها محيط سجن بورسعيد يوم 26 يناير الماضي».
كانت رابطة ألتراس جرين إيجلز أصدرت، الثلاثاء، بيانًا على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، أمهلت فيه المحافظ 48 ساعة لمغادرة بورسعيد.