«الصناعة»: تحديد سعر المازوت بـ3.5 دولار لحل أزمة الطوب
قال المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، الأربعاء، إنه تم حل أزمة الطوب عن طريق الاتفاق مع وزارة المالية، وذلك بوصول سعر المازوت 3.5 دولار للمليون وحدة حرارية، لفترة محددة على أن يتم رفع الأسعار بالتدريج إلى 4 دولارات للمليون وحدة.
وأشار الوزير خلال مؤتمر صحفي، الأربعاء، تم عقده اليوم مع جمعية «إبيا» إلى أنه سيتم إجراء تسهيلات من خلال السجل الصناعي إلى جانب تخفيض الجمارك لتتراوح بين 3 و 5% فقط.
اقرأ أيضًا
«الصناعة»: دعم الطاقة سيختفي خلال 3 سنوات وترشيد الكهرباء حتمي
«الصناعة والتجارة» تعد ورقة عمل عن صعوبات استكمال منطقة التجارة الحرة العربية
وزير الصناعة: ندرس فرض رسم صادر على الأسمنت بعد ارتفاع أسعاره محليًا
وأوضح أنه سيتم تقديم تسهيلات إلى المصنعين السوريين في الأراضي التي يطلبونها سواء في السعر أو طريقة السداد، ولفت إلى أنه سيتم مد فترة السداد حتى 3 سنوات. وطالب الوزير بتعاون المستثمرين المصريين مع السوريين في المجالات المختلفة، وأشار إلى أن هناك قوانين تحدد نسبة العمالة السورية التي يمكن أن تدخل من خلال الاستثمارات السورية.
وقال أحمد جلال رئيس مجلس إدارة جمعية «إبيا» إن مصر تعمل لجذب الاستثمارات سواء العربية أو الأجنبية إلى البلاد بهدف التصدير للخارج وتوفير العملة الأجنبية.