13 أبريل أولى جلسات استئناف الناشط حسن مصطفى على حكم حبسه عامين
حددت محكمة جنح مستأنف المنشية بالإسكندرية، جلسة 13 أبريل المقبل، لنظر الاستئناف المقدم من الناشط السياسي حسن مصطفى، الصادر ضده حكم بالحبس لمدة عامين، بعدما وجهت له النيابة تهمة التعدي على أحمد درويش، وكيل النائب العام، أثناء عرض المتهمين في أحداث العنف التي شهدتها مدينة الإسكندرية قبل أسابيع أمام المحكمة ومديرية الأمن.
اقرأ أيضًا
«العفو الدولية» تطالب مصر بضمان محاكمة عادلة للناشط السياسي حسن مصطفى
حبس الناشط حسن مصطفى صاحب صور تعذيب خالد سعيد سنتين لاتهامه بـ«ضرب» وكيل نيابة
أمن الإسكندرية يغلق أبواب «الجنايات» أمام متظاهرين يرفضون حبس الناشط حسن مصطفى
كانت أجهزة الأمن بالإسكندرية قد ألقت القبض على بعض المتظاهرين يوم 27 يناير الماضي في الاشتباكات التي حدثت في محيط محكمة الجنايات ومديرية أمن الإسكندرية، ووجهت لهم تهم البلطجة وحيازة أسلحة نارية دون ترخيص والعنف مع الموظفين العموميين وتعطيل المواصلات العامة وإتلاف منشآت حكومية وإشعال النيران في بعض المنشآت العامة والخاصة.
وأثناء مشاركته في الوقفة الاحتجاجية التي دعا إليها عدد من النشطاء للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين عشوائيا على خلفية الأحداث، اتهمت النيابة «مصطفى» بالتعدي على وكيل النائب العام.