مصدر دبلوماسي ينفي زيارة قريبة لمرسي إلى الإمارات
قال مصدر دبلوماسي بسفارة مصر في أبوظبي، الأربعاء، إنه لا صحة للأنباء التي تحدثت عن زيارة للرئيس محمد مرسي، لدولة الإمارات قريبا.
كانت مواقع إخبارية قالت إن «وفدا من الرئاسة غادر مطار القاهرة، الأربعاء، متجها إلى دبي للتمهيد لزيارة الرئيس محمد مرسى المنتظرة للإمارات».
اقرأ أيضًا
مصادر: حوار وطني جديد لـ«إنقاذ مرسي» وتشكيل حكومة ائتلاف
أزمة «تأمين منزل مرسي»: تهديدات للضباط والقيادات تطالبهم بحماية «منصب الرئيس»
«أبو إسماعيل»: أُعارض مرسي أكثر من الليبراليين.. ودعوات نزول الجيش «جريمة»
وأوضح المصدر في تصريحات صحفية أن «الوفد وصل إلى دبي كمحطة توقف، ثم يتجه إلى باكستان، والهند، للإعداد لزيارة مرسي للدولتين الآسيويتين».
وأضاف: «المعلومات التي تحدثت عن أن الوفد يمهد لزيارة مرسي إلى الإمارات هي معلومات غير دقيقة، وبرنامج الوفد الرئاسي يقتصر على زيارة الهند وباكستان فقط».