التليفزيون يرفض ارتداء المذيعات «البديهات»
أكد شكرى أبوعميرة، رئيس التليفزيون، أن التليفزيون المصرى تراجع دوره وسط التليفزيونات العربية والفضائيات المصرية، واضعاً خطة للنهوض به ركزت فى مجملها على ملابس ومكياج المذيعات.
وأضاف فى تقرير داخلى «سرى» تم تعميمه على المذيعات فى المبنى أن «التليفزيون المصرى كان فى مقدمة التليفزيونات العربية، لكن دوره تراجع، لذا يجب الاهتمام بالمحتوى والمضمون أكثر من الشكل الخارجى فى البرامج».
لكن اللافت أن الملاحظات الواردة فى التقرير ابتعدت عن تغيير المضمون الذى يطالب به، وركزت على حسن المظهر والأداء والوزن بالنسبة للمذيعات، ومنع لبس غطاء الرأس الذى يحتوى أكثر من لونين، ومنع ارتداء الملابس «المشجرة أو المقلمة» وعدم الاقتداء بالملابس والأشكال الغربية فى اللبس، كما منع ارتداء البديهات الضيقة والجينز الضيق.
اقرأ أيضًا
«رئيس التليفزيون»: سنتابع قضية مقتل موظف القناة السادسة وندرس حالة أسرته
الأندية ترفض جدولة ديون التليفزيون وتهدد بقطع «الشارة» عن القنوات الفضائية
إطلاق اسم المذيع الراحل عبده عباس على استديو 4 بالتليفزيون
ومن الشروط الأخرى فى الملابس ارتداء الجاكيت الكلاسيكى السادة والبنطلون الكلاسيكى السادة، واشترط «أبوعميرة» توقيع جميع المذيعات على التقرير، والالتزام وعدم الإخلال به.
تناول التقرير أيضاً منع صبغات الشعر اللافتة للانتباه، أما بالنسبة للمكياج، فاشترط استخدام المكياج الهادئ فى الألوان، وعدم وضع «قدم على قدم» أثناء الحوار مع الضيوف.
أما من ناحية طريقة الحوار مع ضيوف برامج التليفزيون، فأكد التقرير أنه يجب الالتزام بالحيادية، التى تتمثل فى عدم الرد على أى ضيف والاستماع لما يقوله فقط، دون التدخل فى كلامه، وإذا قام الضيف بالتعدى اللفظى على ضيف الحلقة أو على المذيعة، لا يجوز الرد عليه نظراً للحالة الحرجة التى تمر بها البلاد، كما أنه لا يجب التعليق على آراء الضيوف، أو إبداء وجهات نظر خاصة بموضوع حلقة النقاش، ويجب جمع معلومات حقيقية وليست مغلوطة عن موضوع الحلقة قبل بدء البرنامج.