البابا تواضروس يبتعد عن السياسة في عظته الأسبوعية
ابتعد البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية، عن الحديث في أي أمور متعلقة بالسياسة في عظته الأسبوعية التي ألقاها مساء الأربعاء، بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
اقرأ أيضًا
بالصور.. البابا تواضروس في أولى عظاته بالكاتدرائية المرقسية
البابا تواضروس بأسيوط وسط إجراءات أمنية مشددة لحضور مؤتمر «التاريخ المسيحي»
البابا تواضروس يفتتح المؤتمر العالمي السادس لعلوم القبطيات بأسيوط
وتناول البابا أهمية طقس «الصوم الكبير» الذي بدأه الأقباط، الاثنين الماضي، والذي يستمر إلى عيد القيامة المجيد، وقدم عدة وصايا روحية للمسيحيين لكيفية تنفيذ الصوم بشكله الصحيح.
حضر العظة مئات الأقباط، وعدد من كبار الأساقفة في الكنيسة الأرثوذكسية من بينهم الأنبا أرميا الأسقف العام، والأنبا بطرس الأسقف العام، والأنبا موسى، أسقف الشباب، والقمس أنجيليوس إسحق سكرتير البابا تواضروس الثاني.