السفيرة الأمريكية في البحيرة لدعم صادرات «الخرشوف» المصري إلى واشنطن
التقت السفيرة الأمريكية لدى مصر، آن باترسون، مزارعي «الخرشوف» وعمال شركة «آجروكورب» في محافظة البحيرة؟ وذلك تعزيزاً للصادرات الزراعية المصرية للولايات المتحدة من خلال برنامج المناطق الصناعية المؤهلة «الكويز».
وقالت «باترسون» إن مصر هي ثالث أكبر منتج في العالم للخرشوف، وقد ساعد هذا البرنامج الشركة على تصدير ما قيمته 5 ملايين دولار سنوياً من الخرشوف إلى الولايات المتحدة، منذ عام 2008 وذلك بإعفاء كامل من الرسوم الجمركية.
اقرأ أيضًا
وزيرالصناعة: نتفاوض لخفض المكون الإسرائيلي في اتفاقية «الكويز» إلى 8 %
وفد أمريكي يصل القاهرة لبحث تعديل «الكويز»
«صباحي»: الإضرابات تحتاج حلولاً جذرية.. و«الإخوان» غيروا مواقفهم من «الكويز»
وأضافت السفيرة أن هذه الصادرات ساعدت على توفير النقد الأجنبي من الدولار وأتاحت أكثر من 1500 وظيفة دائمة وموسمية في المزارع ومصانع التعبئة في كل من البحيرة والقاهرة، وأوضحت أنه لم يكن هناك سوى عدد محدود من مصدري الأغذية المصنعة المصريين للولايات المتحدة، وأن «أجروكورب» من الشركات الرائدة في التوسع في أسواق تصدير الخرشوف من هذه المنطقة، وتابعت:«جئت إلى هنا لتشجيع مصنعي الغذاء الآخرين على أن يحذوا حذو أجروكورب وأن يدركا أن الولايات المتحدة هي أرض الفرص للمصدرين المصريين في إطار الكويز».
وتسمح الولايات المتحدة لمنتجات المناطق الصناعية المؤهلة بدخول السوق الأمريكية دون دفع رسوم جمركية إذاً كانت منتجة كلياً أو جزئياً في إحدى المناطق الصناعية المؤهلة، شريطة أن تصل نسبة المحتوى الإسرائيلي إلى 10.5% وألا تقل نسبة إجمالي القيمة المضافة من مصر وإسرائيل أو الولايات المتحدة عن 35%.