الحكومة تعلن إنشاء مدينة اقتصادية عالمية بجوار مطار القاهرة بـ20 مليار دولار
كشف المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدنى، تفاصيل مشروع استثمار الأراضي المحيطة بمطار القاهرة الدولي، الذي يتضمن إنشاء مدينة استثمارية تجارية وصناعية باستثمارات تبلغ 20 مليار دولار، على مساحة 10 ملايين متر، تستفيد من وجود المطار في مركزها لنقل البضائع العابرة، وخدمة ركاب الترانزيت.
وأوضح الوزير أنه سيتم الانتهاء من مراحل التخطيط للمنطقة نهاية أبريل المقبل، وإعلان مولد المشروع في معرض مدن المطار بمدينة جوهانسبرج في الفترة من 24 إلى 26 إبريل.
وأضاف «المعداوي» أنه سيتم التعامل مع المشروعات بنظام المشاركة«PPP»  أو نظام«P.O.T»  وسيستغرق المشروع من 5 إلى 8 سنوات ويوفر 30 ألف فرصة عمل مباشرة و70 ألفا غير مباشرة.
اقرأ أيضًا
الحكومة تدرس فرض «تسعيرة جبرية» على الأسمنت
«النور»: إصرار «الإخوان» على بقاء الحكومة يقود مصر لـ«الخراب»
الحكومة توافق على إدخال نقد أجنبي للبلاد يزيد على 10 آلاف دولار بشرط الإفصاح
وعرض أسامة صالح، وزير الاستثمار، في اجتماع مجلس الوزراء، الأربعاء، المشروعات الاستثمارية المقترح طرحها خلال 4 شهور لتنشيط الاقتصاد، وهي مشروعات إقامة 3 محطات كهرباء بنظامPOOT، وإنشاء مركز العلمين السياحي، وإعطاء دفعة ترويجية قوية لمشروع إسكان المصريين في الخارج.
وأشار الوزير إلى أنه سيتم طرح مشروعات لتنمية المساحات الواقعة على طريق «الصعيد - البحر الأحمر» وطرح 10 آلاف فدان أراضى زراعية بمحافظة قنا على جانبى الطريق، وطرح 300 ألف فدان بمنخفض القطارة للاستصلاح والاستزراع، وتوزيع جزء منها على الشباب، وطرح 11 رخصة لمصانع الأسمنت، ونقل مدابغ الجلود إلى مدينة الروبيكى.
كما تشمل قائمة المشروعات استغلال القرض التركى فى ترفيق بعض المناطق الصناعية، وتطوير قطاع الغزل والنسيج، وشراء 500 أتوبيس، وإنشاء نفق تحت قناة السويس، وإقامة منطقة صناعية ولوجستية شرق بورسعيد، وطرح مشروع صناعات إلكترونية على الصين، واستخلاص الأملاح من بحيرة قارون بالفيوم، والحصول على امتياز بتنمية وزراعة 2 مليون فدان بالسودان من خلال شركات مصرية.