"أئمة بلا قيود" تجمد فعالياتها مؤقتًا لبحث مطالبها مع "الأوقاف"
أنهت حركة "أئمة بلا قيود" فعاليات التصعيد ضد وزير الأوقاف، بعد لقاء جمعهم اليوم الأحد، بالوزير فى المجلس الأعلى للشئون الإسلامية تم الاتفاق فيه على بحث 15 مطلبا للدعاة لتحسين أحوالهم المادية والمهنية والكادر الخاص بهم، وتحصينهم، وبحث تكيف الترقية والابتعاث ورحلات الحج والعمرة وتوزيعها بشكل عادل، ومراعاة الأقدمية فى ذلك، حيث اتفق الطرفان على تشكيل لجنة من الحركة فى اللقاء لبحث آليات تنفيذ مطالب الدعاة مع الوزارة.
بينما قررت نقابة الدعاة والأئمة المستقلة الاستمرار فى اعتصامها أمام الوزارة بعد لقاء عدد من قياداتها عصر اليوم الأحد مع الدكتور عبده مقلد مسئول الدعوة بالوزارة، وترأس وفد النقابة محمد عثمان البسطويسى، طلب فيه الأخير سن تشريع يتشارك فيه الدعاة مع النقابة لتأصيل كافة مطالب الدعاة، يكون على رأسها نقابة الدعاة والأئمة هى الوعاء النقابى الرسمى للدعاة، وتمكين الوزارة للنقابة من أداء دورها بمنحها مبان ومنشآت لممارسة مهام عملها وتوزيع الإسكان التابع للأوقاف على الدعاة، ومراعاة السن والخبرة فى الابتعاث والحج والعمرة والترقيات.
وأكد عبده مقلد رئيس القطاع الدينى بالوزارة، والمفاوض الرسمى عنها، أنه سيعرض هذه المطالب على الوزير طلعت عفيفى، فيما اشترطت النقابة توقيع الوزارة رسميا على وثيقة بالمطالب، والتزام الوزير بتنفيذها فى شهر أو الاستقالة، وهو ما أرجأه مقلد للغد، مما دفع النقابة لمد اعتصامها للغد.
من جانبه، أكد الشيخ أحمد البهى القيادى بحركة "أئمة بلا قيود"، والتى تمثل الكتلة الأكبر والمعبرة بشكل كبير عن جموع الدعاة، أنه لا يتوقع تنفيذ مطالب الدعاة بسهولة، دون الضغط على الوزارة بشكل مستمر، مشيرا إلى أن الحركة أوقفت فعالياتها بعد تشكيل لجنة تعبر عنهم تبحث مع الوزارة تنفيذ مطالبها، فيما قرر مجلس نقابة الدعاة والأئمة والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر عقد اجتماع لها ظهر غد لبحث استمرار الاعتصام من عدمه وآليات التصعيد.
جدير بالذكر أن نقابة الدعاة والأئمة المستقلة لم تتمكن من الحشد والتصعيد والتأثير بشكل كبير، حيث مثلت الدعاة رمزيا بينما كانت حركة "أئمة بلا قيود" هى المهيمنة على الموقف والأكثر حشدا وتصعيدا وضغطا على الوزير فى أول يوم من فعالياتها.