مصادر طبية بمستشفى الجونة : "فودة" يعانى من اشتباه ما بعد الارتجاج
أكدت مصادر طبية من داخل مستشفى الجونة بالبحر الأحمر، إن الإعلامى يسرى فودة قد وصل إلى المستشفى فى حالة غير مستقرة وسيئة للغاية، إثر انقلاب سيارته بطريق غارب الغردقة، وبعد إجراء التحاليل الطبية اللازمة اتضح أنه يعانى اشتباه ما بعد الارتجاج، مع كثرة الجروح والكدمات فى مناطق متفرقة بالجسم، وخلع فى الكتف الأيمن.
وأوضحت المعاينة التى أجريت لحادث فودة انفجار الإطار الأمامى للسيارة التى كان يقودها والتى تحمل رقم 795 ن ع د ماركة جيب شروكى، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة فى يده وتسبب فى انقلاب السيارة.
كان قد أصيب الإعلامى يسرى فودة، اليوم الأحد، إثر انقلاب سيارته بالكيلو 100 بطريق غارب الغردقة، تم نقله إلى مستشفى الجونة الخاصة بالغردقة، وتحرر محضر بالحادث، وتباشر النيابة التحقيق.