"فهمى" يطلب من "بشر" حضور جلسة "الشورى" كاملة لتعويض غياب الحكومة
استغل الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، حضور الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، للجلسة العامة المسائية اليوم، الأحد، وطلب منه حضور الجلسة حتى نهايتها، لسماع البيانات العاجلة من النواب، مخاطباً الوزير بقوله: "الحكومة فى كثير من البيانات العاجلة لم تكن موجودة، لذا ننتهز فرصة وجودك معنا حتى انتهاء الجلسة".
من جانبه، قال صلاح عبد المعبود، عضو الهيئة البرلمانية لحزب النور، مازحاً: "نرحب بالدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، فقلما يأتى إلينا وزير"، ورد عليه رئيس المجلس بقوله: "لا.. بدأوا يحضروا".