انضمام "معاذ عبد الكريم" لـ"غد الثورة"
أعلن الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، انضمام الدكتور معاذ عبد الكريم عضو جبهة الضمير وعضو ائتلاف شباب الثورة سابقا وأيضا المحامية الشهيرة هويدا مصطفى للحزب، وذلك خلال اجتماع الهيئة العليا للحزب والذى بدأ منذ قليل.
وقال نور، خلال الاجتماع، إن انضمام معاذ للحزب هدية كبيرة قائلا: "يشرفنى انضمام شخص له جذور من المرجعية الإسلامية وإضافة مهمة للحزب: "مقترحا انضمامه للجنة التنظيم".
ومن جانبه قال عبد الكريم، إن الحزب لديه رؤية سياسية واضحة دونا عن الأحزاب الأخرى فى الساحة السياسية الحالية.