"الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر" تدين حصار مدينة الإنتاج الإعلامى
أصدرت الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر بيانا أدانت فيه محاصرة بعض المنتمين للتيارات الإسلامية مدينة الإنتاج الإعلامى، حيث أشارت الجبهه الشعبية فى بيان لها، إلى أنه لم يمر الكثير من الوقت على حصار مدينة الإنتاج الإعلامى الأول، ليتضح للجميع من هو المحرك الحقيقى لهؤلاء وما الدافع إلى ما يفعلون.
وقالت الجبهة فى بيانها، "بعد الشقاق الذى حدث بين جماعة الإخوان وحزب النور وضح للجميع أن الإخوان هم الراعى الرسمى لهذه البلطجة، وهم المستفيدون، ويأتى هذا فى خططهم لتكميم الأفواه وتشويه الإعلام، وهم لم يهاجموا غير الإعلام المعارض لهم، ولم نسمع لهم صوتاً عن الإعلام الذى يثير الفتنة بين المصريين مثل قناة الناس والحافظ وقناة 25 يناير الإخوانية، وأن هذا موثق فى وثيقة مكتب الإرشاد الموقعة من خيرت الشاطر التى حصلت عليها الجبهة الشعبية ونشرتها من قبل فى خطة تهميش دور الإعلام".
وأضاف البيان: "كلما ضاقت الأرض بما رحبت على جماعة الإخوان اختلقوا أى فعلة ليخففوا الأعباء من عليهم وليبعدوا الأنظار، ويأتى هذا بتحرك إخوان "حازم صلاح أبو إسماعيل" ليمارسوا هذه البلطجة على الإعلام المصرى ليكمموا الأفواه التى تفضح جماعتهم وممارستها".
كما أشار البيان إلى أن هذا الأسبوع تحديداً تم فيه تمرير مشروع الصكوك دون أن يطرح لاستفتاء، وأن ذلك يأتى فى مخطط لبيع مصر والسيطرة عليها بنفس مبدأ الكيان الصهيونى "سيطر اقتصادياً تسيطر سياسياً"، قائلا: "إن هذا لن يحدث، لأن هذا الشعب مدرك كل شىء ولن يسكت على بيع وطنه ولكن ساعة الصفر لم تأتى بعد".