مصادر بمطار القاهرة: زيادة فى عدد السوريين العائدين لبلادهم
ذكرت مصا در بمطار القاهرة اليوم الأحد، أن هناك زيادة فى أعداد السوريين المغادرين على رحلات الخطوط السورية إلى دمشق مقارنة بالأيام السابقة، حيث غادرت طائرتان عليهما 114 راكبا بزيادة 50% عن الأسبوع الماضى.
وقالت المصادر، إن الطائرة الأولى كانت مخصصة للرحلة رقم 206 غادرت وعليها 80 راكبا سوريا، بينما غادرت الطائرة الثانية برقم 202 وعليها 34 راكبا.
وأكد السوريون المغادرون لبلادهم أن أقاربهم فى دمشق أكدوا بدء استقرار الأمور للقوات الحكومية فى المناطق القريبة من دمشق وتأمين الطرق المؤدية للمطار، وأن ظهور بوادر انشقاق فى المعارضة السورية أعطتهم ثقة فى قدرة القوات الحكومية فى السيطرة على الأمور، حيث سيتابعون بعض أعمالهم والإعداد لاستقبال عائلاتهم فى سورية.
ويذكر أن "أحمد معاذ الخطيب" رئيس الائتلاف الوطنى المعارض فى سوريا أعلن الأحد استقالته من رئاسة الائتلاف.
وكان مئات الآلاف من السوريين قد نزحوا من بلادهم إلى الدول المجاورة بسبب الصراع الدائر هناك بين القوات الحكومية والمسلحين المعارضين والذى أودى بحياة نحو 70 ألف شخص بحسب الأمم المتحدة.