أمال فهمى تطالب مرسى بضرورة محاسبة "الإعلاميين المحرضين"
طالبت الإعلامية آمال فهمى الرئيس محمد مرسى بمحاسبة الإعلاميين المحرضين، مضيفة أثناء لقائها مع رئيس الجمهورية: "لابد يا سيادة الرئيس من تحقيق الأمن والأمان والاستقرار يأتى فى المقدمة قبل الاقتصاد والتحرش الجنسى وقبل أى شىء".
وتابعت: "أنت قلت إن المخالف سوف يقع تحت طائلة القانون وهناك الكثير من الإعلاميين المحرضين، وأنت تعلمهم بالاسم فلماذا الصمت عليهم؟".
وأجابها الرئيس: "هناك كثير من الإعلاميين الذين يتبعون المعارضة ويصفونها بأنهم ثوار فإنى أصبر كى يظهر من المصيب ومن المخطئ وسيظهر للشعب ولكى تعلموا أن المحرض معلوم أمامكم وأن الإجراء الذى سيتخذ ضده على حق ودون افتراء".