"الزراعة" تجتمع غدا مع "البترول" لاحتواء أزمة أسمدة الموسم الصيفى
قال المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، إن هناك اجتماع غدا الاثنين، مع شركات المناطق الحرة للسماد، بحضور ممثلى وزارة البترول، للوصول إلى حل لتوفير العجز الذى يواجهه الموسم الصيفى القادم فى الأسمدة، والمتوقع أن يصل إلى 3 مليون طن، بسب عدم التزام الشركات بتوفير الكمية المتعاقدة عليها الوزارة، بعد تخفيض وزارة البترول الغاز للشركات.
وقال معوض فى تصريحات صحفية اليوم الأحد، إن الوزارة تنسق مع مستشارى الرئيس حل الأزمة، بالإضافة إلى التنسيق مع وزارة البترول لتوفير كميات الغاز المطلوبة للشركات حتى تفى بالكميات المطلوبة من السماد لسد العجز.
الجدير بالذكر، أن احتياجات مصر من الأسمدة تصل إلى 9.9 مليون طن مترى، فى حين أن إنتاجنا يبلغ 6.4 مليون طن من مصنع "أبو قير" و"طلخا" للأسمدة، والفجوة تبلغ 2 مليون و175 ألف طن، أى ما يعادل 725 ألف طن يوريا 46.5%، بالإضافة إلى 525 ألف طن نترات.