الحكومة توفر 11 مليار جنيه لشراء محصول القمح لهذا العام
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعاً مساء اليوم الأحد، بحضور وزيرى الزراعة واستصلاح الأراضى والتموين والتجارة الداخلية، وذلك لمناقشة الاستعداد لموسم توريد القمح المحلى باعتباره سلعة استراتيجية محورية، وكذلك بحث سبل رفع كفاءة منظومة استلام القمح من المزارعين، وتخزينه، فى صوامع وشون مجهزة لتفادى الفاقد بسبب النقل والتخزين، وذلك فى إطار خطة الحكومة لتوفير السلع الأساسية للمواطنين.
وقد استعرض الاجتماع المجهودات المبذولة من كل من الوزارتين فى هذا الموضوع، والتى منها العمل على زيادة كمية الناتج من زراعة الأرض بمحصول القمحن حيث تبلغ المساحة المزروعة بالقمح حوالى 3.4 مليون فدان، ويتوقع أن يصل إجمالى الناتج منها ما يقرب من 9 إلى 10 ملايين طن.
وناقش الاجتماع أيضا موقف الاعتمادات المالية اللازمة لشراء القمح من المزارعين، حيث قامت الحكومة بتوفير مبلغ 11 مليار جنيه لشراء محصول القمح من المزارعين لهذا العام، فى حدود 4.5 مليون طن.