إنجى حمدى ترفض دعوة الرئاسة لحضور مؤتمر المرأة
رفضت إنجى حمدى عضو مؤسس بحركة 6 إبريل دعوة الرئاسة لحضور مؤتمر "دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، بعد تلقيها اتصالا هاتفيا من مكتب الرئيس محمد مرسى ومستشارة الرئيس الدكتورة باكينام الشرقاوى لدعوتها للمؤتمر منذ أيام، وذلك احتجاجا على الاعتداء على الناشطة السياسية ميرفت موسى أمام مكتب الإرشاد، واعتراضا على سياسات جماعة الإخوان المسلمين.
وأكدت "إنجى" فى تصريحات صحفية أنها لن تتحاور مع مجموعة من "القتلة" ومغتصبى الحريات والمعتدين على المرأة، قائلة: "كيف أتحدث مع من يغتصب الحقوق؟ وكيف يتحدث من يقمع الحريات عن الحريات"، مؤكدا أن جماعة مرسى وعشيرته تعتدى وتتحرش وتصفع المرأة على وجهها، ولا يتم محاسبة من قام بذلك، بالرغم من معرفة هويته وصورهم بالفيديوهات.
وأضافت إنجى: "الذى لا يعلمه هؤلاء أن المرأة هى صوت الثورة، وليست عورة، ليحاولوا إخراسها، فالمرأة ليست نصف المجتمع فقط ولكنها 52% من المجتمع".