وزير الزراعة يلتقى رئيس جمعية الصداقة المصرية الإيطالى لبحث التعاون
التقى الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، اليوم الأحد، مع أنطونى بادينى، رئيس جمعية الصداقة المصرية الإيطالى، لبحث التعاون الدائم والعلاقات الطيبة الوطيدة بين مصر وإيطاليا فى القطاع الزراعى.
وتطرق اللقاء إلى استعراض الهدف الرئيسى للجانب الإيطالى هو دعم الإنتاج الزراعى فى مصر وزيادة الصادرات المصرية إلى إيطاليا ومنها إلى الاتحاد الأوروبى، ودعم الاستثمار الزراعى الإيطالى فى مصر، وإنشاء مراكز ومحطات للدعم اللوجيستى للخط الملاحى إلى إيطاليا باعتبارها بوابة للدول الأوروبية.
كما تمت مناقشة إمكانية الاستثمار فى مجال الأسمدة، وإمكانية إنشاء مصنع للأسمدة باستثمارات إيطالية، والتعاون فى مجالات مراقبة الجودة للخضر والفاكهة لإنتاج زراعى صحى وآمن إنشاء معمل متخصص بالتعاون مع إيطاليا فى مجال مراقبة الجودة.
وتطرق اللقاء إلى دعم المستثمرين الإيطاليين لتنفيذ مشروعات تنموية فى مصر، ومناقشة نظم الرى وتطويرها تقديم الدعم من الجانب الإيطالى فى معاملات ما بعد الحصاد من المترقب وصول بعثة إيطالية خلال يونيه2013 وتم مناقشة ترتيبات هذه الزيارة والإعداد لها.