أسرة شهيد شبرا الخيمة بكوبرى قصر النيل تطالب بالقصاص
طالبت اسرة الشهيد سمير اشرف شهيد شبرا الخيمة  والذى لقى حتفه فوق كوبرى قصر النيل اثناء الاشتباكات بين قوات الامن والمتظاهرين  خلال عودته من عمله ليلا بالقصاص ممن تسبب فى قتله .
واكدوا خلال مراسم تشييع الجثمان والذى شارك فيها المئات  من مواطنى شبرا الخيمة ان حق ابنهم لن يضيع هدرا  وقال اشرف سمير والد الشهيد ان نجله الشهيد سمير اشرف سمير مرسى 19عاما«يعمل طباخا» بشركة مطاعم النايل ستى ، واستشهد ، فجر الاثنين، خلال الاشتباكات الدائرة  بمحيط ميدان التحرير ، اثناء عودته  الى منزلة بمدينة شبرا الخيمة وقال منهم لله اللى كانوا السبب حسبى الله ونعم الوكيل.
وسادت حالة من الحزن بين المشاركين فى تشييع الجثمان وسط ذهول وصراخ وبكاء حار من جانب أهله وأصدقائه بالعمل  ودعوا للشهيد سمير مرسى الذى لقى حتفه  برصاص مجهول بمحيط اشتباكات التحرير .
وأثناء مراسم تشيع الجثمان صرخت والدته بقلب محروق وقامت بالدعاء على من تسبب فى قتل ابنها الشاب الذى راح ضحية رصاص مجهول ، قائلة «يارب يتحرق قلب اللى ضرب أبنى ».
ومن جانبهم أكد أصدقاء الشهيد  واقاربة ان الشهيد لم يكن من ضمن المشاركين فى المظاهرات بل كان يعمل بمطاعم نايل ستى بالتحرير ، وقال احمد محمد  صديق الشهيد انه كان يعمل بالفترة المسائية والتى انتهت فى الساعة الواحدة فجر يوم الحادث ، وكان «الشهيد سمير» يقف عند موقف التحرير الخاص بسيارات ميدان المؤسسة  للعودة إلى منزلة بمدينة شبرا الخيمة ، وكان معة صديق لة ووجد كر وفر من جانب المتظاهرين والشرطة ، وفى لحظات قال لصديقة انا حاسس بشئ فى جسمى ، وعندما قام صديقة بنزع ملابسة وجد عدد من الطلقات الخرطوش ذات البلى الصغير الأبيض ، وعلى الفور حملة الى سيارة الإسعاف المتواجدة أعلى كوبر أكتوبر، ثم انتقل الى المستشفى وأثناء محاولة إسعافه لقى حتفه.