لجنة العلاقات الخارجية بالشيوخ توافق على كيري وزيراً للخارجية
صوتت لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي، بالإجماع، الثلاثاء، على السيناتور والمرشح الرئاسي السابق عن الحزب الديمقراطي، جون كيري، لتولي مهام وزارة الخارجية خلفاً لهيلاري كلينتون.
ومن المتوقع أن يؤكد مجلس الشيوخ بكامل هيئته في وقت لاحق من اليوم الثلاثاء، ترشيح كيري للمنصب بعد تسمية الرئيس، باراك أوباما، له، الشهر الماضي، لقيادة الدبلوماسية الأمريكية.
ويحظى السيناتور الديمقراطي ومرشح الحزب في الانتخابات الرئاسية عام 2004، وهو عضو مخضرم في لجنة الشؤون الخارجية بمجلس الشيوخ، بدعم واسع بين الديمقراطيين والجمهوريين على حد سواء.
ويعرف عن كيري، عضو مجلس الشيوخ من ولاية ماساشوسيتس خبرته الطويلة ومهاراته في بناء العلاقات التي يمكن أن تساعد على نجاح الولايات المتحدة دبلوماسيا.