الوطن: نتحاور مع الأحزاب المدنية والاسلامية من أجل وجود تمثيل شبابي مناسب في الحوار الوطني
في ظل الظروف الاستثنائية الصعبة التي تعصف بالوطن، والأحداث المؤسفة التي شهدتها البلاد في الفترة الأخيرة وانطلاقا من المشاركة الفعالة في بناء مصر الجديدة يتقدم حزب الوطن بخالص التعازى لأسر الذين سقطوا من أبناء الوطن ويتمني الشفاء العاجل للمصابين.
ونناشد أبناء الوطن الشرفاء أن يتحملوا مسئوليتاهم في مساعدة مؤسسات الدولة فى استعادة وحماية الوطن .
وبشأن جلسات الحوار، فإن الحزب يري ضرورة استمرارها، وأن هناك طرفا آخر كان علي مؤسسة الرئاسة أن تدعوه للحوار ألا وهم الشباب الذين قاموا، وأن أمانة الشباب بحزب الوطن ستعمل على التنسيق مع القوي الشبابية من مختلف الأحزاب والشخصيات العامة الشبابية ليكون هناك ممثلين عن الشباب في جلسات الحوار الوطني .
وأن الأمانة سوف تعقد مؤتمرا صحفيا في مقر حزب الوطن بعمارات عثمان أمام مستشفى المعادى العسكرى شارع الدبلوماسيين برج اللوءلوءة فوق ماركت مترو بالمعادي، وذلك يوم الأربعاء فى تمام الساعة الثانية ظهرا .
وأن هذا المؤتمر سيحضره ممثلين من لجان الشباب بكافة الأحزاب السياسية التى ترحب وتؤمن بأهمية وضرورة الحوار لبحث تداعيات الأزمة وسبل الخروج منها من أجل حماية الوطن والحفاظ على مكتسبات الثورة وسعيا لتحقيق أهدافها النبيلة