بلاك بلوك يظهر مرتين ببني سويف.. ومصدر أمني ينفي
قال أحد الناشطين السياسيين رفض ذكر اسمه أن أعضاء حركة بلاك بلوك ظهر مرتان ببني سويف الاولي عند قيام المتظاهرين بقطع شريط السكة الحديد عند ميدان المديرية والثانية خلال مظاهرات شباب الخريجين أمام ديوان عام محافظة بني سويف وكان عددهم 5 أفراد  ملثمين .
من جانبه نفى مصدر أمني، وجود أي ظهور لأعضاء حركة «بلاك بلوك» ببني سويف خلال المظاهرات التي شهدتها المحافظة خلال اليومين الماضيين ، ولم تقع أي أحداث عنف خلال المظاهرات التي شهدتها المحافظة تزامنا مع الذكرى الثانية لثورة يناير، وأن قوات الشرطة نجحت في احتواء غضب بعض المتظاهرين الذين قاموا بقطع شريط السكة الحديد الجمعة الماضي عند مزلقان المديرية بمدينة بني سويف دون أي أحداث عنف، ودون القبض على أي من المتظاهرين.
جدير بالذكر أن حركة "بلاك بلوك" ثارت حولها عاصفة من الجدل؛ نظرا لظهور أصحابها ملثمين، وأثار ظهورهم خلال الاشتباكات جدلا واسعا، كما شهدت المحافظة وجود تشكيلات أمنية مكثفة أمام المنشآت الحيوية؛ تحسبًا لوقوع أي أعمال عنف بعد دعوة الحركة للتظاهر .