لمن رسائل السيسى وماذا بعدها ؟
السيسي يحذر السياسيين من انهيار مصر بسبب صراعاتهم
محاوله للملمة اثار الخطاب الترويعى للرئيس وتفادى تحدى للجيش
اطراف تدفع الجيش لقمع اهل القناه بحجة التخريب
تهدئة الجيش من استخدامه لحساب جماعة النظام
بعد أربع وعشرين ساعة من إقرار مجلس الشورى قانونا يمنحه وقواته صلاحيات الضبطية القضائية لفترة طويلة، خرج وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى بتصريحات للمرة الأولى منذ انفجار المشهد الداخلى الدموى الجمعة الماضية، الذى ما زال متواصلا بعرض مستمر فى مدن القنال من جهة وفى القاهرة والإسكندرية ومعظم المحافظات من جهة أخرى.
الفريق السيسى الذى أرسل القوات لمنطقة القنال لاستعادة الأمن قبل إعلان الرئيس محمد مرسى إعادة الطوارئ فى مدنها، ربما وجد نفسه فى موقف لا يحسد عليه، بعد أن أصبحت القوات التى دخلت لتأمين المنشآت الحيوية فى السويس وبورسعيد مكلفة بفرض الحل الأمنى الذى اختاره الرئيس للتعامل مع الانفجار السياسى فى مصر، ليكون الحيش منفذا لصيغة ربما لم يتوافق عليها السيسى فى اجتماع مجلس الدفاع الوطنى الذى عقد قبل فرض الطوارئ بأربع وعشرين ساعة.
وزير الدفاع حضر لقاء مع طلبة الكلية الحربية لم يكن معلنا مسبقا عنه، ولا يدرى على وجه التحديد هل كان مجدولا واستخدمه لإرسال رسائله أم تم إعداده خصيصا ليلقى خطابه عليهم وإليهم.
رسائل السيسى تركزت حول تبرير أسباب نزول الجيش للقناة فى حمايتها وتأمينها ليرد على اتهامات أهل القناة للجيش بمعاونة النظام فى عقاب شعب بورسعيد والإسماعيلية والسويس، الذين اختلط تاريخ مدنهم بتاريخ كفاح الجيش والشعب للمحتل سابقا ثم العدوان الخارجى لاحقا.
وهنا قال السيسى إن نزول الجيش فى محافظتى بورسعيد والسويس يهدف إلى حماية الأهداف الحيوية والاستراتيجية بالدولة وعلى رأسها مرفق قناة السويس الحيوى، الذى لن نسمح بالمساس به، ولمعاونة وزارة الداخلية التى تؤدى دورها بكل شجاعة وشرف، وهى رسالة مكررة سبق أن أرسلها فى توقيتات أخرى وفسرت بشكل مختلف، خصوصا عند طرح مشروع بيع امتيازات قناة السويس لقطر، لكن تبرير النزول بحماية المنشآت ربما قدم مدخلا جيدا لفرملة آثار النبرة الترويعية التى استخدمها رئيس الإخوان، واستفز غضب القناة كلها عليه وعلى أدواته بما فيها الجيش.
ولوحظ أن السيسى لم يشر إلى تحدى أهالى القناة قرار حظر التجوال، بينما سرب على لسان المتحدث العسكرى شكرا للأهالى فى القناة على تعاونهم مع الجيش، مما أكد رغبة الجيش فى فرملة الانزلاق الخطير للوضع الأمنى فى القناة وتجنب انضمام كل أهاليها فى تمرد واسع.
رسالة السيسى للجيش بأن الانضباط والالتزام بالثوابت الوطنية جعل القوات المسلحة العمود الصلب الذى ترتكز عليه الدولة المصرية رسالة واضحة بعدم التأثر لا بالاضطرابات التى تعصف بأسر الضباط ضمن الشعب المصرى، ولا بالغضب وعلامات الاستفهام التى تصاحب عملية نزول الجيش مرة أخرى لينفذ حلا أمنيا اختاره الرئيس لحل مشكلاته مع الشعب.
السيسى أكد أن محاولة التأثير على استقرار مؤسسات الدولة هو أمر خطير يضر بالأمن القومى المصرى ومستقبل الدولة، وقال: «إلا أن الجيش المصرى سيظل هو الكتلة الصلبة المتماسكة والعمود القوى الذى ترتكز عليه أركان الدولة المصرية.. وهو جيش كل المصريين بجميع طوائفهم وانتماءاتهم»، وبهذه الرسالة يطمئن الجيش أنه لن يدفع لقتل المصريين لحساب النظام الحاكم، وهو ما حاول الخطاب الرئاسى العوده إليه فى كلمة الرئيس الأخيرة، عندما أعلن أن الحيش ينفذ بالحرف ما يطلبه منه.
رسالة السيسى للقوى السياسية ورغم أنه لم يحدد فيها القوى المعارضة، فإنه أيضا لم يلق باللوم أو المسؤولية على أطراف بعينها لا فى السلطة ولا خارجها، وصاغها بشكل تحذيرى منوها بأن التحديات والإشكاليات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية التى تواجه مصر حاليا تمثل تهديدا حقيقيا لأمن مصر وتماسك الدولة المصرية، وأن استمرار هذا المشهد دون معالجة من كل الأطراف يؤدى إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات واستقرار الوطن.
وهنا زاد السيسى محذرا بقوة أن استمرار صراع مختلف القوى السياسية واختلافها حول إدارة شؤون البلاد قد «يؤدى إلى انهيار الدولة ويهدد مستقبل الأجيال القادمة».
الحفاظ على سلمية التظاهر كانت مناشدة السيسى للشارع وبكلمات غير مباشرة بدا أنه يحذر من رغبة خفية فى استخدام الجيش لقمع المتظاهرين بحجة التخريب وطلب تفويت هذه الفرصة على هذه الأطراف الخفية، التى تدفع لصدام الجيش مع أهل القناة، فقال إن القوات المسلحة تواجه إشكالية خطيرة تتمثل فى كيفية المزج بين عدم مواجهة المواطنين المصريين وحقهم فى التظاهر وبين حماية وتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية، التى تؤثر على الأمن القومى المصرى، وهذا ما يتطلب أهمية الحفاظ على سلمية التظاهرات ودرء المخاطر الناجمة عن العنف فى أثنائها فهل وضحت هذه الرسالة؟
وهكذا وبحضور رئيس أركان الحيش الفريق صدقى صبحى، تحدث وزير الدفاع متناولا أكثر من محور كلها متفجرة، لكن هل حالفه التوفيق فى السير وسط الألغام السياسية؟
قناة السويس الخط الأحمر، كما أكد سابقا وكرر أخيرا تتفجر حولها المشكلات السياسية والمجتمعية أيضا، ففى شرقها أهالى سيناء يتنازعون مع الجيش القرار 203 الخاص بخمسة كيلومترات فقط متاخمة للحدود، والجماعات التكفيرية اغتالت جنود الجيش ولم يعرف حتى الآن ماذا وكيف وهل سيحدث ثانية أم لا؟ وفى غرب القناة أهل بورسعيد والإسماعيلية والسويس يترقبون طائر الرخ القطرى الذى سيخطف القناة من وسطهم، ولا يعلمون إلى أين وماذا سيحل بهم بعدها، والضباب شرق وغرب القناة تحت سمع وبصر ووجود قوات الجيش. ومدن القناة وأهلها أصبحوا تحت الحصار على الأقل كما يريد الرئيس، وعلى الجيش والداخلية تنفيذ أوامر الرئيس، لكن خروج أهالى المحافظات الثلاث كل ليلة من التاسعة وحتى الصباح موعد حظر التجوال المعلن للاحتفال فى الشوارع بخيبة السلطة، صنع مأزقا للسيسى ليجد الجيش نفسه فاقدا الهيبة وعاجزا عن فرض أمر رئاسى قاصر، ربما تعمد توريط المؤسسة العسكرية وإسقاط ما نجحت فى لملمته من صورتها بعد الفترة الانتقالية الصعبة.
الملاحظ أن السيسى لم يشر إلى محاولته السابقة للتدخل فى الأزمة السياسية التى صنعتها الرئاسة قبل شهرين، فى أعقاب الإعلان اللا دستورى الذى قسم مصر نصفين ثم أرباعا، ولم يكشف حتى الآن لماذا دعا القوى السياسية إلى اجتماع فى وزارة الدفاع يحضره الرئيس وقبلت القوى السياسية الدعوة رغم رفضها سابقا الحوارات التى يرعاها الرئيس، مما عكس مصداقية للمؤسسة العسكرية ودورا فاعلا تستطيع أن تقوم به، ولم يكشف لماذا ألغى الحوار الذى قبله المعارضون ولم يعلن ما هى الظروف غير المواتية التى أدت إلى إلغاء الحوار.
الرسالة الحديثة للسيسى لم تشر إلى الحوار وإنما حذرت من عواقب استمرار الوضع فماذا وراء التحذير ولمن يوجه وزير الدفاع رسائله للجيش أم للقوى السياسية أم للشعب الغاضب فى الدلتا والقناة والصعيد؟ خصوصا أن رسائل السيسى المثيرة لم تتضمن أى رسالة للرئيس ولا جماعته غير الشرعية التى تطالب المعارضة بتقنين وضعها وإنهاء سيطرتها على الدولة، فهل كانت اختيارات السيسى ورسائله موفقة؟