العشرات يقطعون طريق الكورنيش بالقائد إبراهيم للتصعيد ضد «مرسي»
قطع العشرات من المتظاهرين طريق الكورنيش المواجه لساحة مسجد القائد إبراهيم ، مساء الثلاثاء ، وذلك فى إطار التصعيد ضد الرئيس مرسي بعد قراره بإعلان حالة الطوارئ وفرض حظر التجوال على مدن القناة ، فضلا عن استكمال إحياء الذكرى الثانية لأحداث جمعة الغضب «28 يناير» والتى راح ضحيتها 83 شهيدا بالإسكندرية .
وتسبب قطع الطريق في شلل مروري بمنطقة محطة الرمل ، بعد أن تعطلت حركة السير فى  طريق الجيش الواصل بين وسط وشرق الإسكندرية ، وسط حالة من غياب التواجد الأمنى المعتاد بالمنطقة .
طالب المتظاهرون بالقصاص لشهداء الثورة الذى لم يتحقق حتى الآن ، وإقالة النائب العام الحالي ، وإلغاء كل من حالة الطوارئ وحظر التجوال من مدن القناة الثلاثة ، كما أكدوا على نفس مطالب الثورة التى رفعها المواطنون قبل عامين من «عيش ، حرية ، عدالة إجتماعية ، كرامة إنسانية».
وأكدوا على استمرارهم فى النزول للتظاهر ضد الرئيس مرسي وحكومته وجماعة الإخوان المسلمين ،الذى اعتبروه كشف عن وجهه الحقيقى الذى لم يختلف كثيرا عن الرئيس المخلوع ، فى انتهاج سياسات القمع والاستبداد ، على حد قولهم .
وهتف المتظاهرون هتافات حادة ضد جماعة الإخوان المسلمين والرئيس مرسي، ووزارة الداخلية، من بينها «يسقط حكم المرشد» ، و«ارحل أرحل مش عايزينك»،« الشعب يريد إسقاط النظام  »،"« يامرسي قول للإخوان .. عمر مصر ما تبقى إيران ، يا تجار الدين مكانكم فى الزنازين».