الجزائر تقول إنها لم تحدد موعدا لاستئناف تشغيل محطة إن أميناس للغاز
 
قال وزير الطاقة والمناجم الجزائري يوسف يوسفي اليوم الثلاثاء إنه لم يتحدد بعد موعد لاستئناف تشغيل محطة غاز إن أميناس التي يجري تقييم وإصلاح ما لحق بها من اضرار بعد هجوم شنه متشددون إسلاميون عليها.
واضاف أن الحكومة ستعزز الأمن عند منشآت النفط والغاز بعد هجوم الشهر الماضي الذي استهدف المحطة التي تنتج تسعة مليارات متر مكعب من الغاز سنويا تشكل نحو 11 في المئة من انتاج البلاد السنوي.
وقال يوسفي للصحفيين في البرلمان ردا على سؤال بشأن موعد استئناف تشغيل المحطة إن عملية تقييم الأضرار وإصلاح المعدات ما زالت جارية، ويدار موقع إن أميناس بالاشتراك بين بي.بي وشتات اويل وشركة المحروقات الوطنية الجزائرية سوناطراك، وقتل نحو 37 اجنبيا بعدما اقتحمت قوات جزائرية المجمع لانهاء أزمة احتجاز رهائن وهو ما أسفر أيضا عن مقتل 29 من الخاطفين.
وقال يوسفي إن الجزائر ستبحث سبل تعزيز الأمن حول منشآت النفط والغاز للتصدي لأي هجمات جديدة محتملة، واتخذت كل من تونس وليبيا بالفعل خطوات لحماية منشآت الطاقة لديهما بعد هجوم إن أميناس.