علاء ثابت: سنركز على الملفات القانونية والخدمية لـ"الصحفيين"
أعرب علاء ثابت عضو مجلس نقابة الصحفيين المنتخب أمس عن سعادته بفوزه كمستقل ضمن مجلس نقابة يغلب عليه التيارات السياسية، قائلاً إنه سيعمل على توجيه دفة المجلس إلى عدم تضييع الوقت فى صراعات وأيدولوجيات سياسية والتوجه نحو الملفات القانونية والخدمية للصحفيين، موضحاً أنه بدأ الاستعداد لها من بعد إعلان النتيجة.
وقال ثابت "شرفت باختيار الجمعية العمومية لى كواحد من المستقلين الذين خاضوا هذه الانتخابات، وهذه ليست أول مرة، فالجمعية اختارتنى من قبل فى عام 2007، ثم رفضت الترشح للانتخابات الماضية، لأننى كنت فى منصب رئيس تحرير الأهرام المسائى، وتركت مقعد المجلس احتراماً للقيم والمبادئ المهنية والتى يجب أن تعود للصحافة، وتكون لها قيمتها".
وأوضح ثابت، أن الملف القانونى الذى سوف يعمل عليه يشمل الاستقلال الحقيقى للنقابة الذى يحتاجه الصحفيون، وتطوير الموارد المالية، وتوفير خدمات أكثر للصحفيين وأسرهم، إضافة إلى العمل على الجانب المهنى وإعادة الكرامة والعزة للصحفيين، وتقديم الخدمات لهم بكرامة.
وأكد أنه سوف يعمل بين زملائه على أن يكون الجميع وحدة واحدة، وأن يحترموا اختيار الجمعية دون أن يكونوا مقسمين أو مختلفين، مع إعلاء كلمة أن الفوز ليس للرغبة فى الثأر من أو غيره، ولكن لخدمة المهنة التى عانت كثيرا فى العصر الماضى.
وأضاف "سأصرخ بأعلى صوت وأقول إن الجمعية العمومية تنتظرنا، ولا يجب أن نضيع وقتنا فى صراعات سياسية وحنجورية، والتشريعات يجب أن نبذل فيها جهدا علميا ونقنع النظام بأن نحقق إنجازات كثيرة فى هذا الملف، فالجزء التشريعى سيحقق استقلالاً ماليا للنقابة.
وأكد أن كادراً يطبق على جميع الصحفيين فى الصحف القومية والخاصة ينبغى أن يكون الشعار الأساسى للمرحلة فى الصحف القومية والخاصة، والحزبية بدلاً من التفاوت بينهم، لأن الصحفيين ليسوا أقل من المهنيين الآخرين مثل القضاة والأطباء، فسوف نكون صوت من لا صوت له وسنسعى إلى أن تكون المهنة صوت المهمشين، وأن نعلى المبادئ الأساسية للصحافة والتى من أهم ما فيها الصدق والتحقق مما يقال قبل أن ينشر لأنه حق وأمانة.