تعليقا على تعيينه 4 مستشارين من الإخوان..
"أبو عيطة" لـ"اﻷزهرى": كان غيرك أشطر وطريقتك ستؤدى لاستقلال النقابات
أكد القيادى العمالى كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، أن العمل النقابى فى اﻷساس ليس قائما على سيطرة حزب أو فصيل سياسى أو جماعة بعينها عليه، لكنه قائم على رغبة أعضائه من النقابيين، موضحا أن النقابة التى يسيطر عليها حزب أو نظام أو جهاز أمنى ليست نقابة.
وعلق أبو عيطة على تعيين خالد اﻷزهرى وزير القوى العاملة، لـ 4 من حزب "الحرية والعدالة" مستشارين له، وأحد أقاربه مديراً لمكتبه، قائلا: "كان غيرك أشطر، وطريقك سيؤدى إلى الاستقلال النقابى الحقيقى"، مؤكدا أن العمال أنفسهم يرفضون سيطرة أى فصيل أو نظام على نقاباتهم.
وأضاف أبو عيطة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن اﻷنظمة المستبدة تسعى دائما للسيطرة على النقابات العمالية لتأييد تلك اﻷنظمة فى صفقات الخصخصة، ونهب وسرقة المال العام، مؤكدا أن محاولات جماعة اﻹخوان المسلمين للسيطرة على النقابات العمالية لن تنجح، قائلا: "أخونة النقابات العمالية ستؤدى إلى مزيد من الاستقلال النقابى ﻷنه تحدى يؤدى للاستجابة".
كما أعلن القايدى العمالى، عن تضامن الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة مع النقابة العامة للعاملين بالبترول، مبديا استعداد الاتحاد لمساعدتهم دون أى مقابل، أو حتى الانضمام لمظلة النقابات المستقلة ﻷن هذا أمر يخصهم وحدهم، مشيرا إلى أن هناك انتهازيين داخل الحركة النقابية على استعداد للتعامل مع أى نظام حتى لو كان احتلال.