وتوصياته سترفع للمجمع المقدس..
الأنبا بولا: مؤتمر الأحوال الشخصية سيدرس أعادة هيكلة المجلس الإكليريكى
قال الأنبا بولا مطران طنطا وتوابعها ورئيس المجلس الإكليريكى، إن المجلس سينظم مؤتمراً للأحوال الشخصية لمدة ثلاثة أيام يبدأ بعد غد الاثنين، بدير الأنبا بشوى بوادى النطرون، لدراسة إعادة هيكلة المجلس الإكليريكى.
وأضاف بولا لـ"اليوم السابع"، أن البابا تواضروس الثانى سيترأس المؤتمر، الذى سيضم قرابة 100 مشارك تشمل كاهن وقانونى من كل موقع، وعدد من أساقفة المهجر والأساقفة الجدد الذين تم رسامتهم مؤخراً وعدد من أعضاء المجلس الإكليريكى بالقاهرة والإسكندرية، عطفاً على أحد أعضاء رابطة أقباط 38 برأيه حول قانون الأحوال الشخصية بعد طلبهم للمشاركة فى المؤتمر.
وأكد بولا أن المؤتمر سيناقش تنمية المعرفة والثقافة بقانون الأحوال الشخصية وجزرها فى الكتاب المقدس، ودراسة اللوائح القانونية التى تحكم الأحوال الشخصية عطفاً على محاولة لدراسة هيكلة المجلس الإكليريكى بطريقة عصرية تؤدى إلى راحة الجميع، مضيفاً أن المؤتمر سيكون عبارة عن محاضرات وورش عمل واستبيانات خلال فترة انعقاده للخروج بعدها بتوصيات ترفع إلى المجمع المقدس لدراسته.
وأوضح أن البابا تواضروس سيلقى محاضرة عن الأحوال الشخصية.