المشيعون فى جنازة قبطى بـ"ديرمواس" ينددون باستهداف البلطجية لهم
ندد المشيعون فى جنازة نادى فهيم سمعان (40 سنة – فلاح) من أحد قرى مركز ديرمواس، والذى لقى مصرعه على يد بلطجية عندما رفض دفع الإتاوة لهم، بالاستهداف المتكرر للأقباط، مطالبين أجهزة الأمن بحمايتهم والقبض على المسجلين الذين يهددون أرواح المواطنين من المسلمين والأقباط.
كما استنكروا حالة استهداف الأقباط طوال العامين الماضيين، مرددين هتافات: "بالروح بالدم نفديك يا صليب وكيرياليسون.. كيرياليسون".
وأضاف المشيعون، أن أقباط ديرمواس أصبحوا مرتعاً وملاذاً للبطجية وقطاع الطريق وفارضى الإتاوات، مشددين على ضرورة الإسراع بالتحقيق فى واقعة مقتل القبطى والقصاص العادل والناجز من الجناة.
كان اللواء أحمد سيلمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز ديرمواس يفيد أنه أثناء عودة فلاح يدعى نادى فهيم سمعان، 40 سنة فلاح من قرية أباظة التابعة لمركز ديرمواس، إلى منزله اعترض طريقه اثنان من البلطجية وطالباه بدفع مبلغ 50 ألف جنيه كإتاوة، إلا أنه رفض بسبب عدم قدرته على الدفع، فقام أحدهما بطعنه بسلاح أبيض، وفرا هاربين باستخدام دراجة بخارية.
وأثناء محاولة الأهالى نقله إلى المستشفى العام لفظ أنفاسه الأخيرة فى الطريق، وقام الأهالى بملاحقة الجناة الذين أطلقاً النار بصورة عشوائية لتفريقهم، إلا أن الأهالى استطاعوا القبض على أحدهما، ويدعى عرفه عبد الله سعد، سقط بالدراجة البخارية فى أحد الترع واصطدم رأسه بحجر نقل على إثره لمستشفى أسيوط الجامعى.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1025 إدارى مركز ديرمواس وأخطرت النيابة لإجراء التحقيقات.