وزير العدل العراقى: مفاوضات مع مصر قريبا لاتفاقية تبادل للسجناء
صرح وزير العدل العراقى، حسن الشمرى، بأن وزارة الخارجية العراقية أصدرت مذكرة لوزارة العدل حول رغبة الحكومة المصرية فى بدء المفاوضات مع العراق وصولا لتوقيع اتفاقية لتبادل السجناء بين البلدين.
وقال الوزير العراقى، الذى يقوم بزيارة ليبيا حاليا -اليوم السبت- إنه ينتظر تكليف مجلس الوزراء العراقى بإجراء العراق مفاوضات مع مصر، وحق التوقيع وصولا لإنجاز اتفاقية لتبادل السجناء بين البلدين.
وأضاف أن العراق سوف يكون سعيدا بتلك الاتفاقية، موضحا أن عدد السجناء المصريين بالعراق عددهم يقترب من 40 سجينا.
يذكر أنه تم أمس الجمعة فى طرابلس توقيع اتفاقية بين ليبيا والعراق لتبادل السجناء بين البلدين.