حزب "العدل" يتعاون مع "العدالة والتنمية" التركى لتدريب كوادره
كشف عبد المنعم أمام المتحدث الرسمى لحزب العدل عن توقيع الحزب بروتوكول تعاون مع حزب العدالة والتنمية التركى لتدريب ٢٠ قيادة حزبية على نظام الحكم المحلى فى إطار خطة الحزب لخوض انتخابات المحليات القادمة.
وأوضح أمام خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر حزب العدل ظهر اليوم، السبت، أن الحزب بدأ خطة لتدريب عدد من الكوادر الشبابية على الواقع السياسى ليكون الشباب الذى قام بالثورة هم البديل الحقيقى لإدارة الوطن فى المستقبل.
وأشار إمام إلى أن الحزب سيطرح مبادرة جديدة تحت شعار "عايزين نخبة جديدة"، تتضمن تسليط الضوء على كوادر سياسية جديدة بعد حالة فقدان الأمل فى النخبة السياسية الحالية وعبر تدريب الكوادر الشبابية على الحكم وخوض الانتخابات.