الاثنين.. "تحالف اﻷقليات" يعقد مؤتمرا بعنوان "اﻷقليات الدينية بين شقى الرحى"
ينظم التحالف المصرى للأقليات مؤتمراً صحفياً بعد غد، الاثنين، بمقر حزب التجمع بميدان طلعت حرب وسط البلد بعنوان "الأقليات الدينية بين شقى الرحى".
وقال مينا ثابت، عضو الهيئة التأسيسية بالتحالف المصرى للأقليات وأحد مؤسسى اتحاد شباب ماسبيرو، إن المؤتمر يأتى فى سلسلة فضح الانتهاكات ضد حقوق الأقليات فى فترة ما بعد الثورة، وأنه يعد الأضخم من نوعه فى حجم الانتهاكات التى سيتم عرضها، حيث إن التحالف المصرى للأقليات عكف عن إعداد هذه الملفات الموثقة والاستعانة بشهادات حية من بعض الذين تعرضوا بالفعل لنماذج من هذه الانتهاكات، والتى ستحضر المؤتمر ﻹلقاء شهادتها.
يذكر أنه تمت دعوة العديد من المنظمات والهيئات الحقوقية والمعنية بالدفاع عن الأقليات، فى حضور عدد من الشخصيات العامة والمفكرين.