"القوى العاملة": ملتزمون بتوفير ظروف عمل لائقة للمرأة
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن الوزارة تنفذ العديد من الخطط والبرامج التى تهدف إلى تمكين المرأة العاملة ودمجها فى برامج تدريب مهنى وتحويلى لثقل مهاراتها وخبراتها، مؤكدًا الالتزام بتوفير شروط وظروف عمل لائقة لها ومناهضة التمييز ضدها سواء على مستوى الأجور والحوافز أو الترقيات وبما يضمن مبدأ تكافؤ الفرص.
وأضاف الأزهرى فى تصريحات صحفية اليوم، أن وزارة القوى العاملة والهجرة تولى اهتمامًا كبيرًا بقضية عمل المرأة وتحرص على توفير فرص العمل لها للحد من معدلات البطالة بين الإناث والتى تفوق مثيلاتها بين الذكور.
وأوضح الوزير، أن الوزارة تقيم حفل تكريم للأمهات المثاليات بمناسبة عيد الأم، ويشهد هذا التكريم 19 أما مثالية من ديوان عام الوزارة، بالإضافة إلى عدد من القيادات النسائية العامة ممن لهن بصمات واضحة على مشوار عطائهن.
وصرح الأزهرى بأنه سيتم خلال الحفل منح شهادات تقدير للمكرمات، وأشار إلى أن الاحتفال يأتى تقديرًا لدور المرأة المصرية العاملة واعترافًا بما قدمته من عطاءات سواء على مستوى الأسرة أو المجتمع لدعمها لمواصلة مسيرتها والمشاركة الفاعلة فى بناء مستقبل أفضل لمصر جنبًا إلى جنب مع الرجل.
وأكد الوزير أهمية إقامة تلك الاحتفالات على مستوى الوزارة، لأنها تساهم فى بث روح من الحماس بين العاملات والعاملين وتشجعيهم على القيام بمسئولياتهم على أكمل وجه بما ينعكس على عملية تقديم خدمات أفضل للمترددين على الوزارة وقطاعاتها المختلفة.