التلاوى: توافق دولى بالإجماع على وثيقة وقف العنف ضد المرأة
أكدت السفيرة مرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، ورئيس الوفد الرسمى المصرى المشارك بالدورة 57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة، والتى أنهت أعمالها مساء أمس الجمعة -بعد مفاوضات استمرت 12 يوما- توافق الدول المشاركة بالإجماع على الصيغة النهائية للوثيقة الدولية لوقف العنف ضد المرأة.
كما أشارت السفيرة، إلى أن مصر وافقت على الوثيقة بعد اشتراط أن يتم تنفيذها طبقا للتشريعات والقوانين الخاصة بكل دولة على حدة، مع مراعاة التقاليد الخاصة بكل مجتمع.
وأضافت، أن المشاركين أشادوا فى نهاية الدورة بدور مصر القيادى، وغير المعوق للتوافق الدولى، وأن الوثيقة الآن فى الطريق لاعتمادها من الجمعية العامة للأمم المتحدة؛ لتصبح التزامًا أدبيًا على الدول، تنفذها طبقا لقوانينها الوضعية الداخلية.