مدير مدن جامعة الأزهر: نعانى "نقص العمالة" واستجبنا لشكاوى الطلاب
قال  عبد الجواد عبد الحميد، مدير عام المدن الجامعية بجامعة الأزهر، أنه سيلتقى ممثلى مبانى المدن الجامعية بجامعة الأزهر بعد غد الاثنين لبحث مشاكلهم واطلاعهم على إنجازات الجامعة والمطالب التى وعدهم بها رئيس الجامعة.
وأشار  عبد الحميد، فى تصريحات صحفية، إلى أنه التقى عددا من الطلاب أمس بمسجد المدينة، وتقرر إلغاء البسلة والجبنة النستو والبرتقال الصيفى والتونة التى اشتكى منها الطلاب، قائلا: "الدكتور محمود إبراهيم الأمين العام المساعد لفرع البنات وعد بتصليح أعطال بعض المبردات فى مدينة البنات بنهاية الأسبوع الحالى على أن يكون فى كل دور مبرد للبنات، والبنين فى كل دور كولدير".
وأوضح عبد الجواد، أن المدن الجامعية تتحمل فوق طاقتها فمبنى مدينة نصر "أ"، والتى تمثل قوتة السكنية 3 آلاف والآن بها 8 آلاف، بالإضافة إلى وقف التعيين منذ عدة سنوات، قائلا: "نحن بحاجة إلى العمالة، فالمدينة تتحمل أكثر من ضعفى طاقتها مما يمثل عبئا زائدا على المرافق ونقص عمالة لوقف التعيينات".