محامى الجماعة: محاكمة إخوان الإمارات شأن داخلى لن نتدخل فيه
قال عبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة لن تتدخل فى إجراءات المحاكمة التى بدأت فى الإمارات اليوم بشأن اتهام 94 إماراتيا من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين بالسعى لقلب نظام الحكم، واصفا القضية بأنها شأن إماراتى داخلى، نافيا تدخل الجماعة فيها من قريب أو بعيد.
وفى السياق نفسه، كشف عبد المقصود أن السلطات الإماراتية سمحت للمصريين الـ14 الذين تم توقيفهم قبل أسابيع بتهمة تشكيل خلية تابعة لجماعة الإخوان المسلمين بالاتصال بذويهم قبل أيام للاطمئنان عليهم، مشيرا إلى أنه لم يتبين من هذه الاتصالات حقيقة الاتهامات الموجهة إليهم.
وأكد محامى جماعة الإخوان المسلمين، أن المصريين المحتجزين فى الإمارات لم تسند إليهم أى اتهامات ولم يمثلوا أمام جهات التحقيق، وتم القبض عليهم وإيداعهم فى أماكن غير معروفة، مطالبا بإصدار أوامر بالإفراج عنهم، لاسيما أنهم لم يرتكبوا جريمة ولم ينتهكوا قوانين الإمارات.