فى بلاغهم ضد طنطاوى وعنان..
لجنة من خبراء العدل لتفريغ 37 أسطوانة قدمها أهالى شهداء ماسبيرو
أمر المستشار ثروت حمادى قاضى التحقيقات المنتدب رئيس محكمة استئناف القاهرة بتشكيل لجنة فنية من خبراء وزارة العدل لتفريغ محتويات 37 أسطوانة مدمجة قدمها أهالى شهداء أحداث ماسبيرو فى البلاغات المقدمة ضد المشير محمد حسين طنطاوى والفريق سامى عنان واللواء حمدى بدين مدير الشرطة العسكرية واللواء إبراهيم الدماطى والتى تتهمهم بقتل المتظاهرين أثناء احتجاجاتهم أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون .
وقال مصدر قضائى، إن أهالى الشهداء قدموا السيد يهات المدمجة والتى تظهر فيها قوات الأمن التابعين لشرطة العسكرية بالاعتداء على أبنائهم أثناء خروجهم فى مسيرات سلمية لتنديد بإحداث الماريناب بأسوان والتى تم استخدام فيها المدرعات فى دهسهم وقتلهم بالهروات والأسلحة النارية واتهموا المشير طنطاوى والفريق عنان بإعطاء أوامر للقوات بالاعتداء على المتظاهرين رغم سلميتهم، مما أدى إلى وقوع 27 حالة وفاة وإصابة آخرين.
وأوضح المصدر، أن أحد السيد يهات المدمجة المقدمة إلى قاضى التحقيقات يظهر فيها أحد الجنود، وهو يشرح لأحد زملائه بكيفية قتل أحد المتظاهرين الأقباط بالرصاص فى صدره وسى دى آخر تظهر فيه المدرعات وهى تدهس عددا آخر من المتظاهرين وقرر قاضى التحقيقات إحالة تلك الأسطوانات إلى خبراء صوت لتفريغ محتوياته وتقديم تقرير حول ما جاء بها من مشاهد .
جديد بالذكر أن المستشار ثروت حماد سبق وأن استدعى 35 من أعضاء حركة 6 أبريل للحضور وسماع أقوالهم فى البلاغات التى قدمت منهم ضد المشير طنطاوى وعدد من أعضاء المجلس العسكرى لاتهامهم بالتحريض على الاعتداء على مظاهرات الأقباط أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون ومن المقرر أن يتم سماع أقوال عدد منهم على مدار الأسبوع المقبل .