"الشورى" يواصل سياسة تعتيم وإغلاق اللجان أمام الصحفيين
واصل مجلس الشورى اتباع سياسة التعتيم عن طريق منع الصحفيين من حضور اجتماعات اللجان النوعية، حيث قام طاهر عبد المحسن، وكيل اللجنة التشريعية عن حزب الحرية والعدالة، والذى ترأس اجتماع اللجنة، بإخراج الصحفيين من القاعة المخصصة لعقد الاجتماع، رغم انتظار الصحفيين بدء الاجتماع لمدة تقرب من الساعة.
وكان الاجتماع مخصصا لمناقشة موضوع استرداد الأموال المنهوبة. وقال عبد المحسن إن اللائحة تعطيه الحق فى منع وسائل الإعلام من الحضور، وهو الأمر الذى أدى لتذمر الصحفيين، وقالوا له "أين الشفافية التى تنادون بها؟"، و"اللائحة التى تتحجج بها وضعها الحزب الوطنى المنحل، ورغم ذلك لم يتم منع الصحفيين فى هذا العهد البائد".