"بلحاج": مستعد للتخلى عن مقاضاة بريطانيا مقابل 3 جنيهات إسترلينية
قال ناشطون مؤيدون للمعارض الليبى السابق عبد الحكيم بلحاج، إنه مستعد للتخلى عن الدعوى القضائية التى أقامها ضد الحكومة البريطانية مقابل تعويض 3 جنيهات إسترلينية واعتذار رسمى.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سي) اليوم الاثنين، أن هذا جاء خلال رسالة وجهها "بلحاج"، الذى يتهم السلطات البريطانية بالتواطؤ مع نظام العقيد الراحل معمر القذافى فى تعذيبه، لرئيس الحكومة البريطانية ديفيد كاميرون، ووزير الخارجية الأسبق جاك سترو، ومدير شعبة مكافحة الإرهاب فى جهاز المخابرات البريطانى مارك الين.
وأشارت الإذاعة إلى أن "بلحاج" قال خلال الرسالة "زوجتى وأنا مستعدان لإنهاء دعوانا المقامة ضد الحكومة البريطانية وسترو والين مقابل تعويض رمزى يبلغ جنيها أسترلينيا واحدا من كل منهم، واعتذار رسمى واعتراف بالمسئولية عن ما جرى لنا".
ونفى "بلحاج"، خلال الرسالة، أن يكون التربح هو الدافع وراء إقامة هذه الدعوى، وقال "أريد أن أنهى سوء الفهم هذا، فبينما عانينا أنا وزوجتى الكثير جراء اختطافنا واحتجازنا فى ليبيا، أقمنا دعوانا فى بريطانيا لإيماننا بعدالة القضاء البريطانى".
ويدعى "بلحاج"، الذى أصبح القائد العسكرى لمنطقة طرابلس عقب الإطاحة بنظام القذافى عام 2011، أن بريطانيا كانت متواطئة فى اختطافه فى مطار العاصمة التايلاندية بانكوك، ومن ثم تسليمه إلى السلطات الليبية حيث أودع فى السجن لمدة 6 سنوات.
وكان "بلحاج" وزوجته قد اعتقلا من قبل عناصر تابعة لأجهزة المخابرات الأمريكية فى مطار بانكوك، عام 2004، عندما كان يتزعم الجماعة الليبية الإسلامية المقاتلة المناوئة لنظام القذافى.
يذكر أن وثائق ليبية رسمية عثر عليها عقب سقوط نظام القذافى أشارت إلى أن عملية اعتقال "بلحاج" تمت بعد معلومات جاءت من السلطات البريطانية، فى حين قرر "بلحاج" إقامة دعوى قضائية بهذا المعنى ضد الحكومة البريطانية وجاك سترو ومارك الين.