عبر الأردن بتكلفة 17 مليار دولار..
الصناعة: مباحثات مصر والعراق تطرقت لمشروع مد النفط بين البلدين
قال حاتم صالح وزير الصناعة، إن المباحثات بين مصر والعراق، تطرقت إلى مشروع مد النفط من العراق لمصر عبر أنبوب الأردن، وهو المشروع الذى تبلغ تكلفته 17 مليار دولار كتكلفة لإنشاء الخط والاستثمارات التى يتضمنها.
وأضاف وزير الصناعة فى تصريحات للوفد المصرى، عقب انتهاء المؤتمر الصحفى لكل من الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ونظيره العراقى نور المالكى، أن النفط الذى سيمد من العراق لمصر سيتم تكريره فى مصر، مشيرا إلى أن المباحثات تطرقت أيضا إلى المطالبة برفع الحظر على الألبان المصرية، موضحا أن هناك مباحثات مع وزارة الصحة والزراعة والتجارة تجرى فى هذا الشأن.