مندوب لبنان يطالب الجامعة العربية بدعم بلاده فى أزمة لاجئى سوريا
طالبت لبنان الجامعة العربية، فى اجتماع مجلسها صباح اليوم، بتنفيذ القرارات السابقة بخصوص مساندة الحكومة فى مواجهة تدفق اللاجئين السوريين من جراء تزايد العنف، وهو الأمر الذى يعوق أداء الحكومة اللبنانية فى عمليات الإغاثة اللازمة.
وشدد السفير خالد زيادة، مندوب لبنان بالجامعة العربية، على ضرورة الارتقاء بمستوى أداء الجامعة العربية حتى تتمكن من أداء دورها على أكمل وجه، مشيراً إلى أنه حان الوقت لتغيير جذرى فى منظومة الجامعة لتتماشى مع متطلبات العصر والتحديات التى تواجه العالم العربى.
ووصف "زيادة" التقرير المعروض على المجلس حول إصلاح منظومة الجامعة العربية بأنه "خطة إصلاحية" ولكنها تحتاج إلى إرادة سياسية.