مصدر قضائى: النيابة تخاطب الأمن لوضع "آل ساويرس" على قوائم الترقب
كشف مصدر قضائى رفيع المستوى، أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بصدد إصدار قرار بمخاطبة الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، والجوازات والموانئ، لوضع رجلى الأعمال أنسى نجيب ساويرس رئيس مجلس إدارة شركة "أوراسكوم للإنشاءات والصناعة"، وناصف أنسى نجيب ساويرس المدير التنفيذى للشركة على قوائم الترقب والوصول، بعد تردد أنباء مؤكدة عن سفرهم خارج البلاد قبل صدور قرار منعهم من السفر، لاتهامهم بالتهرب من دفع 14 مليار جنيه ضرائب مستحقة عليهما.
وأكد المصدر، أن المكتب الفنى للنائب العام هو من سيتولى التحقيق مع المتهمين فى الطلب المقدم للنيابة العامة من الدكتور المرسى حجازى، وزير المالية لتحريك الدعوى الجنائية قبلها، والتحقيق معهما فى ضوء ما هو منسوب إليهما من التهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح صفقة بيع شركة "أوراسكوم بيلدينج" إلى شركة "لافارج" الفرنسية، والتى حققت أرباحاً لهما تقدر بنحو 68 مليار جنيه.
كان النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، قد أصدر قرار أمس بمنع رجلى الأعمال من السفر لحين الانتهاء من التحقيق فى اتهامهما، بالتهرب من دفع 14 مليار جنيه قيمة الضرائب المستحقة عليهما للدولة جراء أرباح صفقة بيع شركة "أوراسكوم" إلى الشركة الفرنسية.