أسراب الجراد تهاجم مزارع النخيل فى سيناء بكثافة
هاجمت أسراب الجراد اليوم فى شمال سيناء ولليوم الثانى، مساحات شاسعة من أراضى الخلاء ومزارع النخيل والزيتون وأراضى المراعى بغرب العريش وجنوب وشرق بئر العبد.
ورصد "اليوم السابع" فى مناطق "جعل" و"مصفق" و"تفاحة"، أسراب الجراد التى باتت ليلتها فى تلك المنطقة، وقد غطت أشجار النخيل، وهو ما أصاب الأهالى بالهلع ودفع عدد منهم لإحراق إطارات مطاطية عسى أن تبعد بدخانها أسراب الجراد، وبدأت آثار الجراد الذى يتطاير بين الأشجار غير ملحوظة.
من جانبها، بدأت فرق المقاومة عملها، وكان واضحاً أن قوة هجمات الجراد تفوق قدرات هذه الفرق وعددها 6 سيارات من محافظة شمال سيناء ومطروح والمحافظات المجاورة.
وقال المهندس عاطف مطر وكيل وزارة الزراعة: ما نخشاه هو أن يبيض الجراد وهو ينتقل من مكان إلى مكان، موضحاً أن فرق المقاومة سهرت طوال الليلة الماضية وهى تتعقبه، مضيفاً أن الجراد نقلته الرياح إلى مناطق وسط سيناء ليلة أمس.