انتظام قطارات الوجه القبلى بعد فض عمال النظافة وقفتهم الاحتجاجية
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى اليوم الاثنين، بعد أن فض عمال النظافة التابعين للشركة المتعاقدة معها الهيئة القومية لسكك حديد مصر وقفتهم الاحتجاجية بمحافظة الأقصر.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر اليوم الاثنين، إن حركة القطارات بالوجه القبلى عادت إلى طبيعتها بعد أن تعطل نحو 35 قطارا على مدار يومين.
وأضاف أنه تم فض الوقفة الاحتجاجية التى نظمها عمال النظافة، موضحا أن العمال طالبوا بالتعيين على قوة الهيئة رغم أنهم لا يتبعونها حيث أنهم يتبعون شركة النظافة والخدمات المتعاقدة مع هيئة السكك الحديدية.