سائقوا الميكروباصات يقطعون الطرق من اجل السولار
أوقف أصحاب الميكروباصات والتاكسى بمدينة المحلة حركة السير تماماً، ما أحدث شللاً مروريًا بالمدينة العمالية فى جميع الطرق المؤدية للمحلة، كما قطع سائقوا الميكروباصات طريق المحلة زفتى من اجل نفس المشكلة، مما اعاق العديد من العمال الى الوصول الى عملهم فى شركة المحلة.
كما تجرى حاليا اتصالات مع بعض السائقين على بعض الطرق الاخرى لاتخاذ موقف مشابه.
وردد سائقوا وأصحاب السيارات هتافات منها: «انزل يا سيسى.. انزل يا سيسى»، فى إشارة إلى وزير الدفاع حتى يدفع بالقوات المسلحة لتأمين محطات البنزين والسولار من البلطجية.
ورفض أصحاب السيارات فتح الطرق بالرغم من المفاوضات التى أجراها عدد من قيادات الشرطة بالمحلة معهم، مصرين على عدم فتح الطرق إلا بعد نزول الجيش، والقضاء على البلطجية المسيطرين على محطات الوقود ويستولون على السولار.