إغلاق ميناء سفاجا أمام الملاحة لسوء الأحوال الجوية.. ووصول 1250 سائحا
قررت سلطات ميناء سفاجا البحرى إغلاق ميناء سفاجا صباح اليوم الأحد أمام حركة الملاحة البحرية وتأجيل رحلات العبارات والسفن لحين تحسن الأحوال الجوية.
وقال اللواء محمود عبد الخالق مدير ميناء سفاجا البحرى –فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط- أن سوء الأحوال الجوية اليوم أدى إلي إرتفاع الأمواج فى البحر الأحمر والتى وصلت إلي 4 أمتار وشدة الرياح وصلت إلي 30 عقدة ويصعب مع هذا الطقس إبحارالعبارات وبالتالى كان قرار إغلاق الميناء أمام حركة الملاحة البحرية وتأجيل سفر عبارات الركاب والسفن السياحية وعبارات البضائع حتى يعود الإستقرار.
وأضاف مدير ميناء سفاجا البحرى أن تاجيل الرحلات البحرية إلي الموانئ السعودية هو إجراء إحترازى وعدم المخاطرة بالركاب والحفاظ على حياتهم خلال الرحلات، مؤكدا أن قرار الإغلاق  جاء اليوم عقب وصول السفينة السياحية «أرمونيا» القادمة من شرم الشيخ وعلى متنعا 1250 سائحا من مختلف الجنسيات.