فييرا يعاتب لاعبى الزمالك على ضياع الأهداف أمام بطل الكونغو.. وعبد الملك يشتكى منه
من أجل مباراته المقبلة فى الدورى العام أمام طلائع الجيش، والمقرر لها يوم الثلاثاء المقبل فى الجولة السابعة من الدورى، يواصل الزمالك تدريباته على ملعب النادى بحلمى زامورا، ويشارك فى تدريب اليوم جميع اللاعبين بعد أن خلت القائمة من أى إصابات.
ويسعى الفريق الأبيض إلى مواصلة انتصاراته فى الدورى أمام طلائع الجيش بعدما فاز فى المباريات الست السابقة من البطولة وتصدر مجموعته، خصوصا أن الفوز يحافظ على مركز الفريق على القمة ويمنحه دفعة معنوية هائلة فى الفترة القادمة. ويطمح الجهاز الفنى فى تحقيق الفوز فى هذه المباراة بسبب عدم رضا الجهاز الفنى على الفوز بهدف وحيد أمام فيتا كلوب الكونغولى فى دور الـ32 لدورى أبطال إفريقيا. وحرص جورفان فييرا، المدير الفنى، على مطالبة اللاعبين بنسيان هذه المباراة، مؤكدا لهم أنه لديه ثقة كبيرة فى قدرتهم على تخطى لقاء العودة وبالتالى التأهل لدور الـ16 خصوصا أن المباراة صعبة. يأتى هذا فى الوقت الذى عاتب فيه الخواجة اللاعبين على الفرص الكثيرة التى أضاعوها فى المباراة، مؤكدا أنها كانت كفيلة بالفوز بعدد كبير من الأهداف. كما أكد فييرا خلال المؤتمر الصحفى عقب المباراة أن لقاء فيتا كلوب كان صعبا، وكان يلعب مع فريق قوى وعنيد، مشيرا إلى أن الفريق لعب الشوط الأول بشكل سيئ، وأهدر لاعبوه فرصا كثيرة فى الوقت الذى تحسن فيه الأداء خلال الشوط الثانى، وفاز بهدف واحد ولكنه غير كاف حسب ما أكد فييرا فى المؤتمر الصحفى، واللاعبون وقعوا فى عديد من الأخطاء وأضاعوا فرصا كثيرة للتهديف، وكان يمكن للفريق الفوز بأبعة أهداف.
فى الوقت نفسه أوضح محمود فتح الله، أن فيتا كلوب فريق قوى وعنيد، وأنهم علموا ذلك من خلال مشاهدتهم لمبارياته، وأن فريقه كان أداؤه سيئا فى الشوط الأول، ولكنه تحسن فى الشوط الثانى، مشددا على أن الفريق قادر على تخطى لقاء العودة والتأهل من هناك، وأن هذا ليس مستحيلا لأن الزمالك فريق قوى ويحتاج إلى المساندة والدعم. على الجانب الآخر كشف صبرى رحيل، الظهير الأيسر للفريق، أن الفوز على بطل الكونغو بهدف ليس مرضيا ولا مريحا للفريق، وأنه كان يتمنى تحقيق نتيجة أفضل من ذلك، مشيرا إلى أن لقاء العودة سيكون فى منتهى الصعوبة، ولكن مع كل هذا حظوظ الفريق فى التأهل موجودة بنسبة كبيرة، رافضا النظرة التشاؤمية للبعض، وأضاف رحيل أن الفريق أغلق ملف هذه المباراة، وكل تركيزه حاليا فى اللقاء القادم بالدورى مع طلائع الجيش. على الجانب الآخر أبدى أحمد عيد عبد الملك، لبعض زملائه فى الفريق غضبه الشديد من موقف فييرا معه وجلوسه على دكة البدلاء فى لقاء فيتا كلوب، وعدم الدفع به سوى لدقائق معدودة، حيث اعتبر أن هذا الأمر يسىء إليه.