4 أحزاب توافق على دعوة «الإنقاذ» للحوار
«الكل رحب بالحوار، وسننتهى من إعداد جدول أعمال الحوار خلال أيام، وسيتم إعلان موعد اللقاء الذى يجمع بين جبهة الإنقاذ والأحزاب المدعوة الأخرى».. هكذا قال الدكتور أحمد البرعى، المتحدث الرسمى باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، حول مدى الاستجابة للدعوة التى أطلقتها الجبهة لعقد مائدة حوار للخروج من الأزمة الحالية، مضيفا أن الأحزاب الأربعة التى تمت دعوتها هى أحزاب «النور»، و«الإصلاح والتنمية»، و«مصر القوية»، وحزب مصر، أعلنت للجبهة الموافقة على الجلوس مائدة الحوار.
البرعى أضاف -فى تصريحات لـ«التحرير»- أن الجبهة تنسق مع أطراف الحوار جدول أعمال اللقاء الذى من المنتظر عقده خلال الأيام القليلة المقبلة، عقب الاتفاق على الصيغة النهائية لجدول أعمال الحوار، مؤكدا أن أطراف الحوار هم من سيحددون بشكل جماعى ماذا سيتم عقب الانتهاء من الحوار، وهل سيتم رفع نتائجه إلى السلطة الحاكمة أم لا، مؤكدا أن كل هذه الأمور سيحددها الحوار نفسه وما يتفق عليه الجميع بشكل نهائى.
المتحدث باسم الإنقاذ أوضح أن الجبهة من ناحيتها ستضع المبادئ التى أعلنتها مسبقا على أجندة أعمال الحوار للمناقشة مع الأحزاب، وأهمها تشيكل حكومة وطنية جديدة، وتعديل الدستور الحالى، واختيار لجنة بصورة توافقية للتعديل، وإقالة النائب العام وتعيين آخر بدلاً منه بمعرفة المجلس الأعلى للقضاء، بالإضافة إلى تعديل قانون الانتخابات البرلمانية، ووجود ضمانات لنزاهة العملية الانتخابية، وإعداد قانون للعدالة الانتقالية، مضيفا أن الأحزاب الأربعة المدعوة إلى الحوار سترسل خلال الأسبوع الجارى رؤيتها لأجندة أعمال الحوار، ويتم بعدها التوافق على الصيغة النهائية لجدول الأعمال، ويتم إعلان موعد اللقاء، مؤكدا أن الجبهة تريد أن يكون هذا اللقاء له نتائج إيجابية واضحة بشكل يتوافق عليه جميع الحضور لا جلسة دردشة.
البرعى أشار إلى أن ما تطرحه جبهة الإنقاذ ليست مطالب أو شروط، وإنما تمثل مبادئ عامة لاحترام القانون وحقوق الإنسان.