«هنكمل» بالدقهلية تتهم اعضاء من الاخوان بالتعدي علي المشاركين في قافلة طبية تابعه لها
وجهت حركة «هنكمل» بمحافظة الدقهلية اعضاء من جماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالتعدي علي قافلة طبية تابعة للحركة بالسنبلاوين.
واشارات الحركة في بيان لها ان عدد من أعضاء جماعة الإخوان، قاموا بالتعدى علي اعضاء الحركة المشاركين في قافلة طبية بقرية البكايرة التابعه لمركز السنبلاوين، يوم الجمعة الماضية، بالضرب والسب وتسببوا فى إصابة أحد أعضاء القافلة بإصابات خطيرة فى العين.
وقد اكد مهند عبد الرؤف المدير التنفيذى لحركة «هنكمل»، أنه أثناء قيامهم بتنظيم قافلة طبية فى قرية البكايرة التابعة لمركز السنبلاوين، فوجئوا بسباب مهين بألفاظ نابية، والاعتداء عليهم من قبل ممثلين لحزب الحرية والعدالة فى القرية، انتهت بالتعدى بضرب أحد أعضاء الفريق، وإصابته فى العين.
وتابع عبد الرؤوف: «كان أهالى القرية متعاطفين معنا لكنهم لم يقوموا بالحماية الكافية لنا، وهو ما اضطررنا بسببه عدم استكمال اليوم لسببين الأول درءا للفتنة بين أبناء القرية، وثانيا حفاظا على أعضاء الفريق، وحررنا محضر بمركز السنبلاوين ضدهم، ولكننا فوجئنا أيضا بأن قدم أحد الأفراد منهم بلاغا كيديا يفيد بأن طبيبة قامت باحتجازه عنوة داخل الوحدة الصحية، وتم تحرير المحضر رقم 27 لسنة 2013 إدارى قسم السنلاوين».
 