لإجبار المواطنين على العصيان..دعوات لإغلاق "مترو الأنفاق" على خلفية المجمع
أ ش أ
 
 
أغلق متظاهرون اليوم "الأحد" مجمع التحرير في إطار الدعوات للعصيان المدني الذي طالبت به العديد من القوى السياسية.
 
ودارت مشادات كلامية بين عدد من المواطنين الذين يتوجهون إلى المجمع لقضاء مصالحهم وبين المتظاهرين الذين يغلقونه لإجبار المواطنين على العصيان المدني وحاول عدد من المواطنين إقناع المتظاهرين بالعدول عن موقفهم إلا أن كل محاولاتهم باءت بالفشل.
 
وذكر مواطنون أن المتظاهرين منعوا المواطنين وأعدادا من الموظفين بالقوة من دخول المجمع بدعوى إعلان العصيان مدني، مشيرين إلى أن هناك العديد من الدعوات لإغلاق مترو الانفاق تم إطلاقها فى الميدان تنفيذا للعصيان المدني.