"الأزهري": تلقينا طلبا بفرص عمل بليبيا لبعض التخصصات
 
 
صرح خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، بأن الوزارة تلقت طلبا من إحدى الشركات الليبية التي تعمل في مجال تجميع وتصنيع المواد المنزلية والكهربائية، بحاجتها لبعض التخصصات من العمالة المصرية للعمل بالشركة، وذلك في إطار سعى الوزارة لتوفير فرص العمل بالخارج والداخل. 
 
وأوضح الأزهرى فى بيان له اليوم "الأحد" أن التخصصات المطلوبة هى محاسب - أمين مخزن - مندوب مبيعات - فني تبريد وتكييف - عمال عاديين على أن يكون السن من 25-40 سنة. 
 
وطالب وزير القوى العاملة، من يرغب في شغل إحدى هذه الوظائف والمنشورة تفصيلا على موقع الوزارة على شبكة الإنترنت التوجه إلى مبنى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجي بديوان عام الوزارة بمدينة نصر يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين لإجراء المقابلة الشخصية وبحوزتهم شهادات التخرج و الخبرة فى التخصصات المطلوبة.