ننشر تفاصيل إحالة "توفيق عكاشة" للمحاكمة الجنائية
طارق حافظ
 
أمر النائب العام بإحالة توفيق عكاشة مقدم البرامج وصاحب قناة الفراعين الفضائية، إلى محكمة الجنايات بتهمة السب والقذف، وذلك علي خلفية البلاغ المقدم ضده من ائتلاف نقابة ضباط الشرطة بعد إطلاقه عبارات وتصريحات ضد أعضائها تمثل سب وقذف في حق زوجاتهم.
 
كشفت التحقيقات التي باشرتها النيابة العامة أن عدد من أعضاء النقابة العامة لضباط الشرطة «تحت التأسيس»، تقدموا للنائب العام المقال، المستشار عبد المجيد محمود، ببلاغ حمل رقم 3998لـسنة 2012 عرائض النائب العام، ضد الإعلامى توفيق عكاشة، لاتهامه بسب الضباط وزوجاتهم فى إحدى حلقات برنامجه «مصر اليوم» على قناة الفراعين خلال شهر أبريل من العام الماضي.
 
واتهم الضباط وزوجاتهم "عكاشة" بالسب والقذف بعد أن وصف ضباط الشرطة أعضاء النقابة بـ«المأجورين»، وكذلك تعرضه بالسب لزوجات الضباط حيث قال في حقهم «انه هيعلقهم من رجليهم فى ميدان التحرير»، وهو الأمر الذى مثل إهانة بالغة للضباط وزوجاتهم .
 
سلم محامي الضباط النيابة العامة أسطوانة مدمجة "CD" يتضمن حلقة 17 أبريل 2012 من برنامج مصر اليوم الذي كان يذاع علي قناة الفراعين الفضائية، وجاءت فيها وقائع السب والتشهير بالضباط وزوجاتهم، وطالب النائب العام باتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه "عكاشة" وفتح التحقيق فيما ورد من وقائع بالبلاغ.
 
 
جاءت عبارات السب والقذف التي شملها ملف التحقيقات كالتالي: "أنا عاوز أقول للضابط بتوع الشرطة إللى عاوزين يعملولى نقابة..ولا ضباط الشرطة إللى بتقولك نعمل إئتلاف..عايز أقولهم البُعده خللى عندكوا دم وأدب..أنا لم أرى قلة أدب زى قلة أدبكوا..والله أنا لم أرى قلة أدب زى قلة أدبكوا.. إنتوا متربتوش...إللى إنتو بتعملوه ده قلة أصل".
 
كما وجه عبارات بذيئة لنساء الضباط قائلاً :"وبقول بقي للنسوان إللى متجوزين الضباط دول..لأن هما السبب..إنتوا السبب يا ستات ولو إيدى مسكتكم.. والله لهعلقكم من رجليكم فى ميدان التحرير ذاته..لأن هذا الوطن يا أغبياء ..يا نساء الأغبياء".
 
وطالب البلاغ النائب العام بمعاقبة المشكو في حقه توفيق عكاشة حسب نص المادتين 302 ،303 من قانون العقوبات، والخاصتين بأحكام السب والقذف والعقوبة التى نص عليها القانون والتى حددها بأنها لا تقل عن 7500 جنيه ولا تزيد عن 22500 جنيه والمادة 171 من قانون العقوبات أيضاً.