بلاغ يتهم "مرسي" بتعذيب الأطفال..وإستيراد 140 ألف قنبلة بـ17 مليون جنيه
 
 
تلقى المستشار طلعت إبراهيم عبد الله النائب العام بلاغا من الدكتور سمير صبرى ضد محمد مرسى رئيس الجمهورية ، بصفته واللواء محمد إبراهيم، بصفته وزير الداخلية، يتهمهما بتعذيب الأطفال فى المعتقلات، وكذلك واستيراد 140 ألف قنبلة غاز مسيل للدموع من أمريكا بتكلفة 17 مليون جنيه.
 
وأضاف صبري خلال البلاغ  أن الجرائم الوحشية التى ارتكبت خلف جدران سجن أبو غريب فى العراق كانت مصدر إلهام لوزير الداخلية لتعذيب المعتقلين، سواء كانوا أطفالاً أو شبابا أو فتيات داخل معسكرات الأمن المركزى ،  بدءًا من التعرية بالإكراه وسكب المياه الباردة والساخنة على المعتقلين وإبقائهم عراة لعدة أيام إلى جانب التعدى الجنسى عليهم.
 
وأشار "صبرى" أن 20 منظمة حقوقية رصدت انتهاكات عديدة لحقوق الإنسان خلال فترة حكم مرسى، ونوهت إلى أن الإسكندرية حظيت بأعلى نسبة فى التعذيب الممنهج ضد المعتقلين، مؤكدة أن عقلية الضباط لم تتغير، وأن هناك 43 حالة تعذيب و8 قضايا قتل تورطت فيها الأجهزة الأمنية، وأن سيدة دهست تحت سيارة شرطة بخلاف تعذيب 125 مواطنا من بينهم متظاهرون وإعلاميون خلال الفترة بين يونيو ونوفمبر 2012.