بالصور | تتراباك والسفارة السويدية تحتفلان بحصول "دومتي" على لقب أكبر منتج للجبن الأبيض في العالم
 
استضافت السفارة السويدية في القاهرة بالتعاون مع شركة تتراباك مصر إحتفالية لإعلان حصول مجموعة دومتي على لقب أكبر مصنع للجبن الأبيض في العالم مستخدماً عبوات تتراباك بإجمالي إنتاج وصل سنوياً إلى 200 مليون عبوة.
 
وقد إستضافت الإحتفالية السفارة السويدية في القاهرة حيث تسلم المهندس عمر دماطي جائزة بالنيابة عن فريق العمل بمجموعة دومتي إحتفالاً بهذا الانجاز. وقد عقب التكريم حفل غذاء إستضافته مالين كاري- سفير السويد في مصر- إضافة إلى عدد من قيادات شركة تتراباك مصر.
 
وعلقت السفيرة مالين كاري على الحدث قائلة: " إن التعاون بين مصر والسويد وحجم الأعمال بين البلدين دام على مدار سنوات طويلة وتضمن العديد من المجالات المختلفة وقد تركزت النشاطات على الأعمال المهمة للمستهلك المصري مستهدفة بذلك خدمة المستهلك المصري .
 
وقد قال المهندس عمر الدماطي "لقد ساهمت تكنولوجيات التعبئة الجديدة التي تطبقها شركة تتراباك على زيادة معدلات الإنتاج اليومية من 90 طن في 2011 إلى 180 طن في 2012. وقد أثر ذلك إيجابياً على معدلات إنتاج الغذاء في مصر وحجم الصادرات بل وعمل بدوره على دعم الاقتصاد المصري."
 
ووصل إجمالي إستثمارات دومتي في مجال أجهزة تصنيع وتعبئة الطعام في 2012 إلى 10.5 مليون دولار.
 
وخلقت تلك الاستثمارات 800 وظيفة، وصلت سعة الإنتاج اليومية إلى 200 مليون طن يومياً.
 
وأضاف المهندس عمر الدماطي " أننا نخطط لإطلاق منتجنا الجديد من اللبن والذي سنقدم من خلاله لبن عالي الجودة للسوق المصرية بل وستسهم في تنوع منتجات شركة دومتي. وسوف يسهم ذلك أيضاً في زيادة السعة الإنتاجية للمصنع ليتجاوز 1000 طن يومياً قبل نهاية عام 2013. "
 
ومن جانبه قال أندرس ليندجرين – مدير عام شركة تتراباك مصر على الأسباب وراء نجاح شركة دومتي قائلاً" في عام 2012، نجحت شركة دومتي في إطلاق أحجام جديدة ونكهات مختلفة للسوق المصرية بل وكانت أول شركة في العالم تقوم بتعبئة الجبن في عبوات Tetra Brik Aseptic وزن 80 ملل. كما كانت شركة دومتي أول شركة في مصر تقوم باستخدام خطوط A3 Compact Flex lines."
 
واستطرد ليندجرين قائلاً" إن نجاح اليوم هو نتاج طبيعي للشراكة القوية بين شركة تتراباك مصر ومجموعة دومتي. إننا نشعر أن مجموعة دومتي لديها فرصة واعدة بل إن الإستثمار الجديد يعكس ثقة الشركة في الاقتصاد المصري.