بالفيديو والصور| المعتصمون يغلقون "مجمع التحرير" أمام المواطنين تنفيذاً للعصيان المدنى
حسين  أنسى – أية حمروشى
	تمكن المعتصمين بميدان التحرير، من إغلاق مجمع التحرير ، صباح اليوم الأحد ، أمام المواطنين ، تنفيذاً للعصيان المدنى التى دعت إليه القوى الثورية ، للضغط على النظام الحاكم ، لتنفيذ مطالبهم ، بوقف الدعوة للإنتخابات البرلمانية.
	حيث قام المعتصمين بإخلاء مجمع التحرير من الموظفين ، وإجبارهم على الخروج ، حتى يتم غلق المبنى بالكامل ، وإغلاقه بالحواجز الحديدية ، أمام الجمهور.
	وفى نفس السياق حدثت مشادات ومناوشات بين الرواد المجمع لإنهاء مصالحهم الحكومية ، و المعتصمين ، الذين يمنعونهم من الدخول .