العشرات يتجمهرون أمام محافظة الجيزة للمطالبة بالسكن
نجوى مصطفى
 
 
تجمهر العشرات من سكان منطقة الأيواء امام محافظة الجيزة لمطالبة المحافظة بتوفير مساكن لهم  ، مؤكدين حيث حدثت ازالة  لمساكنهم من عام 2003.
 
وأشاروا الى ان  عدد الأسر 45 اسرة ، وان المنطقة التى يسكنون بها تعج بالبلطجية ، مشيرين أن لديهم عدد من المعاقين الذين لا يجدون ما يعينهم على العيش ، مؤكدين انهم قد أقاموا دعوى ضد محافظ الجيزة برقم 33 أحوال ح قسم المنيرة.
 
 
فى الوقت نفسه استدعى محافظ الجيزة عدد منهم للحديث معهم ، ومعرفة مطالبهم .
 