مسلحون يغلقون شركة النصر للملاحات ويطلقون النار للإرهاب غرب العريش
أ ش أ
أغلق مسلحون من إحدى عائلات العريش أبواب شركة النصر للملاحات بمنطقة سبيكة غرب العريش، ومنعوا العاملين من الدخول إلى مقر عملهم، وذلك للمطالبة بتعويضهم عن ملكية الأرض المقام عليها المصنع والملاحات .
	
		 
	
		وقالت مصادر أمنية وأخرى مسئولة بالشركة: "إن المسلحين هددوا العاملين فى حال اقترابهم من مقر عملهم، ومنعوا تحرك الشاحنات المحملة بمنتجات الشركة".
	
		 
	
		وقام المسلحون بإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لتهديد العاملين في الشركة، ويقول المسلحون: "إن الشركة كانت قد استولت على أرض المواطنين في وقت سابق".