القومى لحقوق الإنسان يراجع التزامات مصر  امام  الامم المتحدة
فاطمة الزهراء محمد
 
 
عقدت وحدة المراجعة الدورية الشاملة بالمجلس القومى لحقوق الإنسان اجتماعها الثانى برئاسة المستشار هانى محمد يوسف عضو المجلس ومدير الوحدة مع السادة ممثلى الوزارات استكمالا لدور المجلس  فى متابعة تنفيذ الحكومة المصرية لتعهداتها والتزاماتها الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، ومساهمة المجلس باعداد التقارير الدولية التى تلتزم بتقديمها دورياً إلى لجان وأجهزة حقوق الإنسان الدولية .
 
تم خلال الإجتماع مناقشة ما تم تنفيذه من التوصيات التى تعهدت الحكومة المصرية بإتخاذ إجراءات بشأنها أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة فى يونيو 2010 وعددها 140 توصية. ، و تم استعراض خطط كل وزارة نحو تنفيذ باقى التوصيات حتى يتسنى تقديم تقرير مصر فى الإستعراض الدورى الشامل فى نوفمبر 2014 وقد شارك فى الاجتماع وزارات الشئون القانونية والمجالس النيابية ، التعليم العالى، الصحة والسكان، التنمية المحلية، الثقافة وباحثى  الامانة العامة بالمجلس نجوى ابراهيم ، شيرين المصرى . ياسمين عز ، عمرو وجدى.