عضو بـ"الإنقاذ" بعد اتهام الإخوان لسياسيين بأحداث المقطم: "ضربني وبكى سبقني واشتكى"
علق مجدي حمدان عضو المكتب التنفيذي لجبهة الإنقاذ، على البلاغات التي تقدّم بها محامي جماعة الإخوان المسلمين "عبد المنعم عبد المقصود"، واتهامه لـ169 شخصًا بينهم رؤساء أحزاب وسياسيين بالتورط في الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم يوم الجمعة الماضية، واصفًا ذلك بأنه "رد فعل طبيعي لمنظومة فاشية استبدادية لا ترضى بالمعارضة".
واستنكر حمدان، في بيان له اليوم، تصريحات محامي الإخوان بوجود قتلى دون إعلان أسمائهم، متسائلًا "متى تم ذلك؟ وهل نصّب نفسه محاميا ومحققا في نفس الوقت، أم أنه يتعامل بالمثل القائل "ضربني وبكى وسبقني واشتكى"؟، مشيرًا إلى أن النائب العام لن يتوانى في "الهرولة"؛ لاستدعاء كل الآتية أسماؤهم في البلاغ، معللًا ذلك بأن النائب العام لا يهتم سوى ببلاغات الجماعة وحزبها، فيما يتغاضى عن كل بلاغات الأطراف الأخرى.