رئيس جهاز تنمية سيناء بـ"الشورى": تعليمات "رئاسية" بإنهاء عقود تملك الأراضي قبل أعياد "25 أبريل"
كشف اللواء محمد شوقى، رئيس جهاز تنمية سيناء، عن صدور تعليمات من مؤسسة الرئاسة بضرورة الانتهاء من عقود تمليك "السيناوية" للأراضي بالتزامن مع أعياد 25 أبريل المقبل.
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الأمن القومى والشؤون العربية بمجلس الشورى، اليوم، بحضور محافظى جنوب وشمال سيناء وعدد من مشايخ القبائل بالمحافظتين.
وقال شوقي: رغم إبلاغ محافظي جنوب وشمال سيناء بالمشاكل التي يعانيها الأهالي بسبب عدم تملكهم الأراضي، إلا أننا نجد معوقات لا نعرف أسبابها، فى تنفيذ القرارات، مبينا أن جهاز التنمية قام بتسعير مساكن البدو فى المدن بجنيه واحد للمتر وفى القرى والنجوع بـ50 قرشا.
وأكد اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، إخطار القبائل بالأوراق المطلوبة، خاصة وأن باب التقديم سيغلق فى 15 أبريل المقبل. ولفت فودة إلى أن المحافظة تواجه مشكلة مع جهاز الخدمات الحكومية وعدم استجابته لمطالبهم، خصوصا وأنه الجهاز المسؤول عن تسليم الأراضى الجديدة للشباب.
وأشار اللواء سيد عبدالفتاح، محافظ شمال سيناء، إلى تقدم نحو 70 مواطنا لتملك الأراضى بالمحافظة، وتم الانتهاء من فحص مستندات 20 مواطنا حتى الآن.
فيما أكد مشايخ قبائل سيناء أن تمليك الأراضى، يعد من المشاكل المزمنة، بسبب الأوراق المطلوبة وعقود توثيق الزواج وشهادات الميلاد والوفاة للأبوين رغم أن 60% من الآباء لم يوثقوا عقود الزواج ولم يستخرجوا بطاقات لهم. واقترح مشايخ سيناء فتح مكتب لشؤون القبائل، يكون تابعا للمخابرات الحربية.