نقابة الدعاة ووزارة الأوقاف: اعتداءات المقطم ضد الإسلام
حمَّلت نقابة الدعاة المهنية (تحت التأسيس) جميع أجهزة الدولة المعنية مسؤولية ما وصفته بالانحرافات التي حدثت يوم الجمعة الماضي في المقطم، وأهابت بوزارة الداخلية تنفيذ القانون الذي أقسم أفرادها على احترامه لتستقر البلاد وتأمن الأمة. جاء ذلك في مؤتمر "موقف الدعوة والدعاة من الاعتداء على المساجد".
كما وجهت النقابة، في بيان لها، دعوة إلى العلماء والدعاة لحماية مساجدهم من تلك "المؤامرات التي يقوم بها بعض المخربين"، وطالبت وسائل الاعلام بعدم الانحراف عن رسالتها التي أساسها المسؤولية والأمانة في نقل الأحداث.
واستنكر الدكتور جمال عبدالستار، وكيل وزارة الأوقاف لشؤون الدعوة، الاعتداء على المساجد والمصلين في أحداث المقطم، وقال إن ذلك يمثل منهجية وليس حالة فردية، وأنه اعتداء على كل مظاهر الإسلام. وأشار إلى أن الوزارة رصدت اعتداءات على الأئمة بالمحلة والإسكندرية والقاهرة، ورصدت أيضا حركات تطالب بنزول الإمام من على المنبر إذا خالف هواهم، مؤكدا أن الوزارة لن تصمت على هذا الاعتداء، لأن الصمت سيؤدي إلى الاعتداء على المصلين أنفسهم، رافضا أيضا الاعتداء على المحجبات والدعاة وكل من يُظهر مظهرا من مظاهر الإسلام في الشوارع.