مستشارة وزيرة التأمينات: 3 مليارات جنيه نصيب مليوني أسرة مستفيدة من الضمان الاجتماعي
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم، اجتماعا باللجنة الوزارية العليا للعدالة الاجتماعية، بحضور عدد من الوزراء ومسؤولي الصندوق الاجتماعي للتنمية، لبحث عدد من القضايا والملفات المتعلقة بآليات تحقيق العدالة الاجتماعية في مصر.
وقالت ليلى عبدالرازق، مستشارة وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، إن عدد الأسر المستفيدة من الضمان الاجتماعى بلغ مليوني أسرة، تم رصد 3 مليارات جنيه ميزانية لخدمتهم حتى نهاية العام الجارى.
وأضافت عبد الرازق في مؤتمر صحفي بمقر مجلس الوزراء أن هناك مشروعات موجهة للمرأة الريفية لمساعدتها، وتقديم الدعم المالى لها لتعليم أبنائها، وذلك فى إطار الضمان الاجتماعى. وأشارت إلى أن الوزارة تستهدف 10 ملايين فرد من الأسر تحت خط الفقر لمساعدتها، مضيفه أن المساعدات ليست مجرد مساعدات عينية، بل هناك عوامل تنمية للأسرة وننسق مع المجتمعات الأهلية ممن له حق الحصول على الخدمات.
وعن سؤال حول أوضاع جماعة الإخوان المسلمين وإعلان تحولها إلى جمعية دون مقدمات، وفقا لقانون الجمعيات الأهلية، اكتفت المستشارة بالرد "لست معنية فى هذا الشأن للحديث عنه".