وفد من "النور" يزور شيخ الأزهر لعرض رؤية الحزب في قانون الصكوك
أجرى وفد من الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، اليوم، برئاسة عبد الله بدران رئيس الكتلة، زيارة لشيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب لإطلاعه على موقف الحزب من قانون الصكوك الإسلامية.
وأوضح عبد الله بدران أن الوفد سلم شيخ الأزهر رؤية الحزب لقانون الصكوك ومن أهمها ضرورة عرض القانون على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف طبقا للنص الدستوري.
وأضاف: أحطنا شيخ الأزهر بأننا تقدمنا بالتماس لرئيس الجمهورية بضرورة عرض القانون على هيئة كبار العلماء لعدم إحداث عوار دستوري بالقانون، مشيرا إلى أنه في حالة عدم عرض القانون سيتم اللجواء للقضاء للطعن عليه.
وأشار بدران إلى أن شيخ الأزهر ثمن الدور الذي يقوم به الحزب للحفاظ على دور الأزهر في الأمور المتعلقة بالشريعة، مؤكداً أن هيئة كبار العلماء ستقوم بدراسة القانون حتى إذا لم يعرض عليهم وسيعلنون موقف الأزهر من القانون من باب النصح للأمة ولعامة المسلمين.
وأشار إلى الزيارة استغرقت قرابة الساعتين استعرضنا خلالها كافة الأمور المتعلقة بالدعوة والأحداث التي تمر بها البلاد والمطلوب التحلي به في هذه المرحلة.
من جانبه، أكد المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية، حرص الدعوة على الحفاظ على مكانة الأزهر.
وضم وفد الكتلة البرلمانية لحزب النور عبد الله بدران رئيس الكتلة، والمهندس صلاح عبد المعبود، وسيد عارف وأحمد يوسف وطارق المهدي، إضافة إلى المهندس عبد المنعم الشحات عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية.