العريان يدعو المواطنين لترشيد الكهرباء: "لما تخرج من الأوضة طفي النور"
استياء بين نواب الأحزاب المدنية و"النور" بسبب فرض قوانين بعينها لمناقشتها
حمل عدد من نواب حزب "الحرية والعدالة"، المواطنين أزمة الكهرباء التي تعاني منها البلاد؛ بسبب زيادة الاستهلاك.
وقال النواب، بجلسة مجلس الشورى، اليوم، إن المواطنين يسيئون استهلاك الكهرباء، مشيرين إلى أن التليفزيون المصري يقوم بحملة لترشيد الاستهلاك.
وطالب العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، المواطنين بتقليل استهلاك الكهرباء والطاقة، قائلاً: "علمونا في الصغر عندما تخرج من الغرفة أطفئ النور".
وانتقد عصام العريان، أداء الحكومة في معالجة أزمة الطاقة وعدم ابتكار أساليب جديدة لحل الأزمة المتواصلة، مؤكدًا أن العقول في الهند وباكستان، استطاعت أن تبتكر مصادر للطاقة، مطالبًا الحكومة بتشجيع الإبداع والابتكار في ظل إهمال الابتكارات والبحث العلمي، مشيرًا إلى أن الإنفاق الحكومي على البحث العلمي يكاد يكون صفرًا.
من ناحية أخرى، استاء نواب حزب النور "السلفي" والأحزاب المدنية، بسبب فرض قوانين بعينها على الجلسة العامة، حيث لم يناقش المجلس خلال جلستيه سوى اتفاقية القرض السعودي لتمويل مشروع طلمبات المياه بمدينة نصر واتفاقية إيجار معدات من البنك الإسلامي للتنمية، فيما يناقش المجلس في جلستي الغد، مشروعي قانون الانتخابات وقانون التظاهر.
وطالبت الأحزاب السلفية، خلال جلستي اليوم، بعدم اللجوء إلى الاقتراض ورفض القروض الربوية سواء لاستخدامها في مشروعات المياه أو الطاقة، ومع ذلك وافق المجلس على الاتفاقيتين رغم اعتراضات ورفض الأحزاب المدنية وحزب النور.