"العريان" يهاجم "الأردن" ردا على وصف "مرسي" بالرئيس الفاشل وجماعته بـ"الماسونية"
القيادي الإخواني: المملكة تتلقى دعما ماليا وأمنيا من أمريكا.. بدليل زيارة أوباما لها
هاجم الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، المملكة الأردنية، واعتبرها من أكبر الدول التى تتلقى دعما من أمريكا.
وتأتي تصريحات "العريان" بعد أيام من تصريحات العاهل الأردنى الملك عبد الله الثانى، الذى قال إن محمد مرسى رئيس فاشل وعديم الخبرة ويفتقر للمعرفة وليس لديه عمق في الرؤية، والإخوان جماعة ماسونية تحاول السيطرة على الأردن، وتستخدم الديمقراطية كأتوبيس تركبه للوصول للحكم.
وقال العريان: "لم يبق إﻻ الدولتان اللتان نشأتا برعاية أمريكية بعد أن ورثت المنطقة من بريطانيا التى فقدت عظمتها فى الحرب الثانية، وهما اﻷردن وإسرائيل، وهما من أكبر الدول التى تتلقى دعما ماليا وسياسيا وأمنيا واستخبارتيا طوال 60 سنة مرت فيها عواصف عاتية على المنطقة. وأضاف: "لذلك زارهما الرئيس الأمريكى أوباما ناصحا بأن يحاوﻻ تغيير سياستهما فى ظل توقع تغيير قد يأتى قريبا فى سوريا، ما يعنى اكتمال الصورة الجديدة لمنطقة تتحول ديموقراطيا وتسعى إلى استقلال حقيقى حضاريا واقتصاديا وسياسيا".