 «باسم»: لا نرى إنجازات الحكومة إلا في القصص الخيالية التي نسمعها قبل النوم 
انتقد الإعلامي باسم يوسف، تصريحات هشام قنديل، رئيس الوزراء، عن سيدات بني سويف، معتبراً إياها استفزاز لمصر بشكل عام، وللسيدات المصريات بشكل خاص، مشيراً إلى أن هذا التصريح "سهّل" على المعارضين انتقاد الحكومة بأكملها.
 
 
وأشار يوسف، في برنامجه «البرنامج» مساء الجمعة، إلى أن المشكلة لم تكن أبدًا في التصريح، بل تكمن في الطريقة التي تقال بها تلك التصريحات، مؤكداً أن الحكومة المصرية تعامل المصريين كأبنائها، مضيفًا: "إحنا ولاد الحكومة والحكومة أمومة، وبالتالي إنجازاتها لا نراها إلا في القصص الخيالية التي تُحكى لنا قبل النوم".
 
 
وبأسلوبه الساخر, اعتبر يوسف، أن هناك قوة تدعى «ماما»، وهي قوة لمكافحة الانفلات ومكافحة الإسفاف، وستكون تابعة لوزارة التموين للإشراف على المواطنين المصريين ومنعهم من السهر لوقت متأخر، وأضاف: "ماما هي الحل، وأوعى تعترض على أي حاجة تقولها الحكومة، واعتبرها أمك، واللي يتجوز أمك يبقى مرسي"، على حد تعبيره.