 فريد زهران: تشكيل حكومة جديدة لا يحتاج إلا للإحساس بالمسؤولية تجاه الوطن 
أكد فريد زهران، نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن الرئيس محمد مرسي دفع البلاد إلى حالة من الاحتقان منذ إعلانه الدستوري، وقطعه وعودًا للشارع المصري يأبى تنفيذها، حسب قوله.
 
 
وأشار إلى ضرورة تكوين حكومة لها مصداقية يثق فيها الجميع، وتشرف على الانتخابات البرلمانية القادمة، مضيفًا: "الشارع المصري سيكره السياسيين إذا ظلوا يتكلمون دون أن ينفذوا شيئًا من كلامهم".
 
 
وقال زهران، في تصريحات لقناة "الجزيرة مباشر مصر" مساء الجمعة، إن مطالب جبهة الإنقاذ لم تكن شروطًا على الإطلاق، ولكنها مطالب لتهدئة الوضع الحالي، مشيراً إلى أن تشكيل حكومة جديدة ليس بالأمر الصعب، وكل ما يتطلبه الأمر هو إحساس السلطة بالمسؤولية تجاه الوطن.