 متظاهرون يقطعون خط سكك حديد زفتى.. والأمن يقبض على 3بمحيط مجلس مدينة المحلة 
قطع العشرات من المتظاهرين، مساء أمس الجمعة، السكة الحديد، في مدينة زفتى بمحافظة الغربية، للمطالبة بـإسقاط  النظام.
 
 
كما اندلعت اشتباكات بين المتظاهرين، وقوات الأمن بمحيط مجلس مدينة المحلة الكبرى، بشارع البحر، حيث رشق المتظاهرون المبنى بالحجارة وزجاجات «المولوتوف»، فتم القبض على 3 متظاهرين- بعد اطلاق الغاز المسيل للدموع- حاولوا اقتحام المجلس، وذلك في إطار فعاليات مليونية "كش ملك" التي نظمتها القوى الثورية، للمطالبة بإسقاط نظام الرئيس محمد مرسي.