 إصابة عشرات المتظاهرين في الاشتباكات العنيفة مع قوات الأمن بالبحيرة 
شهد محيط مبنى ديوان عام محافظة البحيرة بدمنهور، مساء أمس الجمعة، حالة من الكر والفر والتراشق بالحجارة، بين قوات الأمن ومجموعة من المتظاهرين وأعضاء البلاك بلوك و مثيري الشغب.
 
حيث قامت قوات الأمن بتفريق المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع بشكل مكثف، بعد أن قام المتظاهرين برشقهم بالحجارة، وإشعال النيران بإطارات السيارات، وغلق الشارع الرئيسي المؤدى إلى ميدان جلال قريطم؛ لمنع قوات الشرطة من ضبطهم.
 
كما تمكنت قوات الأمن من القبض على عدد  منهم، ومن أعضاء البلاك بلوك، وعضو من حزب الدستور لإثارتهم الشغب والتخريب ومحاولة اقتحام مبنى محافظة البحيرة.
 
ونجحت أيضاً أهالي منطقة شبرا بدمنهور، في فتح طريق السكة الحديد، خط اسكندرية – القاهرة بعد غلقه لأكثر من ساعة من قبل المتظاهرين ومثيري الشغب بدمنهور، حيث قام أهالي المنطقة بالاشتباك مع المتظاهرين، الأمر الذي جعلهم يفرون هاربين، كما قامت الأهالي بإطفاء النيران وإزالة الحجارة والمتاريس الحديدية واستأنفت حركة القطار سيرها.