 كر وفر بين قوات الأمن والمتظاهرين بطنطا.. وقطع التيار الكهربي لتفريقهم 
يعيش أهالي وسكان مدينة طنطا حالة من الانفلات الأمني وحرب الشوارع، على خلفية الاشتباكات التي اندلعت بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين بساحة الشهداء.
 أمام ديوان عام محافظة الغربية، وسط إطلاق قنابل الغاز الخانق، واستخدام العربات المصفحة التي تجوب شوارع طنطا لمطاردة المتظاهرين وضبط مثيري الشغب.
 
وكان العشرات من المتظاهرين قاموا برشق مبنى المحافظة بالحجارة، مساء الجمعة، ما تسبب في حدوث تلفيات بواجهة المبنى، وتشهد المنطقة المحيطة بالمحافظة ومديرية أمن الغربية عمليات كر وفر بين الجانبين، والغاز الخانق يغطي سماء المنطقة نتيجة الإطلاق الكثيف من قبل قوات الأمن تجاه المتظاهرين.
 
كما أضرم المتظاهرون النيران في إطارات الكاوتشوك، وحاولوا قطع طريق شارع البحر الرئيسي، فيما أقبلت الجهات التنفيذية على قطع التيار الكهربائي عن المنطقة في محاولة لتفريق المتظاهرين، وسط تزايد في أعدادهم حتى الآن.