 برهامي»: الرئيس رحب بالحوار حول إقالة الحكومة رغم تحفظه على هذا المطلب 
شدد ياسر برهامي- نائب رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية، على ضرورة أن يعي الجميع أن تلك المرحلة الراهنة لا يمكن تحميلها لفصيل واحد ولا للإسلاميين وحدهم، مشيراً إلى أن الحكومة الحالية أدائها سيئ في الكثير من المواقف.
 
 
وأضاف: أن "الرئيس مرسي رغم تحفظه على مطلب إقالة الحكومة الحالية إلا أنه رحب بالحوار حول المسألة".
 
 
وقال برهامي، في تصريحات لقناة "الجزيرة مباشر مصر" مساء الجمعة، إن جميع الأطراف تثق في وساطة حزب النور، ورحبت بالمبادرة، مشيراً إلى أنه من الصعب القول بأن حزب النور وجبهة الإنقاذ الوطني في قارب واحد، مضيفًا: "هناك سوء فهم لدى بعض المعارضين فيما يتعلق بتعديل مواد الدستور؛ فهناك مواد لا يمكن تعديلها مثل المادة الثانية بالدستور".