 «البناء والتنمية»:نرحب بمبادرة «النور» باستثناء بند «الدستور والنائب العام» 
أوضح علاء أبوالنصر- الأمين العام لحزب البناء والتنمية، أن هناك انتقادات من جانب الحزب للحكومة الحالية، تشمل الضعف العام على المستوى الاقتصادي والاجتماعي والأمني والجنائي والسياسي.
 مشيرًا إلى أن الحزب يساند مراعاة حقوق الإنسان تمامًا، ولكن مع الالتزام التام بالقانون.
 
 
وأضاف أبو النصر، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الجمعة: "لا أقول للحكومة افرمي المعارضة، ولكن طالما التظاهرات سلمية فلتؤمنها، أما التظاهرات التي تتبع العنف يجب التعامل معها بحزم".
 
وأكد أن الحزب يرحب بالحوار الجاد الوطني الحقيقي دون شروط مسبقة، وبضمان لتنفيذ نتائجه، موضحًا: "لا نشك في نوايا مبادرة حزب النور بالصلاح للوطن، ولكننا نعترض على طرح مسألة الدستور بالمبادرة؛ حيث لايمكن تعديله وقد توافق عليه 64% من الشعب، كما لا يمكن إقالة النائب العام إلا بتقدمه للاستقالة، ليس في إمكاننا نحن إقالته".