 الوفد: جبهة الإنقاذ الوطني لم تشارك في تظاهرات «كش ملك» تجنبًا للعنف 
أكد حسام الخولي- القيادي بحزب الوفد، أن جبهة الإنقاذ الوطني لم تشارك بجمعة «كش ملك» أمام قصر القبة؛ تجنباً للعنف، ورغم ذلك تكررت أحداث العنف، مشيرًا إلى أنهم ليس لديهم ولاء وطاعة على المصريين في مسألة المشاركة بالتظاهرات.
 
 
وأوضح الخولي، فى تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الجمعة، أنه لا يتفق مع تغطية بعض المتظاهرين لوجوههم، مشيرًا إلى رفضه لهذا السلوك في الاحتفالات وليس فقط في التظاهرات، ورغم ذلك نجد هذا السلوك الآن بين عدد من قوات الأمن.
 
 
وأوضح، أن اعتراضات جبهة الإنقاذ تتمثل في الحكومة؛ لضعف إدارة وزرائها، ونتائج الدستور التي لم تشهد توافقًا عامًا يدفع جموع الشعب للتعاون والعمل، ومسألة النائب العام التي تتمثل في طريقة تعيينه، مشيرًا إلى أنه لوكان جاء بانتخابات لتحقق الرضا عنه.