 «الحزب الاشتراكي»: لا يمكن إجراء أي حوار مع النظام ومن يفعل يُلوّث بالدماء 
أكدت كريمة الحفناوى- أمين الحزب الاشتراكي المصري وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أنه لا يمكن إجراء أي حوار مع الرئاسة، فالحزب يرى أن من يضع يده في يدهم يلوثها بالدماء، مؤكدة أنهم أغلبية ترى أنها حرة في الشعب.
 "تغسله وتكويه وتدوسه وكأن الأغلبية تعني ديكتاتورية السلطة"، على حد تعبيرها.
 
 
وأكدت الحفناوي، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في، مساء الجمعة، أن هناك عدم ثقة بين الشعب والنظام لا تمكننا من إجراء حوار مع الرئاسة في ظل عدم وفاء الرئيس بوعوده، مؤكدة على استمرار العنف في الشارع لما يعايشه من معاناة اقتصادية، حتى لو كانت التظاهرات يوميًا وبأعداد قليلة، حسب قولها.