 «موانئ دبي» تنفي عودة العمل بميناء العين السخنة غداً 
نفت شركة موانئ دبي العالمية، الحاصلة على حق إدارة ميناء العين السخنة بالسويس، عودة العمل بالميناء غداً السبت، كما رددت بعض المواقع الإلكترونية، مؤكدةً أن عمال شركة "بلاتنيوم" رفضوا العرض الأخير الذي تقدمت به هيئة موانئ البحر الأحمر.
 
 
وصرح مسؤول بشركة موانئ دبي، قائلاً: "إننا فُوجئنا بأن العمال يرفضون التوقيع على العقود الأخيرة التي طرحها مستشار رئيس الجمهورية، محمد فواد جاد الله، والذي غادر الميناء بعد تأزم الموقف".
 
 
من جانبه، قال محمد مرسي، السكرتير العام المساعد لمحافظة السويس، "إننا سنواصل المفاوضات مع العمال من أجل إيجاد حلول للأزمة".