 باسم يوسف: ثورات الربيع العربي تخضع للحسابات الطائفية 
قال الإعلامي باسم يوسف، إن الثورات في العالم العربي تُقدر بالطائفة التي ينتمي إليها الشعب الثائر «سنة أم شيعة»، وأضاف: "قل لي طائفتك أقول لك تعرف تعيش أم لا، نحن أمة المليار لكننا أكبر عدو لأنفسنا".
 
وأشار يوسف، في حلقة الجمعة من برنامجه «البرنامج»، أن «التهديدوميتر» عند الإسلاميين يبدأ بالنصارى ثم اليهود ثم الشيعة، ثم يأتي حمدين صباحي ومحمد البرادعي، وأخيراً شعر حمدين، مؤكداً أن الشيعة لا  يقلون خطراً بالنسبة للتيار المدني؛ حيث يبدأ «التهديدوميتر» لديهم بالسلفيين ثم إيران ثم حماس، ثم يأتي الإخوان، وأخيراً خيرت الشاطر، حسب قوله.
 
 
وأوضح، أن الرئيس محمد مرسي مواقفه متناقضة تماماً، خاصة بعدما صرح من قبل عن رفضه لمقابلة الرئيس الإيراني إلا بعد تغيير موقفه من الثورة السورية، ثم وافق على مقابلته الآن، رغم عدم تغيير إيران موقفها الداعم للرئيس السوري بشار الأسد، وأضاف: "جاء الوقت لرجوع علاقة مصر وإيران مرة أخرى بمناسبة (الفلانتاين)".