 «التحالف الشعبي»: «مرسي» سيحاكم بعد سقوط «الإخوان» لمسؤوليته عما يحدث بمصر 
أكد خالد السيد- القيادي بحزب التحالف الشعبي، أن أعداد المتظاهرين بين من خرج للتنديد بالنظام أكثر بكثير ممن خرج لجني ثمار الثورة، مشيرًا إلى أن هناك تحدٍ واضح لقانون التظاهر.
 وسيشتد حين يتم تطبيق القانون مثلما تحدت التظاهرات تجريم المجلس العسكري لها وقرار حظر التجوال بمدن القنال.
 
 
وأوضح السيد، في تصريحات لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تى في، مساء الجمعة، أن السلطة في مصر ليس لديها استراتيجية واضحة، وتكتيكها يعتمد على محاولة الضغط لإقامة حوار لا يؤول لشيء، وفي منتهى العبثية، مضيفًا: "الرئيس مرسي وصل لقلة الحيلة وقلة الذكاء، ولا يعي ولا يعرف ما يحدث في البلاد، وسيحاكم عن ذلك بعد سقوط الإخوان"، حسب قوله.