السفارة الليبية في القاهرة تعلق أعمالها
أعلنت السفارة الليبية في القاهرة تعليق عملها بكافة أقسامها بعد أيام من تنظيم مصريين تظاهرات أمام مقرها احتجاجا على مقتل مصري في ليبيا.
وأصدرت السفارة بيانا مقتضبا لم توضح فيه سبب القرار الذي سيؤثر على الكثير من المصريين الذين يسعون إلى العمل في ليبيا.
وقال مستشار شؤون الإعلام بالسفارة عبد الحميد الصافي لوكالة "رويترز" إن السفارة علقت عملها حتى يعود الهدوء، مشيرا إلى ان هذه الاحتجاجات قد تؤدي إلى مشاكل بين المتظاهرين والليبيين.
وجاءت الاحتجاجات بعد إعلان حقوقيين في مصر وفاة مسيحي مصري جراء تعرضه للتعذيب أثناء احتجازه في مدينة بنغازي الليبية.
كما تعرضت كنيسة مصرية في بنغازي الخميس لهجوم مسلحين مجهولين.
وأصدت جبهة الانقاذ المعارضة في مصر بيانا السبت يدين "حوادث الاعتداء على المواطنين المصريين العاملين في ليبيا، والتي تكررت بصورة مقلقة للغاية في الأسابيع الأخيرة، وشملت كذلك الاعتداء على كنائس مصرية واعتقال مواطنين مصريين."
وانتقدت الجبهة "إبعاد المصريين من ليبيا بطريقة مهينة بعيدة عن المعايير الإنسانية ومن دون اتخاذ أي إجراءات قانونية مناسبة أو ضمان حقوق العمال المصريين."