اوباما يدعم العمل "بشكل وثيق" مع حكومة نتنياهو
قال الرئيس الامريكي باراك اوباما انه يرغب بـ"العمل في شكل وثيق" مع الحكومة الاسرائيلية الجديدة التي شكلها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، وفق بيان للبيت الابيض قبل ايام من زيارة اوباما لاسرائيل.
وقال المتحدث باسم الرئاسة الامريكية في البيان ان "الرئيس اوباما يامل العمل في شكل وثيق مع رئيس الوزراء والحكومة الجديدة (في اسرائيل) من اجل التصدي للتحديات العديدة التي تواجهنا ودفع مصلحتنا المشتركة في السلام والامن".
وكان نتنياهو ابلغ قبل دقائق رسميا الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز بتوصله الى تشكيل حكومة جديدة.
واضاف المتحدث الامريكي ان "الرئيس (اوباما) يهنىء الشعب الاسرائيلي ورئيس الحكومة نتنياهو والاعضاء الجدد في الائتلاف الحكومي لرئيس الوزراء" مذكرا بـ "القيمة التي تمثلها العلاقات العميقة والدائمة مع اسرائيل والاسرائيليين بالنسبة الى الولايات المتحدة".
وتابع المتحدث الامريكي ان "الرئيس ينوي تعزيز هذه العلاقات عندما سيتوجه الى اسرائيل الاسبوع المقبل للالتقاء بالمسؤولين الاسرائيليين والتحادث مباشرة مع الشعب الاسرائيلي".
ويبدأ اوباما الاربعاء اول جولة له الى الخارج بعد بدء ولايته الثانية بزيارة لاسرائيل، على ان يزور بعدها الاراضي الفلسطينية والاردن.