كرة القدم: انتصارات كبيرة لريال مدريد وفالنسيا وريال سرقسطة
حقق ريال مدريد الثاني وحامل اللقب فوزا كبيرا على ضيفه ريال مايوركا 5-2 السبت في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم.
على ملعب سانتياغو برنابيو وامام 79 الف متفرج، جدد ريال مدريد فوزه على ريال مايوركا بعد ان كان هزمه ذهابا في عقر داره بخماسية نظيفة.
وبدأت الفرص من جانب مايوركا وتحديدا عن طريق المكسيكي جوفاني دوس سانتوس الذي علت كرته عارضة مرمى دييغو لوبيز بقليل (2)، ورد البرتغالي كريستيانو رونالدو في احضان الحارس الاسرائيلي دودو اوراتي (5)، وعكس دوس سانتوس كرة من الجهة اليسرى تابعها اميليو نسوي برأسه في الشباك مفتتحا التسجيل للضيوف (6).
ورد صاحب الارض بهدف التعادل بعدما اخترق الكرواتي لوكا مودريتش المنطقة وواجه الحارس فوصلت الكرة الى البرتغالي بيبي الذي مررها بسرعة الى الارجنتيني غونزالو هيغواين غير المراقب فقام باسهل مراحل المهمة ووضع الكرة بارتياح في الشباك (15).
وتقدم ريال مايوركا مجددا بعد ركنية نفذها دوس سانتوس وتابعها اليخاندرو الفارو برأسه في شباك دييغو لوبيز (21).
وفي الشوط الثاني، ادرك كريستيانو رونالدو التعادل لاصحاب الارض اثر ركلة ركنية ومتابعة رأسية من البرتغالي (52) الذي سجل هدفه السابع والعشرين في البطولة.
واطلق الكراوتي لوكا مودريتش قذيفة لا ترد تبعد نحو 28 مترا من كرة مرتدة من الدفاع استقرت في الشباك هدفا ثالثا لريال مدريد (54).
ولم يدع الفريق الملكي ضيفه يلتقط الانفاس حتى دك شباكه بالهدف الرابع بعد عمل رائع من الالماني مسعود اوزيل ومتابعة ناجحة من الجهة اليسرى من هيغواين (57) الذي رفع رصيده الى 11 هدفا في الموسم الحالي.
واصاب اوزيل الشبكة من الخارج (67)، ومرت رأسية سيرخيو راموس بعد ركنية بجانب القائم الايسر (68)، وسيطر دييغو لوبيز على كرؤة هدف ثالث لماريوركا سددها زاحفة البديل الاسرائيلي حميد تومير (70)، وحاول رونالدو متابعة كرة من اوزيل بكعب القدم لكنها ارتدت من الحارس وشتتها الدفاع (75).
وتتالت محاولات ريال مدريد، وسدد رونالدو كرةو خطرة ابطل مفعولها الحارس دودو اواتي على دفعتين (76)، ثم مرر كرة عرضية متقنة قطعها مدافع قبل وصول هيغواين اليها (78)، وضاعت على هيغواين فرصة اكمال الهاتريك بعدما عادت اليه كرة من رأس لاعب خصم فمر من ثلاثة اخرين وسدد لتصطدم الكرة بقدم الحارس وتخرج (83)، وضاعت على مايوركا فرصة تقليص الفارق بكرة من البديل الفرنسي ميكايل بيريرا ارتدت من الحارس الى دوس سانتوس تابعها مباشرة وارتدت ايضا من ظهر البرتغالي فابيو كوينتراو (87).
وتعاون اوزيل مع هيغواين ومنه عرضية الى الفرنسي كريم بنزيمة الذي نزل في الشوط الثاني، وضعها بسهولة من دون رقابة في الشباك مسجلا الهدف الخامس (90+2).
ورفع ريال مدريد رصيده الى 61 نقطة وقلص الفارق الى 10 نقاط مع غريمه برشلنة المتصدر الذي يستضيف غدا رايو فايكانو.
وعلى ملعب ميستايا وامام 35 الف متفلرج، فاز فالنسيا على ضيفه ريال بيتيس بثلاثية نظيفة اولها من ركلة جزاء تسبب بها انطونيو امايا ونفذها بنجاح روبرتو سولدادو (16).
وفي الدقائق الاخيرة من الشوط الثاني، اضاف فالنسيا هدفين بواسطة البرتغالي باولاو (5 خطأ في مرمى فريقه) والبرازيلي جوناس (90+2) فارتفع رصيد الفائز الى 45 نقطة وانتقل الى المركز الخامس.
وحقق ريال سوسييداد فوزا كبيرا على ضيفه بلد الوليد العائد الى النخبة 4-1 وضعه في المركز الرابع.
وسجل الفرنسي انطوان غريزمان (33 و44) وايمانول اخيريتشي (39) وتشابي برييتو (48) اهداف ريال سوسييداد، وخافي غويرا (87) هدف بلد الوليد.
ورفع ريال سوسييداد رصيده الى 47 نقطة وفك الشراكة مع ملقة الذي يستقبل غدا اسبانيول، مقابل 35 نقطة لبلد الوليد صاحب المركز الثاني عشر.
وفاز خيتافي على ضيفه اتلتيك بلباو 1-صفر سجله بورخا فرنانديز (7)، فصار الفائز ثامنا موقتا برصيد 42 نقطة، مقابل 32 لاتلتيك بلباو القابع في المركز الرابع عشر.