الفنان الصيني المعارض آي ويوي يهدي لوحة الى بابلو نيرودا
كشف النقاب عن لوحة كبيرة للفنان الصيني المعارض آي ويوي مهداة إلى بابلو نيرودا في فالبارايسو في تشيلي حيث عاش الشاعر الفائز بجائزة نوبل للآداب.
واللوحة بعنوان "إلى بابلو" وتبلغ مساحتها 900 متر مربع وهي الأولى للفنان عن أميركا اللاتينية في إطار معرض "أوف بريدجز آند بوردرز".
وتظهر اللوحة رسوما قاتمة لجزر سينكاكاو، الأرخبيل الواقع في شرق بحر الصين، التي هي موضع خلاف بين الصين واليابان.
وعلى اللوحة التي علقت على واجهة سجن سابق حول الى مركز ثقافي، بيت من قصيدة "كابو دي تشيلي" التي أهداها والد الفنان المعارض آي كينغ الى صديقه بابلو نيرودا.
ويعتبر آي البالغ 55 عاماً من كبار منتقدي الحكومة الصينية ويستعين في ذلك كثيرا بالانترنت. واعتقل لمدة 81 يوما في العام 2011 في إطار جملة اعتقالات طالت مجموعة من الناشطين وقد اتهم لدى خروجه بالتهرب من دفع الضرائب ومنع من مغادرة البلاد لمدة سنة.
وفي العام الماضي، أعد آي ويوي شريط فيديو حاكى فيه اغنية غانغام ستايل، واضعاً أصدافا في يديه، في اشارة الى السلطات التي تحاول إسكاته. وقد فرضت رقابة على الشريط فوراً عبر الانترنت.