دعوى قضائية لبطلان تخصيص 32 ألف متر لشركة عقارية
أقام وائل حمدى المحامى وكيلا عن موسى تهامى موسى دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، ضد كل من وزير الزارعة، ومحافظ القاهرة، ومدير مديرية الزارعة بالقاهرة، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، والممثل القانونى لشركة معتز رسلان العقارية، والممثل القانونى للمدرسة الأمريكية الدولية، بصفتهم لبطلان عقد بيع وتخصيص 32 ألف و828 متر مربع لشركة معتز رسلان العقارية.
وذكرت الدعوى التى حملت رقم 24003 لسنة 67 قضائية، أنه بتاريخ 9 يوليو 1996 قامت مديرية الزراعة بمحافظة القاهرة بالتصرف بالبيع لمساحة 32 ألف و828 متر مربع لشركة معتز رسلان العقارية، وهى المساحة التى تقع بعد حد الــ2 كيلو متر خارج الزمام بطريق مصر- إسماعيلية الصحراوى حوض 14، وهى عبارة عن أرض مستصلحة ومستزرعة، وذلك بغرض الاستغلال الزراعى مقابل مبلغ قدره مليون و313 ألف جنيه و120 جنيها، سدد منها 25 % والباقى على 10 أقساط.
وقالت الدعوى، إن المادة الرابعة من العقد قد نصت على أنه يتعهد الطرف الثانى بعدم استغلال الأرض المبيعة فى غير الغرض المخصص من أجلها، وهو الاستغلال الزراعى، وحيث إن المدعى عليهما الخامس والسادس قد خالفا العقد وأقاما على هذه المساحة مدرسة خاصة تسمى المدرسة الأمريكية الدولية، وحيث إن المدعى عليهم من الأول والرابع قد امتنعا عن اتخاذ الإجراءات القانونية ضدهما، وهو ما يدعهم تحت طائلة قانون العقوبات ومخالفة قرارهم لأحكام القانون 143 لسنة 1981 فى شأن الصحراوية.
وحيث نص الدستور فى مادته الـ15 على أن الزراعة مقوم أساس من الاقتصاد الوطنى، وتلتزم الدولة بحماية الرقعة الزراعية وزيادتها، وحيث إن المدعى عليه الخامس قد حصل على العديد من الأراضى فى مصر من هيئاتها، وذلك بالمخالفة للقانون.