لصوص يستولون على حقيبة سيدة أمريكية أثناء سيرها بأكتوبر
استولى لصوص على حقيبة سيدة أمريكية بداخلها جواز سفر خاص بها وكاميرا ديجيتال و2 فيزا كارد، أثناء سيرها بمدينة السادس من أكتوبر، وفروا هاربين، ويكثف ضباط المباحث بالجيزة جهودهم لضبط اللصوص.
تلقى العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر بلاغا من ايزال عادل 23 سنة ربة منزل أمريكية الجنسية من أصل لبنانى، تفيد فيه أنه أثناء سيرها بالحى الخامس المجاورة الثالثة بمدينة السادس من أكتوبر، استولى لصوص على حقيبتها التى تحتوى على جواز سفر خاص بها وكاميرا ديجيتال و2 فيزا كارد وفروا هاربين.
وأدلت السيدة بأوصاف المتهمين أمام المقدم فوزى عامر رئيس المباحث، وتشكل فريق بحث بقيادة العميد حسام فوزى مفتش مباحث قطاع أكتوبر للقبض على اللصوص، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.