إخلاء سبيل 5 متهمين فى أحداث اقتحام فندق سميراميس
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمه قصر النيل، إخلاء سبيل 5 متهمين فى أحداث اقتحام فندق سميراميس.
كانت النيابة وجهت للمتهمين تهم اقتحام فندق سيمراميس والتعدى على ضباط وأفراد الأمن، وتعريض حياة المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية، خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.