حبس شابين طعنا عاملا بخنجر لاكتشافه علاقة أحدهما بشقيقته بالوراق
أمر أحمد ناجى رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة بحبس شابين 4 أيام  بعد اتهامهما بقتل عامل بالوراق فى مشاجرة بينهم، بسبب اكتشاف المجنى عليه علاقة أحد المتهمين بشقيقته وتمكنت الأجهزة الأمنية من القبض على المتهمين.
تلقى اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث بلاغا من الأهالى بالوراق بمقتل مصطفى . ع 23 سنة عامل "دى جى" على يد شابين، وعلى الفور أمر اللواء حسين القاضى مدير أمن الجيزة بإجراء التحريات اللازمة حول الواقعة، فتم تشكيل فريق بحث قاده العميد عرفة حمزة رئيس مياحث قطاع شمال الجيزة.
وتبين من خلال التحريات التى قادها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، أن المجنى عليه شاهد شقيقته وفتاة أخرى تسيران مع كل من محمد . ع ومحمود . م فى الشارع فتشاجر معهما وتعدى عليهما بالسب والشتم، فانصرفا وعادا مرة وأخرى وبصحبتهما عدد من الشباب، وقاما بالتعدى على عامل الـ "دى جى"، وسددا له طعنة نافذة بخنجر فتم إعداد عدة أكمنة تم من خلالها القبض على المتهمين.