مشاجرة بالأسلحة النارية بين أهالى وسائقين بسبب الوقود فى بنى سويف
نشبت مشاجرات بالأسلحة النارية، اليوم، بين العشرات من السائقين والأهالى أمام قرية جبل النور التابعة لمركز ببا جنوب بنى سويف بعد قطع السائقين للطريق، اعتراضا على قيام صاحب محطة وقود ببيع السولار والبنزين علناً لتجار السوق السوداء فى ظل غياب مسئولى التموين والشرطة.
وكان السائقون قد قطعوا منذ أمس الطريق، لعدم تمكنهم من تمويل سياراتهم بسبب بيع صاحب المحطة (راضى. أ) وتفريغه لحمولة سيارتين محملتين بالوقود فى جراكن وبراميل لتجار السوق السوداء وغلقه المحطة بعد فصل الكهرباء عنها، بالإضافة إلى مطالبته السائقين بالمغادرة والعودة بعد ساعات مما دفعهم إلى التظاهر وقطع الطريق وإعاقة حركة المرور ومنع السيارات القادمة من وإلى محافظات الوجه القبلى منذ أمس وحتى مساء اليوم، فاشتبك معهم أهالى المنطقة والقرى القريبة فى محاولة لفتح الطريق وتبادلوا إطلاق النار فيما بينهم.