نيابة أسوان تباشر التحقيق فى احتراق فرامل عربة بقطار989
باشرت النيابة العامة بأسوان التحقيق فيما ورد إليها من محضر شرطى رقم (612) إدارى مركز إدفو لسنة 2013م الذى أفاد باحتراق فرامل إحدى عربات قطار 89 فى ساعة متأخرة مساء أمس.
وكان قد تبلغ اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان من مركز شرطة إدفو بحدوث عطل مفاجئ بإحدى عربات القطار رقم (89) المتجه من أسوان - القاهرة، وتصاعد بعض الأدخنة أثناء توقفه بمحطة سكة حديد إدفو – دائرة المركز.
انتقل على الفور مأمور المركز بالإنابة وضباط وحدة المباحث وقوات الحماية المدنية، كما جاء فى محضر تحريات الشرطة بأنه تم مقابلة أحد راكبى القطار.
وأفاد بأنه أثناء استقلاله العربة رقم (8) فوجئ بتصاعد أدخنة فى أسفل المقاعد أثناء توقف القطار بمحطة إدفو، وقام بإخطار قائد القطار، وتم إخلاء العربة من الركاب، وبالفحص بمعرفة المختصين بهيئة السكة الحديد وجاء فى تحريات أجهزة الأمن أنه تبين بعد ذلك أن سبب تصاعد الأدخنة احتراق فرامل العربة من أسفل نتيجة عطل فنى، ولم يسفر ذلك عن حدوث أى إصابات.
وتم سحب العربة بمعرفة المختصين وأستأنف القطار الرحلة اتجاه القاهرة، لحين إضافة عربة بديلة بمحطة الأقصر.