ضبط 44 شكارة دقيق مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء بدمياط
تمكن مفتشو تموين مركز الزرقا بدمياط صباح اليوم من ضبط سيارة ربع نقل محملة بعدد 44 شكارة دقيق مدعم بلدى استخراج 82%، وذلك أثناء توجهها إلى المنصورة.
كانت معلومات قد وردت إلى رأفت البشبيشى مدير تموين الزرقا عن وجود تهريب للدقيق المدعم وبعض السلع الاستراتيجية من مركز الزرقا على حدود دمياط إلى محافظة المنصورة، وتم رصد تحركات السيارة وتممن مفتشو التموين من ضبطها وفر قائد السيارة هاربا.
تم إخطار مركز شرطة الزرقا الذى قام بتحريك السيارة إلى المركز، والتحفظ على كمية الدقيق المهرب، تمهيدا لتحرير محضر بالواقعة لإحالتها إلى النيابة العامة.