إصابة شخص بطلقات نارية بسبب نزاع على ملكية أراضى بالوادى الجديد
أصيب شخص بطلقات نارية أثناء تواجده بالصدفة أثناء مشاجرة بين شخصين قاما بإطلاق وابل من الرصاص على سيارة تاجر بسبب خلاف على ملكية أراضى زراعية ولاذا بالفرار، وتم نقل المصاب لمستشفى الفرافرة المركزى، مما أثار رعب الأهالى الذين تجمهروا أمام مركز شرطة الفرافرة للمطالبة بسرعة ضبط الجناة وتحرر المحضر رقم 122 إدارى مركز شرطة الفرافرة، وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.
كان اللواء محمد ناصر العنترى مدير أمن المحافظة قد تلقى إخطار يفيد بإصابة حسين عبد الونيس عبد المطلب 38 سنة، حاصل على الثانوية العامة بطلق نارى فى الركبة أثناء تواجده بالقرب من سيارة تحمل لوحات رقم 4080 ملاكى الوادى، والتى كانت تتعرض لإطلاق نار كثيف من شخصين فأصدر توجيهاته بكشف غموض الحادث.
وأثبتت التحريات أن أحد التجار ويدعى هانى .ش.م صاحب محل حدايد وبويات 33 سنة، قد تعرض لإطلاق نار من شخصن أثناء مروره بسيارته، وبسؤاله أكد أن هناك خلافات مع اثنين آخرين هما اللذان قاما بإطلاق النار عليه وهما أحمد .أ وحسن .س وتحرر محضر بالواقعة، وتمت إحالته للنيابة التى أمرت بمعاينة السيارة والتحفظ عليها وتكليف المباحث بسرعة ضبط مرتكبى الحادث.