النيابة تواصل التحقيق فى واقعة مسحول الاتحادية لحين ندب قاضى تحقيق
أكد مصدر قضائى أن نيابة مصر الجديدة تسلمت بلاغا من المحامى عاصم قنديل، والذى يطالب فيه بندب أحد قضاة التحقيق من وزارة العدل للتحقيق فى واقعة مسحول الاتحادية.
وأضاف المصدر أن تسليم ذلك البلاغ لنيابة مصر الجديدة لا يعنى إنهاء عمل النيابة لتحقيقها فى القضية، حيث إن النيابة ستواصل التحقيق فى القضية لحين وصول إخطار رسمى من النائب العام المستشار طلعت عبد الله يفيد بإنهاء عمل النيابة فى القضية و تسليم ملف القضية بالكامل إلى أحد قضاة التحقيق التابعين لوزارة العدل.
جدير بالذكر أن المحامى عاصم قنديل والمحامى نبيل محمود من مكتب المستشار مرتضى منصور موكلين عن المجنى عليه حمادة صابر الذى تعرض للاعتداء عليه بالضرب والسحل على يد قوات الشرطة، وكان المحامى عاصم قنديل قد تقدم ببلاغ للمطالبة بإنهاء عمل النيابة العامة فى التحقيق فى القضية و ندب قاضى من وزارة العدل لمباشرة و استكمال التحقيقات، وهو ما وافق عليه النائب العام.