حبس قاتل طليق خالته بسبب معايرته بسوء سلوكها
أمر أحمد ناجى رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة بحبس عامل أنهى حياة سائق بإمبابة بسبب معايرته له بسوء سلوك خالته، وهى طليقة المجنى عليه 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.
اعتراف المتهم "ع.س" 23 سنة عامل بأن المجنى عليه قام بطليق خالته منذ عدة سنوات، وأنه يقوم بالتشهير عليها، وفى يوم الواقعة قام المجنى علية بسبه ومعايرته بخالته بأنها سيئة السمعة والسلوك، فقام المتهم على الفور بمشاجرة المجنى عليه وطعنه بسكين كانت بحوزته.
وتمكن المقدم علاء بشير رئيس مباحث قسم شرطة إمبابة من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، فأخطرت النيابة للتحقيق التى أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كان العقيد مصطفى كمال، وكيل المباحث الجنائية، قد تلقى بلاغا من مستشفى إمبابة العام باستقباله "م.ح.ع" 38 سنة سائق مصاب بجرح نافذ بالصدر وتوفى متأثرا بإصابته.