ضبط هارب من سجن أبو زعبل خلال أحداث الثورة بالسلام
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على هارب من سجن أبو زعبل خلال أحداث ثورة يناير الماضية، على خليفة اتهامه بالاتجار بالمخدرات، حيث كان يقضى فترة عقوبة سجن 6 سنوات.
البداية عندما تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم من ضبط إبراهيم . س . م - 27 سنة، وتبين أنه هارب من سجن أبو زعبل خلال أحداث ثورة يناير فى القضية رقم 20835 لسنه 2008م جنايات السلام أول " مخدرات" والمحكوم عليه فيها بالسجن 6 سنوات.
فتم تحرير محضر بالواقعة، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية لإعادته إلى محبسه لقضاء باقى فترة العقوبة.