مشاجرة بالرصاص بين السائقين وطلاب أمام دار للأيتام بأكتوبر ومصرع شخص
وقعت مشاجرة أمام دار ليلة القدر لرعاية الأيتام بأكتوبر، بين عدد من طلاب الدار ومجموعة من السائقين، بسبب معاكسة سائق لطالبة، وأسفر الحادث عن إصابة مواطن تم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج.
وتلقى اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة إخطارا من العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر، باندلاع مشاجرة أمام دار ليلة القدر لرعاية الأيتام، فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن مشادات كلامية وقعت بين "أحمد.ا.م.20 سنة" طالب بالدار، و"علاء.ع" سائق "28 سنة" بسبب معاكسة الأخير لزميلة الأول بالدار، واستعان كل طرف بزملائه، وأطلق السائقون الرصاص فى الهواء.
حيث أسفر الحادث عن مصرع مواطن يدعى "وليد.م.ش" عامل "29 سنة"، وتم نقله للمستشفى والقبض على المتهمين، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.