أهالى "السرو" بدمياط يتهمون ضابطين بمركز الشرطة بقتل مواطن
اتهم أهالى مدينة السرو بمركز الزرقا بمحافظة دمياط ضابطين من قوة المركز بالتسبب فى مقتل أحد أبناء المدينة، بعد أن قام بإلقاء نفسه فى نهر النيل هربا منهما، مما أسفر عن وفاته بإسفكسيا الغرق،  تم تحرير محضر رقم 511 إداري مركز شرطة الزرقا.
ترجع وقائع الحادث عندما قام النقيب محمد الهلالى، رئيس وحدة تنفيذ الأحكام بمركز شرطة الزرقـا، وبصحبته القوة المرافقة لتفقد الحالة الأمنية وضبط الخارجين على القانون بمدينة السرو دائرة المركز، فتلاحظ له قيام ثلاثة أشخاص بالفرار عقب مشاهدتهم لسيارة الشرطة.
وقام شخصان منهم بالفرار داخل الكتلة السكنية وقام الثالث بالقفز بنهر النيل، فقام الضابط بتعقبه ولكنه حاول الفرار، وعقب ذلك تلقى مركز الشرطة اتصالا تليفونيا من الأهالى يفيد بأن هذا الشخص لم يخرج من المياه، وأنه يدعى  تامر رضا .ع 34 سنة نجار، والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 14059 جنح مركز الزرقـا لسنة 2012 "إكراه على توقيع، وبانتقال قوة من رجال الشرطة إلى الموقع تبين غرقه، وتم استخراج الجثة بمعرفة الأهالى من الصيادين، وتم نقلها لمستشفى السرو المركزى.
انتقلت قيادات المركز وإدارة البحث  الجنائى بمديرية أمن دمياط، وتم تعزيز الخدمات الأمنية بالمركز خوفا من قيام أهالى المتوفى بالاعتداء على  ضباط المركز، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 511 إدارى مركز شرطة الزرقا لسنة 2013م.