قوات الأمن تحبط محاولة لإقتحام قسم شرطة «دمنهور» لليوم الثالث على التوالى
قسم شرطة دمنهور
أحبطت قوات الأمن المركزى بالبحيرة ، فجر اليوم الثلاثاء  محاولة العشرات من مثيرى الشغب والبلطجية اقتحام قسم شرطة دمنهور ، وذلك لليوم الثالث على التوالى.
 
وكانت الاشتباكات قد تجددت الليلة الماضية عقب قيام مجموعة من مثيري الشغب والبلطجية بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن المتواجده لحماية قسم شرطة دمنهور ، ومحاولة اقتحامه ؛ مما اضطر قوات الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
 
وشهد محيط القسم حالة من الكر والفر بين مثيري الشغب وقوات الأمن التي نجحت فى إحباط محاولة اقتحام القسم وتفريقه وإلقاء القبض على عدد منهم.