متظاهروا كفرالشيخ يطالبوا برحيل المحافظ
أرشيفية
خرج العشرات من اعضاء حركة 6 أبريل وكفاية وعيون الحرية فى مظاهرة ظهر اليوم من امام مسجد الاستاد بمدينة كفرالشيخ اعتراضا على قيام الشرطة ليلة امس بمطاردة المحتجين على استمرار المهندس سعد الحسينى محافظ كفرالشيخ فى مكانه وللمطالبه بعزلة وعندما قام المحتجون بالهتاف ضد المحافظ الذى تصادف وجوده فى المحافظة لعقد جلسة المجلس التنفيذى فقامت قوات الامن المركزى بمطاردة المحتجين فى الشوارع المحيطة لديوان عام المحافظة واطلاق القنابل المسيله للدموع مما ادى الى اصابة العشرات باختناقات كما جرت مناوشات بين المتظاهرين وقوات الامن تطورت الى قذف بالحجارة مما ادى الى اصابة ضابطين وعشرات الجنود وتم نقلهم الى مستشفى العبور بمدين كفرالشيخ كما اصيب العشرات من المتظاهرين وتم نقلهم الى مستشفى كفرالشيخ العام.
 
كما أسفرت المواجهات بين الجانبين عن حرق مدرعة من قبل عدد من المتظاهرين بإلقاء المولوتوف عليها أمام مسجد الاستاد الرياضى.
 
هذا وألقت قوات الأمن المركزى القبض على 6 من المتظاهرين بكفر الشيخ  بعد المواجهات بين الأمن المركزى والمتظاهرين بسبب استخدام الطوب والغاز  المسيل للدموع.
 
واليوم خرجت المظاهرات المندده  باحداث امس وطفت شوارع مدينة كفرالشيخ ومنها شارع النبوى المهندس والخليفة  المأمون وصولا الى مبنى ديوان عام محافظة كفرالشيخ ورددوا الهتافات  المطالبة برحيل الحسينى واستمروا فى الهتافات مرددين "احلق دقنك واكشف عارك  تلقى وشك وش مبارك" و"بيع بيع الثورة يابديع"  و"ارحل ارحل".