الآلاف يحتشدون ببورسعيد لتشييع جنازة شخصين قتلا في اشتباكات أمام مركز للشرطة
يحتشد الآلاف من أبناء محافظة بورسعيد أمام مسجد مريم في انتظار تشييع جنازة اثنين من أبناء المحافظة قتلا في الاشتباكات التي استمرت حتى فجر اليوم أمام مركز شرطة العرب ومحيط السجن العمومي بالمدينة.
 
وقال شهود عيان أن الأوضاع هادئة حاليا أمام المسجد وفي معظم أنحاء المدينة التي أصيبت بالشلل التام وتوقفت حركة البيع والشراء.
 
وقال الدكتور عبد الرحمن فرج مدير مستشفيات بورسعيد أن حصيلة الاشتباكات الأمس وصلت إلى قتليين و26 مصاب بينهم عدد كبير أصيب بطلقات نارية .
 
وأضاف أنه لم يتم الإبلاغ عن وقوع أي إصابات أو قتلى حتى الآن بالمحافظة.
 
وقال محمد عز الرجال ( 45 عاما ) وهو يسكن في منطقة قريبة من مركز شرطة العرب:إطلاق الرصاص كان كثيف للغاية حول القسم بطريقة لم يشهده منذ بداية الأحداث، وأصابت طلقات الرصاص حوائط شرفة منزلي .
 
واضاف:غادرتي شقتي وأقيم لدى شقيقي لحين هدوء الاوضاع.
 
ويقع قسم شرطة العرب في منطقة سكنية مكتظة بالسكان والمنازل المتلاصقة.
 
وصدت قوات الامن أيضا هجوم مسلح على سجن بورسعيد حيث هاجموه عدد من المسلحين وأطلقوا من الرصاص بكثافة وهم يستقلون دارجات بخارية وفروا هاربين.