قيادات صوفية : الإخوان يغتالون معارضيهم من خلال تنظيم القاعدة وحماس
عمرو رشدى
 
اكد القيادى الصوفى أيمن أبوالخير معلقا على قبول عدداً من شباب جماعة الإخوان المسلمين فى الكليات العسكرية ، أن هناك خلايا نائمة فى اجهزة حساسة للدولة تابعين للإخوان ، سيظهرون فى الوقت المحدد لهم ، بحسب الاوامر ، وان أخونة الشرطة والجيش لاتعد بداية بل نهاية .
 
وأشار أبوالخير الى أن اهم مبدأ لدى الإخوان  هو السيطرة على هاتين القوتين وهذا يفسر وقوف بعض أجهزة الشرطة والامن المركزى للدفاع عن الإخوان فى الفترة الماضية .
 
وأوضح أبوالخير أن الإعتداء على الصحفيين حلقة من حلقات الإجرام الإخوانى وهم يريدون أغتيال كل معارضيهم عن طريق الإستعانة بتنظيم القاعدة وحماس .
 
فى سياق متصل قال مصطفى زايد المنسق العام لإئتلاف الصوفية بمصر أن الجيش والشرطة يجب إبعادهما كل البعد عن الخلافات الدائرة بين المعارضة وبين النظام ولا يجب الزج بهما بأى حال من الاحوال فى الخلافات الدائرة بين الاثنين .
 
وأشار زايد الى أن الإخوان ظهرت حقيقتهم عند مكتب الارشاد عندما قاموا بالاعتداء على عدد من الصحفيين بالضرب لذلك هم يمارسون الاجرام والبلطجة فضلا عن الارهاب الفكرى لرموز المعارضة والصحفيين.
على صعيداً متصل أكد ياسر النجار رئيس الاتحاد العام للصوفية على أن الإخوان أصبحوا خطراً يهدد مصر وخاصة أنهم يكرهون كل أصحاب الفكر والرأى بالاضافة الى انهم أصبحوا ضد كل من يخالفهم الرأى .
واشار النجار الى ان الواقع الحالى يشير الى أن هناك سيطرة ممنهجة على معظم المؤسسات فى الدولة ومنها الحربية والداخلية .