درع محافظة البحيرة لمفتي الجمهورية باعتباره احد اعلام المحافظة
رامى رشدى
 
 استقبل الدكتور شوقي علام– مفتي الجمهورية- في مكتبه صباح اليوم المهندس مختار الحملاوي– محافظ البحيرة .
 
 وعبر محافظ البحيرة عن سعادته وشعب البحيرة أن يكون المفتي أحد أبناء المحافظة، مؤكداً أنه شرف لكل أهالي البحيرة بصفة عامة ولكل أبناء قريته بصفة خاصة، وأشاد محافظ البحيرة بدور دار الإفتاء في نشر الوعي الديني الصحيح والتصدي للفتاوى الشاذة والأفكار المتشددة، التي انتشرت في السنوات الأخيرة.
 
من جانبه رحب فضيلة الدكتور شوقي علام– مفتي الجمهورية- بالمهندس مختار الحملاوي، وثمن مجهوداته التي يبذلها في المحافظة منذ توليه منصبه واتفقا الطرفان  على ضرورة التكاتف والتوحد ونبذ الشقاق والعمل للصالح العام ونبذ العنف بكافة أشكاله وأهمية سيادة القانون واحترامه.
وفي ختام اللقاء أهدى المهندس مختار الحملاوي درع محافظة البحيرة لفضيلة المفتي كأحد أعلام المحافظة البارزين.