نيابة قصر النيل تستعجل التقرير الجنائي حول حريق مول طلعت حرب
مروة على
 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة أحمد صفوت مدير النيابة باستعجال تقرير المعمل الجنائي حول حريق  مول طلعت حرب بوسط البلد والذى اسفر عن تدمير 3 طوابق ، كما امرت النيابة باستعجال تحريات المباحث حول الواقعة .
 
كان فريق من النيابة برئاسة عمرو عوض قد انتقل لمعاينة المول واظهرت المعاينة حريق 12 محل وتدمير 3 طوابق بالكامل ، وإتلاف بضائع تتجاوز المليون جنية .
 
.
كان اللواء عبد العزيز توفيق مدير الادارة العامة للحماية المدنية قد تلقي بلاغا باندلاع حريق هائل داخل مول طلعت حرب, وعلي الفور انتقل اللواءان سامي يوسف مدير الحماية المدنية بالقاهرة وجمال حلاوة نائب المدير و12 سيارة اطفاء إلي الموقع وتبين أن الحريق شب بالطابق الرابع في المول المكون من خمسة طوابق وسرعان ما امتدت النيران إلي العديد من المحلات المليئة بالملابس والتي ساعدت علي انتشار الحريق إلي الطابق الخامس والذي التهمته النيران .