أصحاب المخابز امام التموين : باسم بيه يا باسم بيه الرغيف بنصف جنيه
 
نظم العشرات من أصحاب المخابز مظاهرة أمام وزارة التموين، وقاموا بقطع الطريق ومنع السيارات من المرور، كنوعا من أنواع الضغط على الوزارة للموافقة على مطالبهم، حيث قدموا من العديد من المحافظات للتظاهر مهددين بالتصعيد ضد وزارة التموين والتوقف عن العمل والتظاهر يومياً أمام الوزارة فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
 
وطالب أصحاب المخابز بزيادة تكلفة جوال الدقيق من 80 إلى 120 جنيه وتعديل بنود التعاقد مع أصحاب المخابز وصرف مستحقات أصحاب المخابز منذ 7 شهور فى 2012 و2009 كاملة وإلغاء الغرامات على أصحاب المخابز.
 
فيما خرج منذ قليل العقيد ياسر عبد العال بمباحث التموين للتفاوض مع المتظاهرين ووعدهم بتوصيل مطالبهم إلى الوزير.
 
ومن جهة أخرى، ردد المتظاهرين عدة هتافات، من بينها "من البحيرة للصعيد الوزارة عايزة تصحيح، باسم عودة يا جبان يا عميل الإخوان، باسم بيه يا باسم بيه الرغيف بنصف جنيه".