قنديل : الحكومة حريصة على خلق ظروف مواتية لعمل الشركات المحلية والأجنبية فى السوق المصرى
أ ش أ
 
 
 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن الفترة  الماضية شهدت تكثيفاً لأنشطة التعاون الدولى التى تقوم بها الحكومة فى المجالات الاقتصادية والتجارية ، أهمها مشاركة مصر فى اجتماعات منتدى دافوس الاقتصادى العالمى، وزيارة العراق  على رأس وفد اقتصادى وتجارى رفيع لفتح أسوق جديدة للمنتجات المصرية، ولتعزيز العلاقات  التجارية والاستثمارية مع العراق الشقيق، وأخيراً زيارة جنوب السودان وما تمخضت عنه  من توقيع اتفاقيات تعاون فى عدة مجالات .
 
 
وقال د. قنديل أن التحركات الخارجية التى تقوم بها الحكومة تهدف بالأساس إلى توظيف علاقات مصر الدولية لتحسين الأوضاع الاقتصادية ورفع مستوى معيشة المواطنين، من خلال  الاتفاقات والصفقات التى يتم إبرامها، والتى تعمل على زيادة فرص العمل ، ودفع النشاط الاقتصادى  جاء ذلك خلال افتتاح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء صباح اليوم يرافقه وزراء الزراعة والتموين والانتاج الحربى صلاح عبد المؤمن ومحافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال .. فعاليات الدورة السادسة والأربعين لمعرض القاهرة الدولى، والتى تستمر حتى 29 من  الشهر الجارى، بمشاركة 17 دولة منها 10 دول تشارك بأجنحة وطنية، و 7 دول تمثلها شركات  رئيسية، فضلاً عن 800 شركة مصرية وأجنبية . وقد تفقد رئيس الوزراء عدد من أجنحة المعرض منها جناح وزارة الانتاج الحربى، وجناح الشركة القابضة للصناعات المعدنية.. كما زار  جناح اليابان باعتبارها ضيف شرف الدورة الحالية للمعرض .
 
 
وأشار قنديل خلال الجولة التى قام بها فى أجنحة المعرض اليوم، إلى أنه كان حريصاً على  افتتاح المعرض بنفسه، وذلك فى إطار سعى الحكومة إلى خلق ظروف مواتية لعمل الشركات المحلية  والأجنبية فى السوق المصرى، ومساعدتها فى البحث عن شركاء تجاريين، وتوسيع الأسواق وتطوير  الإنتاج، ودعم أنشطة الاستيراد والتصدير، وعرض كل ما هو جديد فى عالم السلع والخدمات .
 
 
وأضاف قنديل أن هذا الحدث سوف يسهم مساهمه فعالة في تعزيز الصادرات المصرية والاستثمار  والتعاون الاقتصادي، خاصة في سياق جهودنا المتواصلة نحو تعزيز الاندماج في الاقتصاد  العالمي.
 
 
واعتبر قنديل أن تنظيم هذا المعرض فى موعده ، وبحضور هذا العدد من الدول والعارضين،  يمثل رسالة واضحة فى ثقة العالم الخارجى والشركاء التجاريين فى السوق المصرية وفى الإمكانات الاقتصادية الكبيرة والواعدة التى تمتلكها مصر، وهى الإمكانات التى سوف تمكننا بمزيد  من العمل والجهد من الارتقاء بمصر إلى مصاف الدول التى تحقق معدلات تنموية رائدة  تجدر الإشارة إلى أن معرض القاهرة الدولي هو أهم المعارض التجارية التي تقام في مصر  من حيث عدد الدول المشاركة والعارضين والزوار، أوحجم الصفقات التجارية التي تعقد خلال  المعرض، حيث يعطى المعرض الفرصة للعارضين والتجار لترويج منتجاتهم وخدماتهم مباشرة الى  المستهلك النهائي ، وفي الوقت نفسه فإن المعرض يساعد في وضع مصر في مركز ريادى بالنسبة للمعارض التجارية الدولية التى تنظم في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا