الأمن وشباب الجماعة ينسحبون من أمام مكتب"بديع"
أ ش أ
 
تسود حالة من الهدوء الحذر أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، ما دفع قوات الشرطة لسحب مدرعاتها من أمام المقر ولا يوجد سوى 3 سيارات أمن مركزى وسيارة إطفاء وبعض رجال المباحث الجنائية.
 
 
 
كما انسحب عدد كبير من شباب الجماعة وتوجهوا إلى منازلهم بعد هدوء الأوضاع، بينما اتجه البعض الآخر إلى داخل المقر فى حين أزال أفراد الأمن بعض العبارات المكتوبة على حوائط مقر الإرشاد.
 
 
 
وأكد أحد ضباط الأمن المركزى المتواجدين أمام المقر أن القوات ليس لها علاقة بما يحدث وليست طرفًا فى صراع سياسى بين الإخوان والمعارضة وفى نفس الوقت لا يمكن للشرطة أن تنسحب من تأمين أى مقر سواء تابع للإخوان أو أى جهة أخرى سواء كانت عامة أو خاصة فهذا واجبنا تجاه الشعب المصرى.