إلغاء سفر دبلوماسي عراقي تسبب في صفع ضابط شرطة بمطار القاهرة
أ ش أ
 
 
ألغت سلطات مطار القاهرة الدولي، صباح اليوم الثلاثاء ، سفر دبلوماسي عراقي، عقب تعديه علي ضابط شرطة بالمطار أسفل طائرة مصر للطيران ، قبل مغادراتها إلي أربيل شمال العراق.
 
وأثناء إنهاء إجراءات مغادرة ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى أربيل، طلب الرائد كريم أبوستيت من ركاب الطائرة الالتزام بالوقوف في طابور ، إلا أن الدبلوماسي العراقي و يدعي "ح ا خ" ، و يعمل ملحق بمندوبية العراق بجامعة الدول العربية، حيث رفض الامتثال بالوقوف في طابور الركاب، و قام بالتشاجر مع الضابط، ثم صفعه على وجهه أمام الركاب.
 
وبإخطار العميد محمد عبد العال، مدير إدارة أمن الركاب، أمر بإلغاء سفر الدبلوماسي ، وتم تحرير محضر له، وإحالته للنيابة.