القبض على عاطلين بحوزتهما 400 قرص مخدر وكمية من الحشيش بروض الفرج
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عاطلين بحوزتهما 400 قرص ترامادول وكمية من مخدر الحشيش بروض الفرج، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور النقيب حسام مجدى ضابط مباحث قسم روض الفرج بإشراف العقيد أمجد عبد الجواد مفتش المباحث وبصحبته القوة المرافقة، تمكنوا من ضبط كل من "محمد.ع.ع" (25 سنة – عاطل)، سبق ضبطه فى 7 قضايا آخرهم قضية "مخدرات"، و"محمود.ح.ع" (19 سنة – عاطل)، سبق ضبطه فى قضية "مخدرات" وبحوزتهما 400 قرص ترامادول مخدر، وكمية من مخدر حشيش ومبلغ مالى 518 جنيها و2 هاتف محمول.
وبمواجهتهما أمام العميد ناصر حسن رئيس مباحث القطاع اعترفا بحيازة الأقراص والمخدرات بقصد الاتجار، والمبلغ المالى من متحصلات البيع والهاتف المحمول لتسهيل الاتصال بعملائهم، جارٍ تحرير محضر بالواقعة، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.