ضبط 2 فرد روسى و6 طلقات بحوزة تاجر سلاح بمدينة بدر
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، من القبض على أحد تجار السلاح بمدينة بدر وبحوزته 2 فرد روسى و6 طلقات من العيار و350 جنيها، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بورود معلومات للمقدم محمد العربى رئيس مباحث قسم شرطة بدر، تفيد بقيام أحد الأشخاص بالإتجار فى السلاح النارى، وعلى الفور انتقل رجال المباحث بالقسم، وتمكن النقيب أحمد عبد الحكيم العبد ضابط مباحث قسم بدر، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "أحمد.ح.م.62 سنة" فران، وبحوزته 2 سلاح نارى "فرد روسى" و6 طلقات من العيار.
وبمواجهة المتهم أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة، اعترف بالإتجار فى السلاح، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1338/27 لسنة 2013م جنايات القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.