ضبط ربة منزل بالإسماعيلية وبحوزتها متعلقات شرطية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط ربة منزل بحوزتها متعلقات شرطية، وأقرت أنها تخص زوجها، تم التحفظ على المتهمة والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى اخطارا من المباحث بورود معلومات لضباط وحدة مباحث قسم شرطة القنطرة شرق مفادها قيام المدعوة "ثريا س.ر.م" وشهرتها أم دعاء (34 سنة) ربة منزل مقيمة عزبة الغطوس دائرة القسم، بحيازة مهمات أميرية بدون ترخيص.
وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف مسكن المتحرى عنها، حيث تم ضبطها، وبتفتيش مسكنها عُثر على قيد حديدى وعدد 7 فوارغ لطلقات نارية عيار "7.62×39" يحتمل أن تكون من المهمات الأميرية وبمواجهتها بما أسفر عنه الضبط قررت بأن المضبوطات تخص زوجها المدعو "خالد. م. ع".