حبس 3 أمناء شرطة اختلسوا حوافز ضباط قسم ثالث القاهرة الجديدة
أمرت نيابة القاهرة الجديدة برئاسة المستشار وائل الدرديرى، بحبس 3 أمناء شرطة 4 أيام على ذمة التحقيق، اختلسوا حوافز 400 ضابط وفرد أمن بقسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة على مدار 3 سنوات بالاشتراك مع موظفة بمديرية أمن القاهرة، حتى تم كشفهم وألقى القبض عليهم.
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها أحمد شلبى وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى، أن المتهمين أمناء شرطة مسئولين عن خزينة قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة، وقبض الأفراد والضباط بالقسم اشتركوا مع موظفة بمديرية أمن القاهرة فى تزوير إذن صرف المرتبات، حيث تبين من التحقيقات أنهم اختلسوا حوافز مرتبات الأفراد والضباط على مدار عامين، حتى تم كشفهم عندما لاحظ أحد الضباط بقسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة أثناء إمضاء إذن صرف مرتبه بوجود تلاعب برقم الحوافز وأبلغ القيادات الأمنية بالواقعة.
وتبين أن أحد المتهمين يمتلك قطعة أرض جراء الاختلاس، والآخر يمتلك سيارة فتم القبض عليهم وإحالتهم إلى النيابة التى أمرت بحبسهم وضبط وإحضار موظفة مديرية أمن القاهرة.