ضبط 8 قطع سلاح نارى بينها بندقيتان آليتان بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 8 قطع سلاح نارى بينها 2 بندقية آلية وبندقية خرطوش و5 فرد محلى وعدد 6 طلقات.
وتم ضبط صاحب محل إكسسوارات ويدعى "ع.ا" (25 سنة) وبحوزته 2 بندقية آلية وعدد 3 خزينة داخل سيارته الملاكى، كما تم ضبط "ر.ا" (24 سنة – سائق) من مغاغة وبحوزته بندقية خرطوش بروح واحدة، وتحرر عنها المحضر رقم 1688 لسنة 2013 إدارى مركز مغاغة.
بينما تم ضبط عاطل من المنيا وسبق اتهامه فى 24 قضية مخدرات سلاح نارى وسلاح أبيض وضرب آخرها القضية رقم 1948 لسنة 2013 إدارى القسم اتجار فى الأقراص المخدرة وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع، وكذلك ضبط فلاح وعامل وموظف وبحوزتهم 3 فرد خرطوش محلى الصنع أيضاً، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وجارٍ العرض على النيابة.