مصرع سيدة فى انقلاب سيارة بالبحر الأحمر
لقيت سيدة مصرعها فى حادث انقلاب سيارة بطريق الزعفرانة غارب بالبحر الأحمر، حيث تلقى اللواء حمدى الجزار بلاغا من مأمور قسم شرطة رأس غارب من غرفة عمليات النجدة، يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة بالكيلو 40 طريق الزعفرانة رأس غارب، أسفر عن مصرع سيدة.
بالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم "45899" ملاكى السويس قيادة المدعو محمد عصام محمد جاد الرب "26سنة" كهربائى بشركة بترول بلاعيم، ومقيم فيصل السويس "ترافقه زوجته"، وذلك بسبب انفجار الإطار الخلفى الأيسر، ما أدى إلى انقلاب السيارة.
وأسفر الحادث عن وفاة زوجة قائد السيارة المدعوة دعاء معوض محمد جاد الرب "24 سنة"ربة منزل، ومقيمة ذات العنوان، وتم إيداع الجثة بمشرحة مستشفى رأس غارب المركزى.
وبتوقيع الكشف الطبى عليها بمعرفة مفتش الصحة، أفاد بأن سبب الوفاة تهتك بالجبهة والرأس نتيجة اصطدامها بجسم صلب ولا توجد شبهه جنائية، وبسؤال قائد السيارة أيد ما جاء بالفحص ونفى الشبهة الجنائية.
ونتج عن الحادث تلفيات متوسطة بالسيارة، وتم رفع أثار الحادث وتسيير حركة المرور، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم "398/2013" جنح قسم شرطة رأس غارب، وجارى العرض على النيابة العامة.