سطو مسلح على سيارة أسطوانات غاز والقبض على متهم بالوراق
ألقت مباحث الطرق والمنافذ القبض على عاطل لاتهامه بالاشتراك مع آخرين بالسطو المسلح على سيارة محملة بأسطوانات الغاز أعلى الطريق الدائرى بالوراق، بعد مطاردة أطلق خلالها أحد المتهمين الأعيرة النارية تجاه القوة الأمنية.
تبين أنه أثناء متابعة النقيب محمد رشوان ضابط تأمين الطرق والمنافذ للحالة الأمنية بكمين الوراق، أبلغه الأهالى بقيام بعض الأشخاص بالسطو المسلح على سيارة نقل محملة بأسطوانات الغاز من قائدها بالإكراه.
وعلى الفور انتقل الضابط وقوة أمنية إلى محل الواقعة، وفور مشاهدة المتهمين لرجال الشرطة فروا هاربين بالسيارة، ثم أطلق أحد المتهمين أعيرة نارية تجاه القوة الأمنية، وتمكن الضابط ومرافقيه من مطاردة المتهمين وضبط أحدهم والسيارة المسروقة.
وتبين أن المتهم يدعى "محمد.ح.ع.25 سنة" عاطل، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع متهمين هاربين، حيث هددوا قائد السيارة النقل المجنى عليه بالأسلحة النارية واستولوا منه على السيارة التى تحتوى على 250 أسطوانة غاز.
وأفادت التحريات بأن قائد السيارة النقل توجه إلى مركز شرطة قليوب، لتحرير محضر بالواقعة بعد الاعتداء عليه، فحرر محضر بالحادث وأخطر اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وباشرت النيابة التحقيق.