العناية الإلهية تنقذ عاملا سقط تحت عجلات القطار بـ"أبو قرقاص"
أنقذت العناية الإلهية، عامل سقط تحت عجلات القطار، إثر محاولته النزول منه أثناء تهدئته داخل محطة سكة حديد أبوقرقاص.
كان اللواء أحمد سليمان، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة أبوقرقاص، يفيد سقوط شخص من أحد القطارات أسفل عجلاته بمحطة سكة حديد أبوقرقاص.
بالانتقال والفحص، تبين أنه أثناء قدوم القطار رقم 163 أسوان القاهرة، وعند تهدئته بالمحطة، حاول عادل فوزى جاد الله (35 سنة- عامل) النزول إلى رصيف المحطة، فاختل توازنه، وسقط أسفل عجلات القطار، وتم نقله إلى المستشفى المنيا الجامعى، وتبين إصابته بتهتك بالأنسجة والعضلات.
وبسؤال أحد مستقلى القطار، أيد ما جاء بالمحضر، ولم يتهم أحدا بالتسبب فى ذلك.