الأهالى أحبطوا محاولة 5 مسلحين سرقة 260 ألف من محطة بنزين بـ"السلام"
أحبط عمال محطة بنزين، بمساعدة الأهالى، محاولة قيام 5 مسلحين بسرقة 260 ألف جنيه من إيراد المحطة أثناء تسليمها لمندوب شركة بترول بمدينة السلام، وتمكن رجال المباحث من ضبط أحد المتهمين.
تلقى العقيد هشام قدرى، مفتش مباحث قسم شرطة السلام أول، بلاغاً من "وليد.م.ص" 35 سنة، مدير محطة موبيل بطريق مصر الإسماعيلية، بأنه أثناء قيام عمال المحطة بتسليم مبلغ 260 ألف جنيه لمندوب شركة البترول، فوجئ بمجهولين مسلحين بأسلحة نارية مستقلين سيارة "ميكروباص" بيضاء اللون يستولون على المبلغ، إلا أن العمال بالاشتراك مع أهالى المنطقة تمكنوا من مطاردتهم، مما أجبر الجناة على التخلى عن النقود وفروا هاربين بالسيارة، تاركين اثنين منهم فرا على الأقدام.
انتقل الرائد هانى أبو علم، رئيس المباحث، والنقيب محمد عبد القادر، ضابط مباحث قسم شرطة السلام أول، وبصحبتهما القوة المرافقة، وتمكنا بمساعدة الأهالى من ضبط أحدهم ويدعى "أشرف.س.س" 25 سنة، حداد مسلح، وبحوزته "فرد خرطوش" عيار 12مم، ومبلغ 10000 جنيه.
وبمواجهة المتهم أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة، اعترف بارتكابه الحادث بالاشتراك مع كل "محمد السمكرى" و"عماد"، و"على"، و"مصطفى"، وأضاف بأن المبلغ المضبوط بحوزته من متحصلات الحادث، فتم تحرير عن ذلك المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى بذل المزيد من الجهد لضبط الهاربين والسيارة المستخدمة فى الحادث.