ضبط "زنجرة" المتهم الأساسى فى قضية مقتل عجوز النوبارية
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة غرب النوبارية، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، من ضبط الرئيسى فى قضية مقتل عجوز قرية أحمد شوقى والذى عثر على جثته الأسبوع الماضى ملقاة داخل سيارته على ضفاف ترعة الشبخ زايد، والمتهم الهارب يدعى "إبراهيم.ع.أ" وشهرته إبراهيم "زنجرة" (29 سنة – ميكانيكى) ومقيم قرية أحمد شوقى قسم غرب النوبارية، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع باقى المتهمين، تحرر المحضر 25 أحوال المركز بتاريخه لإرفاق بالمحضر الأصلى، وجارٍ العرض على النيابة العامة.
ترجع أحداث الواقعة حينما تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية، الخميس الماضى، من حل لغز العثور على جثة عجوز مخنوقة وملقاة داخل سيارته على ضفاف ترعة الشيخ زايد، وتمكن رجال المباحث من القبض على المتهمين ما عدا شخص واحد، وهم كل من "الديب.ر.ع" (25 سنة)، "محمد.ع.ا" (26 سنة - سروجى سيارات)، "شعبان.خ.ع" (26 سنة)، "إبراهيم.ع.ا" (29 سنة)، وشهرته زنجرة.
تبين لفريق البحث، أن المتهم الأول قام بالاتفاق مع باقى المتهمين بالتخلص من المجنى عليه، نظراً لوجود علاقة سابقة بينهما، وهى أنه مستأجر محل لدى المجنى عليه، وقد علم أن القتيل يملك مبلغ 50 ألف جنيه، فعقد العزم على التخلص من المجنى عليه بمعاونة أصدقائه، للاستيلاء على المبلغ.
وقام المتهم الأول يرافقه باقى المتهمين مستقلين دراجة بخارية بدون لوحات باعتراض طريق المجنى عليه أثناء مروره بطريق النوبارية – حوش عيسى، وقاموا بالتعدى عليه بالضرب، مستخدمين فى ذلك أسلحة بيضاء لإرهابه، وتم اقتياده إلى الصالون الخلفى بالسيارة وقاموا بخنقه، وعقب ذلك قام المتهم الأول بقيادة السيارة الخاصة بالمجنى عليه، وتم دفعها بترعة الشيخ زايد.
وبمواجهة المتهمين أقروا بصحة التحريات واعترفوا بارتكابهم الواقعة، بدافع السرقة وضبط بحوزة المتهم الأول مبلغ مالى وقدره 15 ألف جنيه من الأموال المسروقة وسلاح أبيض عبارة عن سيف طويل، والثانى ضبط بحوزتة 6600 جنيه وسلاح أبيض عبارة عن خنجر، والثالث ضبط بحوزته 6700 ألف جنيه من الأموال المسروقة، وفر الرابع بباقى المبلغ هارباً وبتاريخ اليوم الاثنين تمكن رجال المباحث من ضبطه.