إحباط محاولة سرقة 12 "كيسة" كمبيوتر على يد 6 أفراد أمن بالمعصرة
أحبط رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة محاولة 6 أفراد أمن بمصنع التليفونات بالمعصرة سرقة 12 كيسة خاصة بأجهزة كمبيوتر المصنع، وتمكنوا من ضبط 2 منهم وفر الباقون هاربون، حرر محضر بالواقعة.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور الملازم أول مصطفى يحيى الجابرى رئيس دورية قسم حلوان والقوة المرافقة أمام مصنع التليفونات بطريق الكورنيش بمنطقة المعصرة استغاث به مجموعة من الأهالى لقيام أشخاص مجهولين بالشروع فى سرقة أجهزة كمبيوتر من داخل المصنع.
فقام على الفور رجال الشرطة بالدخول لمقر الشركة وتمكنوا من ضبط كل من "مصطفى.ع.أ" 25 سنة فرد أمن بالشركة، و"سعيد.م.ع" 32 سنة فرد أمن بالشركة، وبحوزتهم 12 كيسة كمبيوتر أثناء قيامهما بتحميلها من داخل مخزن بالمصنع.
بمواجهتهما اعترفا بقيامهما بالشروع فى سرقة المضبوطات بالاشتراك مع كل من "عمرو.م.ع" و"عمرو.ش.م" و"هشام.ع.م" و"خالد.ص.م" وجميعهم أفراد أمن بنفس المصنع، هاربين وجارى تحديدهم وضبطهم، وبسؤال "رامى.م.ب" 35 سنة مدير إدارى بالمصنع تعرف على المسروقات واتهمهم بالشروع فى السرقة، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق، جارى تكثيف الجهود لضبط باقى المتهمين والوقوف على نشاطهم الإجرامى.