"آسف ياريس": مرسى اللي اتأخر عن لقائه هو نفسه اللي اتأخر عن جنازة جنود رفح.. ولا أي اندهاش
علقت صفحة "أنا آسف ياريس" عبر موقع "فيسبوك"، على تأخر موعد لقاء الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي على قناة المحور، قائلة "محمد مرسى اللي أتأخر في لقائه على قناة المحور هو نفسه محمد مرسى اللي أتأخر لدرجة أنه مرحش جنازة جنود رفح، وهو نفسه محمد مرسى إلى أتأخر فى أنه يخرج للشعب والشباب بتموت على أعتاب قصر "الاتحادية" وهو نفسه محمد مرسى اللي أتأخر أنه يعزى في 50 طفل ماتوا فى أسيوط، هو نفسه اللى يوم ما طلع يشكر شكر الشرطة اللي قتلت في سعات قليلة ما يزيد عن أكثر من 50 مواطنا بورسعيديا.. ولا أي اندهاش!".