محاميان يحرران محضرا ضد محافظ الفيوم لمنع أمن الديوان دخولهما دون كارنيه النقابة
حرر محاميان بلاغا ضد المهندس أحمد علي أحمد محافظ الفيوم، يتهمانه بتعطيلهما عن أداء عملهما داخل ديوان محافظة الفيوم بعد أن رفض أمن الديوان دخولهما إلا إذا تركا كارنيه عضوية النقابة الخاص بكل منهما.
كان كل من المحاميين علي حجازي وخالد محمد حمودة قد حاولا دخول ديوان عام المحافظة اليوم، ولكنهما فوجئا بفرد الأمن المسؤول الموجود على البوابة الرئيسية يطلب منهما ترك كارنيه عضوية نقابة المحامين الخاص بكل منهما، إلا أنهما رفضا ذلك وأخبراه بأنهما يحتاجان الكارنيه في تعاملهما مع المسؤولين داخل الديوان العام وطلبا منه تدوين بياناتهما ورد الكارنيه لهما، ولكنه رفض.
وتوجه المحاميان إلى مكتب المحامي العام لنيابات الفيوم وتقدما ببلاغ يحمل رقم 252 بتاريخ 24 فبراير عرائض المحامي العام، كما تقدما بشكوى إلى نقابة المحامين الفرعية بمحافظة الفيوم ضد المحافظ.