إغلاق أبواب الترشح بانتخابات اتحاد طلاب جامعة سوهاج
أغلقت اليوم أبواب الترشح في انتخابات اتحاد طلاب بجامعة سوهاج، وسط إقبال طلابي كبير للطلاب الفرق الأولى، وعزوف كبير عن المشاركة لطلاب الفرق النهائية.
كانت أبرز ملامح فترة الترشح، التي بدأت الأربعاء 20 فبراير واستمرت حتى اليوم، هو اتفاق عدد كبير الطلاب المستقلين أو الحزبيين على المشاركة في الانتخابات بغرض إقصاء طلاب الإخوان المسلمين، مطالبين زملائهم بتدعيمهم وذلك عن طريق الحضور إلى صناديق الاقتراع سواء في المراحل الأولى للانتخابات أو المراحل العليا .
كذلك فقد تزامن فتح باب الترشح لانتخابات الاتحاد مع استقالات بالجملة لأعضاء برلمانات كليات جامعه سوهاج حتى يتسنى لهم الترشح في انتخابات الاتحاد.
يذكر أنه من المتوقع تقديم عدد كبير من الطعون ضد أعضاء الإخوان المسلمين بسبب ما أسماه البعض "سعى الإخوان للسيطرة على كل المناصب القيادة الطلابية للجامعة" فبعد المنافسة على مقاعد البرلمان عادوا للمنافسة في الاتحاد.