تجمهر أهالي متهم أمام قسم شرطة "كوم امبو".. والشرطة تفرقهم بالغاز
تجمهر العشرات من الأهالي أمام مركز شرطة كوم امبو بأسوان مساء اليوم، احتجاجا على ضبط أحد الأشخاص بحوزته مواد مخدرة، حيث أشعل المتجمهرون النار أمام مدخل القسم.
وكان اللواء حسن عبدالحي مدير أمن أسوان قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة كوم امبو بالواقعة. وانتقلت القيادات الأمنية إلى قسم الشرطة، حيث نجحوا في تفريق الأهالي بإلقاء الغاز المسيل للدموع.
وكشفت تحريات مباحث كوم امبو عن أن المتهم يدعى ش.ن 33 عاما تم ضبطة بحوزته مواد مخدرة، حيث تجمهر أهله أمام قسم شرطة كوم امبو اعتراضا منهم على طريقة ضبطة بعد أن ادعوا براءته.