عاجل| الأمن المركزي يطوق المعتصمين أمام ديوان محافظة الفيوم استعدادا لفض الاعتصام
طوقت سيارتان تابعتان لقوات الأمن المركزي المعتصمين أمام ديوان المحافظة، وقال ناصر أبو راتب، القيادي بحزب العمال والفلاحين وأحد المعتصمين في خيمة الاعتصام أمام البوابة الرئيسية للديوان العام، إن أفراد الأمن في وضع الاستعداد لفض اعتصامنا بالقوة.
كان عدد من ممثلي الأحزاب والقوى السياسية قد دخلوا في الاعتصام منذ عدة ساعات أمام مدخل ديوان محافظة الفيوم، للمطالبة برحيل حكم المرشد، والمشاركة في الدعوة للعصيان المدني، ومحاكمة "مرسي" ووزير داخليته وإقالة الحكومة، ونصبوا خيمة أمام البوابة الرئيسية وأغلقوا البوابة بالسلاسل لمنع دخول أو خروج أي شخص للديوان.
وقد انقطع التيار الكهربائي عن كشافات الإنارة أمام الديوان العام، منطقة الاعتصام، لعدة دقائق من مساء اليوم ثم عاد مرة أخرى وسط تحركات لسيارة "بوكس" تابعة للشرطة.