ضبط مصنع لإنتاج أقنعة «البلاك بلوك» بالمحلة
تمكن ضباط مباحث قسم أول المحلة من ضبط صاحب مكتب استيراد وتصدير بالمحلة الكبرى، لاتهامه بتصنيع أقنعة البلاك بلوك، بإحدى مصانع الملابس بمدينة المحلة، وترويجها لاستخدامها في مظاهرت غداً الجمعة.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطاراً من العقيد طارق عطوية، مأمور قسم أول المحلة، بتمكن ضباط مباحث القسم من ضبط صاحب شركة استيراد وتصدير لقيامه بتصنيع أقنعة سوداء خاصة بجماعة البلاك بلوك، حيث تم ضبطه وبحوزته شنطة سوداء بداخلها قطعة قماش سوداء معدة للتصنيع، وقناع تحت التجهيز.
وأكدت تحريات المباحث قيام صاحب مكتب الاستيراد والتصدير بتصنيع تلك الأقنعة بمعاونة إبراهيم محمد الجمال، 50 سنة، صاحب مصنع ملابس بالمحلة، وبسؤال صاحب المصنع أقر بقيام المقبوض عليه بطلب تصنيع أقنعة سوداء، فقام بتصنيع كمية منها إلا أنه قام بالتخلص منها عقب علمه بقصد المقبوض عليه استخدامها في أعمال العنف، وبسؤال المقبوض عليه نفى استخدام القماش الأسود في تصنيع الأقنعة الخاصة بجماعة البلاك بلوك، وفور علم الأهالي بالقبض عليه توجه إلى قسم أول المحلة كل من أحمد مصطفى بدوي، 21 سنة، طالب، وعصام محمد حسن، 46 سنة، تاجر، وأحمد محمود السيد، 20 سنة، وهشام محمد أبو عمو، 41 سنة، صاحب مصنع ملابس جاهزة، وحسن محمد حسن، 41 سنة، دبلوم زراعة، وأقروا بأن المقبوض عليه دعاهم للانضمام لجماعة البلاك بلوك، وقام بتسليمهم أقنعة سوداء للقيام بأعمال تخريبية، غداً الجمعة، إلا أنهم رفضوا القيام بذلك، حرصاً على أمن البلاد.
وتحرر المحضر رقم 820 إداري قسم أول المحلة عن ذلك، وتباشر النيابة العامة التحقيقات