أغانى الصمود ضد الاحتلال تعود إلى الإسماعيلية فى عهد مرسى
فى ظل ما تشهده محافظات القناة من اضطرابات وما تبعها من  فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال من قبل محمد مرسى، عقد محافظ الإسماعيلية  اللواء جمال إمبابى، صباح أمس الأربعاء، اجتماعا مع القيادات الأمنية  بمديرية أمن الإسماعيلية والجيش الثانى الميدانى لبحث قرار تخفيض ساعات حظر  التجوال أو إلغائه بناء على التفويض الذى تلقاه من محمد مرسى بشأن تفويض  محافظى منطقة القناة باتخاذ قرار بشأن قرار حظر التجوال فى كل محافظة حسب  ظروفها الأمنية.
الإسماعيلية شهدت حتى وقت مبكر من صباح أمس، تظاهرات  وفاعليات تؤكد رفض قرار حظر التجوال وحالة الطوارئ، حيث تم تنظيم مسيرة  حاشدة طافت الشوارع الرئيسية بالمدينة، واستقرت بمنطقة الملاعب المفتوحة  بجوار استاد الإسماعيلية، حيث تم تنظيم مباريات لكرة القدم، بين فرق من  المتظاهرين ثم عزفت السمسمية الأغانى الوطنية للصمود والتى كانت تغنى خلال  فترة الحروب العربية - الإسرائيلية التى شهدت محافظات القناة وسيناء بدءا  من حرب 1967 وحتى أكتوبر 1973.
واستمرت مظاهر الحياة بالإسماعيلية طوال الليل وحتى  الفجر بشكلها المعتاد، حيث استمر فتح المقاهى والمتاجر وبعض المخابز الخاصة  بشكل طبيعى.
وفى نهار أمس، انطلقت مسيرة حاشدة شارك فيها المئات من  أبناء الإسماعيلية، استمرارا لتحديهم لقرار فرض حالة الطوارئ، حيث اتجهت  المسيرة إلى ميدان الشهداء (الممر سابقا) تمهيدا لإقامة حفلة جديدة.
ولعب متظاهرون آخرون مباراة لكرة القدم، تأكيدا أن  الحياة تسير بشكل طبيعى وسط حضور عدد كبير من المشجعين تأكيدا على سلمية  المظاهرات، وردد المتظاهرون هتافات «أنا مش جبان أنا مش جبان.. الحظر ده  للإخوان» و«يسقط يسقط حكم المرشد» و«إسماعيلية قالت كلمتها.. الطوارئ تحت  جزمتها».
بينما قام عدد كبير من جماهير النادى الإسماعيلى بوضع  شاشات عرض فى مختلف شوارع بالإسماعيلية وذلك من أجل مشاهدة مباراة ريال  مدريد وبرشلونة فى الدور النصف النهائى من بطولة كأس إسبانيا، حيث تمكنت  أعداد غفيرة من متابعة المباراة منذ بدايتها، وما شجع على متابعة الجماهير  للقاء فى الشارع هو أن موعده فى العاشرة مساء أى أنه بعد موعد حظر التجوال.
ومن ناحية أخرى توجهت بعض الروابط الجماهيرية إلى  محافظة الإسماعيلية لمطالبة المحافظ جمال إمبابى، بعدم رفع حظر التجوال  بعدما ترددت أنباء أن تقارير المحافظين هى التى ستحسم موقف حظر التجوال  وإقامته من عدمه، كما توجهت الجماهير إلى فندق لاعبى النادى الإسماعيلى  لمطالبة اللاعبين بمشاركتهم بكسر حظر التجوال.