مستشفيات القوات المسلحة تستضيف خبراء في الروماتيزم وجراحة الصدر والعيون
تستضيف مستشفي الجلاء للعائلات التابعة للقوات  المسلحة من 12 وحتي 22 فبراير المقبل الدكتور توماس باردين خبير أمراض الروماتيزم  بفرنسا .. كما يستضيف المجمع الطبي للقوات الملسحة بالماعادي من 17 وحتي 27  فبراير المقبل الدكتور لولك جيلفان خبير أمراض الروماتيزم والتهاب الأوعية  بباريس.
وذكر مصدر مسئول بقطاع الاعلام أن مستشفي مصر الجديدة للعائلات سوف تستضيف أيضا  من 21 فبراير المقبل وحتي 1 مارس القادم الدكتور عمرو فرجاني خبير جراحات المسالك  البولية والبروستاتا وتصليح حوض الكلي والحالب والمثانة باستخدام منظار البطن  بأمريكا.
كما يقوم المجمع الطبي للقوات المسلحة بكوبري القبة خلال الفترة من 23 فبراير  المقبل وحتي 1 مارس القادم باستضافة الدكتور أنتوني تيرز خبير جراحات العيون  والجفون وتشوهات الأورام الناتجة عن الغدة الدرقية بالمملكة المتحدة، وتستقبل اللجان التحضيرية بالمستشفيات حاليا الحالات التي ترغب في العرض علي  الخبراء يوميا عدا العطلات الرسمية.