غنيم يكتفى بافتتاح مدرستين جدد ويترك 4 آخرين لمحافظ الجيزة بسبب الأمطار
لم يمنع الطقس المتقلب والامطار الغزيرة  الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة من افتتاح 6 مدارس جديدة صباح اليوم الخميس بمركزى كرداسة ومنشأة القناطر بتكلفة اجمالية تبلغ 18 مليون جنيه .
أكتفى وزير التعليم، ابراهيم غنيم، بافتتاح مدرستى صفية زغلول للتعليم الاساسى والتى تكلف إنشاؤها 3.5 مليون جنيه وتضم 11 فصلا ومدرسة الهدى للتعليم الاساى وتضم 11 فصلا بتكلفة 2 مليون جنيه وذلك بمركز  ومدينة كرداسة ، وذلك نظرا لمواعيد اجندته فى الوزارة التى لا تسمح له باستكمال عملية الافتتاح نظرا لبعد مسافات المدارس عن بعضها البعض وتوقف حركة المرور بسببب الطقس السيىء.
فيما استكمل محافظ الجيزة ووكيل أول وزارة التربية والتعليم بمحافظة الجيزة نعيمة عبد الجليل واللواء خالد كامل مدير هيئة الابنية التعليمية لافتتاح المدارس الأربعة الأخرى الواقعة بنطاق مركز منشأة القناطر وتشمل مدرسة التحرير الثانوية بقرية أبو غالب، والتى انشئت بتكلفة 2.8 مليون جنيه وتشمل 18 فصلا دراسيا، ثم افتتاح مدرسة أتريس للتعليم الاساسى وتضم 8 فصول بتكلفة بلغت 2 مليون جنيه، كما افتتح مدرسة العبور للتعليم الاساسى ببنى سلامة وتضم 40 فصلا تكلف انشاؤها 5.5 مليون جنيه وتتكون المدرسة من مبنى ارضى و4 ادوار بالاضافة الى افتتاح مدرسة القطا وتضم 11 فصلا تعليميا بتكلفة 2.2 مليون جنيه.
واكد غنيم أن الوزارة لديها خطة واضحة لتقليل الكثافة في المحافظات المزدحمة وفي مقدمتها الجيزة، مشيراً الى احتياجها للدعم المادي من القطاع الأهلي في هذه المحافظات، موضحا أن إنشاء المدارس يهدف الى تخفيض الكثافة في المدارس والحد من المدارس التي تعمل بنظام الفترتين  وصرح غنيم بأن الوزارة ليست مشغولة بالسياسة قدر عملها على الأرض مشيراً الى أنها تعمل تحت أي ظروف.
من جانبه قال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أن المحافظة تحتاج الى 20 ألف فصل خلال العشر سنوات القادمة بتكلفة 4 مليار جنيه، وأن المدارس الجديدة تعد إضافةلعدد الفصول التعليمية بالجيزة وتوفر 98 فصلاً دراسياً جديداً لتيسير تلقي الخدمة التعليمية في القطاع الريفي بالمحافظة.
وأشار عبد الرحمن الى أن الافتتاحات تعد إضافة جديدة لعدد من الفصول التعليمية بالجيزة بإدخال 98 فصلا دراسيا جديدا الى قطاع حيوى مهم لتهيئة المناخ لاجيال المستقبل فى تلقى دروسهم بسهولة ويسر فى القطاع الريفى من المحافظة.