مدير أمن السويس: نقوم الآن بضبط كل من اطلق رصاصة فى أحداث الجمعة الماضية
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أنه التقى مع الفريق صدقى صبحى رئيس أركان القوات المسلحة خلال زيارته المفاجأة للسويس بخيمة  قائد قوات التأمين وراجع خطة تامين المدينة .
وقال رفعت ان رئيس الاركان اكد له على توفير كل الدعم من القوات المسلحة لسرعة عودة الامن لمدينة السويس.
وصرح رفعت أن جميع افراد الأمن بالسويس والمباحث الجنائية تقوم بتمشيط المدينة حاليا وتم تحديد بعض المتهمين المتورطين فى إطلاق الرصاص وسط المتظاهرين فى أحداث الجمعة الماضية ويتم حاليا توسيع نطاق التحريات حول المتهمين من خلال شهود العيان لتقديمهم للعدالة .
وطالب مدير الأمن من شعب السويس ان يدعم الشرطة من اجل عودة الامن .