وزير المالية ينفى تأجيل المفاوضات مع صندوق النقد الدولى
نفى وزير المالة الدكتور المرسى حجازى، ماتردد عن تأجيل المفاوضات بين مصر وصندوق النقد الدولى بشأن القرض الذي طلبته القارة بقيمة 4 مليارات و800 ألف مليون دولار لأجل غير مسمى بسبب الأحداث التى تشهدها مصر حاليًا.
وقال المرسي فى تصريحات له اليوم: إن النموذج الذى ستقدمه الحكومة للصندوق سيكون جاهزًا مع بداية الأسبوع المقبل وستنتظر الوزارة القرار السياسى لدعوة بعثة صندوق النقد لزيارة مصر، مشددا على عدم وجود أى خلافات بين المجموعة الوزارية الاقتصادية بشأن النموزج الذى سيتم تقديمه للصندوق.
كما أشار المرسى أن النموذج الذى تم تقديمه شهد إعادة ضبط لبعض البنود، موضحًا أنه كلما تأخرت المفاوضات يكون هناك إجراءات تتضمن مستهدفًا يتم تحقيقها.
وقال أيضا : إن دفع الضرائب واجب وطنى على كل فرد ومؤسسة والتى تنعكس على مستوى الخدمات العامة.