القبض على 3 من البلاك بلوك وترحيلهم الى قسم الأزبيكية
ألقت أجهزة الأمن القبض على ثلاثة أشخاص من البلاك بلوك بالأمس فى أحداث التظاهر أمام دار القضاء العالى وهم «محمد خالد عبدالونيس يبلغ من العمر 17سنة، عضو فى حركة 6ابريل، وطارق احمد عبدالله عضو فى حركة 6 ابريل، وشادى مصطفى عبدالمنعم الجبهة الديمقراطية».
 وألقى القبض عليهم بالأمس أمام دار القضاء العالى بعد ان ارتدوا ملابس سوداء أقنعة مما يعد تنفيذا لقرار النائب العام بضبط واحضار كل منظمى البلاك بلوك.
 وقد تم ترحيل المتهمين الثلاثة الى قسم الازبكية وهى القسم التابع للمنطقة التى تم القبض عليهم فيها.
وصرح محمد العشماوى عضو فى حركة 6ابريل ان جميع الضباط فى القسم رفضوا الافصاح عن أى معلومة عن هؤلاء الشباب معللين ذلك بأن القضية أصبحت خطيرة وان التعليمات الامنية مشددة بعدم الافصاح عن أى شىء.