زوجة مرسى فى رحلة بحرية برفقة نجلتها وزوجها وزوجات قيادات إخوانية
أكد مصدر أمنى مطلع أن زوجة الرئيس محمد مرسى، السيدة نجلاء على، خرجت من فندق «هيلتون» بعد تحسن الأحوال الجوية التى تعرضت لها طابا من طقس سيئ ورياح شديدة وسقوط امطار أمس وصباح اليوم.
واوضح المصدر، الذى رفض الكشف عن هويته، ان زوجة الرئيس بصحبة ابنتها وزوج ابنتها وبعض السيدات الاخريات واللائي قيل انهن زوجات قياديين من الحرية والعدالة، مؤكدا ان السيدة نجلاء حرم الرئيس مرسى تقوم الآن برحلة بحرية فى خليج العقبة بعد تحسن حالة الاحوال الجوية نسبيا إلى جزيرة فرعون؛ لقضاء عدة ساعات برفقة ابنتها وزوج ابنتها وعدد من اساتذة جامعة الزقازيق وزوجات قيادات من الحرية والعدالة لقضاء إجازة نصف العام.
و بالفعل توجهت ٥ سيارات تابعة لرئاسة الجمهورية بريا من فندق هيلتون طابا التى تقيم فيه حرم الرئيس واسرتها متوجهه الى جزيرة فرعون التى تبعد ٢٠ كيلو متر عن طابا، بعد ان تم تأمين الطريق على أعلى مستوى من قبل الحرس الجمهورى والحراسات الخاصة التابعة لمديرية امن جنوب سيناء، حيث رفضت زوجة الرئيس ان تكون الزيارة بين فندق هيلتون طابا وجزيرة فرعون بحرية، وفضلت مشاهدة الجبال والطبيعة الخلابة فى المنطقة التى تعرف إعلاميا بـ«الريفييرا المصرية»، كما تم ايضا تأمين جزيرة فرعون و قرية صلاح الدين و فندق صلاح الدين الذى يقيم فيه الوفد المرافق لحرم الرئيس الذى من المقرر أن تتناول فيه الغداء مع الوفد المرافق لها.
 