حبس 15 متها فى أحداث بورسعيد 4 أيام على ذمة التحقيق
وسط ذهول وصراخ وعويل أهالى المتهمين بمحاولة إقتحام سجن بورسعيد وقتل ضابط وأمين شرطة من حراسات السجن والتعدى على قسم شرطة العرب، أمر المستشار أمير أبو العز،  المحامى العام لنيابات بورسعيد، مساء أمس، بحبس 15 متهما فى أحداث العنف التى شهدتها محافظة بورسعيد وتم توجيه الإتهام للمتهمين بمحاولة إقتحام سجن بورسعيد وقتل ضابط وأمين شرطة والتعدى على قسم شرطة العرب .
والمتهمون هم أحمد محمد عبد العزيز أحمد وشهرته «سردينه» 23 سنة، محمد السيد عربي إسماعيل وشهرته «المانجة» 24سنة، أيمن رزق محمد جمعة وشهرته «أيمن رزق» 27 سنة، إسلام على حسن فراج، 16 سنة، وأحمد محمد إبراهيم محمد حسين، 29 سنة، محمد هلال محمد شلوف، 25 سنة، محمد عادل محمد محمد، عيد الرازق وشهرته «حمادة عادل»، 29 سنة، السيد حسن توفيق رزق، وشهرته «الكامبة» 32 سنة، وشقيقه توفيق حسن توفيق رزق 35 سنة، محمد عادل عبد الفتاح حسن وشهرته «بندق» 23 سنة، السيد محمد السعيد أحمد الرازقى وشهرته «حنوس» 32 سنة، محمود السيد محمود مصطفى وشهرته «أبو اسكندر»، على حسن الجرايحى 34 سنة، محمد يسرى عوض محمد السيد وشهرته «الفجلة» 22 سنة، وأحمد يحيى رشدي عبد الله عبد العزيز، 30 سنة.
وجهت النيابة للمتهمين تهم تخريب ممتلكات عامة والسرقة وقتل ضابط وأمين شرطة والاعتداء علي منشآت شرطية وآثار الرعب في الشارع البورسعيدى، وذلك أمام سجن بورسيعد العمومى، وقد أجريت التحقيقات وسط إجراءات أمنية مشددة في وجود 6 من سيارات الأمن المركزى لحماية مبنى مجمع المحاكم بشطا بدمياط، وبحضور اللواء سامي الميهي مدير أمن دمياط الذي تفقد الحالة الأمنية بمحيط المحكمة، واللواءان عبد الحميد الحصى نائب مدير أمن دمياط وأحمد فتحى مدير إدارة البحث الجنائي.