سانت كاترين معزولة عن العالم لليوم السادس على التوالي بسب قطع الاتصالات
أكد اللواء عادل كساب مدير إدارة الكوارث والأزمات بالمحافظة ان طريق وادي فيران سانت كاترين مازل مغلق لليوم السادس على التوالي نتيجة تعرض المنطقة لسيول وأمطار ثلجية السبت الماضي.
وأشار كسا ب بان محافظة جنوب سيناء دفعت بمعدات لوادر وسيارات الإعادة فتح الطريق مرة أخرى  كما تعرض جنوب سيناء اليوم الخميس إلى أمطار خفيفة وغيوم على بعض المدن ولذ قامت المحافظ برفع الاستعدادات القصوى تحسب لسقوط إمطار وسيول.
وفى سياق متصل مازلت مدنية سانت كاترين معزولة عن العالم لليوم السادس على التوالي بعدما تتعرض  خطوط الاتصالات والنت والكابلات الهوائية الأرضية  للقطع نتيجة لسيول والإمطار الرعدية التي ضربت مدنية سانت كاترين على مدار يومين.
ومن جانبه  قال المهندس زكريا سلامة رئيس قطاع الاتصالات بسيناء والبحرالأحمر بأنة يتم توجه العديد من الفنيين لإصلاح العطل، موضحا أن سبب تأخرالإصلاح يرجع إلى قطع طريق وادي فيران سانت كاترين في فشل الفنيين والسيارات الوصول إلى مدنية سانت كارين وادي فيران الإصلاح العطل.