البناء والتنمية: الاشتباكات أمام مقر الإخوان تؤكد أهمية تفعيل اللجان الشعبية
تعليقا على الاشتباكات التي وقعت ليلة أمس السبت أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، قال خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية: إن الفوضى الأمنية وغياب القانون وراء تفاقم الكثير من المشكلات بين القوى السياسية وعدم تفعيل القانون يؤدي إلى انتشار العنف في المجتمع.
وأضاف الشريف : إننا مع حق التظاهر السلمي لكل مواطن للتعبير عن رأيه ولكن لا يكون ذلك ممزوجا بالعنف والعدوان على الآخرين والسب والقذف ضد الآخرين أو الكتابة على الجدران بعبارات مسيئة، فكلها أمور مرفوضة، وتفعيل القانون هو الفيصل الوحيد لقطع الطريق على العبث الأمني وتطاول الآخرين.
وطالب خالد الشريف بضرورة إخضاع واقعة الاشتباكات أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين للتحقيق العاجل ومعاقبة كل من تجاوز القانون، مؤكدا على أن بعض القوى السياسية تتعمد جر الإخوان إلى مصادمات واشتباكات دامية، متهما القوى المدنية باستخدام "وسائل غير شريفة" و"انتقامية"، وهذا مكمن الخطورة وهو ما يعطي الفرصة للعنف والثورة المضادة أن تنمو وتزدهر.