عمال ومؤذنو المساجد بالصعيد يهددون بقطع السكك الحديدية اعتراضا على عدم تعيينهم
هدد عدد من عمال ومؤذني مساجد وزارة الأوقاف بالصعيد بقطع السكك الحديدية ومنع موظفي الوزارة من الوصول إلى مكاتبهم ومزاولة عملهم، متهمين الوزير الدكتور طلعت عفيفي بالتعنت ضدهم في عدم تنفيذ قرارات الضم السابقة، وهي قرار رقم 212 لسنة 2009 والقرار رقم 39 و79 لسنة 2010 على الرغم من تنفيذ تلك القرارات على أكثر من 75% من محافظات الوجه البحري.
وأكد العمال أن ذلك حرمهم من التعيين بينما زملائهم في نفس القرار تم تثبيتهم ويتقاضون رواتبهم منذ 3 سنوات.
وقال حسني حسن، المتحدث باسم العمال والمؤذنين، إنه تم إرسال شكوى إلى رئاسة الوزراء ومجلس الشورى ووزير الأوقاف والنيابة الإدارية وذلك لإنصاف العمال والمؤذنين من الظلم الواقع عليهم من قبل سياسة وزير الأوقاف الحالي، مؤكدا أن قرار الضم تم تطبيقه على بعض المساجد ولم يتم تطبيقه على أخرى في عام 2009 رغم مطابقة المساجد للمنشور رقم 30 مكرر لسنة 2009.
ولفت إلى أنه تم اعتماد محاضر الضم الخاصة بعدد كبير من مساجد الصعيد وتحديدا في أسيوط، ومع ذلك لم يتم تفعيل ذلك، ما أدى إلى قيام العمال بالعمل دون أجر أو حافز منذ سنوات طويلة.
كما أشار إلى أن عفيفي يقول إن العصيان المدني حرام، غير مدرك أن قراراته تؤدي إلى الاحتجاج وربما العصيان.