وزير التموين في جولة بعدد من مراكز سوهاج لتفقد المخابز وبحث أزمة السولار
يقوم باسم عودة وزير التموين، بجولة داخل مراكز محافظة سوهاج، حيث قام بجولة بمركزي طهطا والمراغة، وذلك لتفقد منظومة توزيع الخبز الجديد، الذي تم تطبيقه على مدينتي طهطا والمراغة.
هذا وسوف يعقد وزير التموين لقاءا بديوان المحافظة مع قيادات التموين، لمناقشة سبل حل أزمة السولار والبنزين المشتعلة، هذا وقد قام الوزير بضبط عدد من الأشخاص يقومون ببيع مواد بترولية في السوق السوداء.
وفي ذات السياق، ما زالت أزمة السولار والبنزين مشتعلة بالمحافظة، والتكدس أمام المحطات هو عنوان الأزمة الطاحنة، التي تعيشها المحافظة بشكل يومي.