سياسيو الإسكندرية يندوون بالاعتداء على الصحفيين.. و"الحرية والعدالة": "معا نبني مصر"
ندد نشطاء الإسكندرية والأحزاب والقوى السياسية، بما وصفوه باعتداء جماعة الإخوان المسلمين على المتظاهرين والمتظاهرات والصحفيين أمام مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم مساء أمس، مطالبين الرئيس محمد مرسي والنائب العام المستشار طلعت إبراهيم، بمواجهة تصاعد العنف في المجتمع على أيدي قوى الإسلام السياسي.
وقالت الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة الدولة: "الصفعة التي نزلت على وجه إمرأة مصرية أمام مكتب الإرشاد، صفعة على وجه نظام يتراجع كل يوم في درجة احترامه للسيدات، وهو دليل كافي لنعرف المتسبب في هذا السلوك الذي أوسعنا من قبل أحاديث عن نساء مصر، ثم ساهموا وحرضوا وبرروا مثل هذه التجاوزات، والذين يظهرون من عهد إلى آخر ليجددون العهد على إهانة المرأة المصرية".
وأدان حزب "مصر الثورة"، الاعتداء، مستنكرًا استخدام العنف من قبل الجماعة وسكوت الرئاسة عما تفعله، مطالباً النائب العام بأن يقف علي الحياد ويعمل لصالح كل المصريين، والأمر بالتحقيق في واقعه الاعتداء.
وحذر المهندس محمود مهران، رئيس الحزب، الشعب المصري بكل طوائفه مما وصلت إليه البلاد، واستخدام العنف من قبل جماعه الإخوان المسلمين، مطالبًا الجميع بالتلاحم والتوحد والوقوف يدًا واحدة من أجل إفشال مخطط الإخوان في نشر ميليشياتهم في الشوارع.
وأصدرت حركات "تطهير الإعلام"، و"صحفيين من أجل الثورة"، و"تغيير" بالإسكندرية، بيانا مشتركا، نددوا فيه بالاعتداء، واصفين الأحداث بأنها رسالة تحذيرية، يوجهها المرشد للصحفيين، بعد انتخاب ضياء رشوان نقيبا لهم، وانتخاب أعضاء مجلس نقابة، لا ينتمون للجماعة، ولا تحوم حولهم شبهات الميول الإخوانية، بالاعتداء عليهم، في أي فعاليات يكون أفراد الجماعة طرفا فيها.
على الجانب الآخر، رفض حزب الحرية والعدالة التعليق على الأحداث، مؤكدًا أنه مشغول بالعمل في فعاليات حملة "معا نبني مصر" للشهر الثانى على التوالي، حيث أقيمت الجمعة، عدد من الأسواق الخيرية والقوافل الطبية وحملات تطوير المدارس وتنظيف وتجميل الشوارع، فى مختلف أحياء المحافظة .
ونظم الحزب بشرق الإسكندرية، عددا من القوافل الطبية والأسواق الخيرية، كان أبرزها المعرض الخيري الكبير للحوم والسلع الغذائية بوحدة الصفا والمروة بمنطقة العصافرة قبلي، وبلغ عدد المستفيدين من السوق قرابة 560 مواطنا.
كما نظم الحزب، حملة للنظافة وإزالة أكوام القمامة المتراكمة بشارع ملك حفني بمنطقة العصافرة، وفي حي سيدي بشر نظم الحزب معرضا متنقلا للسلع الغذائية.