طلاب مصر القوية بجامعة حلوان يطالبون بمستشفى جامعية آدمي
ينظم طلاب مصر القوية معرض طلابي بجامعة حلوان، للتنديد بالحالة الذي عليها المستشفى الجامعي، والذي يوجد جوار كلية الهندسة، وأوضح عمرو الشحات مسؤول طلاب مصر القوية في جامعة حلوان، أن الحالة التي وجدنا عليها المستشفى عند زيارة وفد منا إليها أنها غير آدمية، بالمرة "خرابة" على حد قوله، فلا يوجد بالمستشفى بنك دم كما لا يتوفر به أجهزة طبية سليمة مثل أجهزة الأشعة.
وأضاف الشحات أن أساس المستشفى متهالك وأن عمليات الصيانة قد توقفت منذ وقت طويل، كما أوضح أن مطالبهم تتلخص في مطالبة رئيس الجامعة بمستشفى جامعي صحي يليق بالمعاملة الآدمية، وفي حال عدم تلبية رئيس الجامعة لمطالبهم سوف يتوجهوا إلى الاتحاد بجانب الخروج في مظاهرات احتجاجية كنوع من التصعيد لحل المشكلة.
ويذكر أن المعرض الطلابي بدأ في تمام الثانية عشرة ظهرا أمام مدرج 6 بمنطقة المعامل بالجامعة، ومن المقرر استمرار المعرض حتى الرابعة مساءا، ويتم خلال تلك الفترة الحديث مع الطلاب وتوعيتهم بأهمية وجود مستشفى جامعي متكامل، مع عرض صور من داخل المستشفى الجامعي توضح الحالة التي وصل لها.