وزيرالتعليم: القرار الوزاري الخاص بالمسمى الوظيفي حق أصيل للمعلمين .. ولا تفكير في إلغائه
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن القرار الذي صدر تنفيذاً للقانون 155 لسنة 2007 "الكادر" بهدف إتاحة فرص أكثر للزملاء المعلمين في الترقي والانتقال للمراحل التعليمية العليا، مشيراً الى أن هذا القرار حق أصيل لمعلمي مصر وفقاً للقانون وليس منة أو منحة من أحد، وبالتالي لا يملك أحد إلغائه أو الانتقاص من حقوق المعلمين.
جاء ذلك رداً على ما أثير خطأً حول إلغاء وزارة التربية والتعليم للقرار الوزاري رقم 275 لسنة 2011 بشأن المسمى الوظيفي.
وكشف الوزيرعن إصدار أكثر من كتاب دوري لمتابعة تنفيذ القرار المشار إليه لتحقيق مصلحة المعلمين، لافتاً الى استفادة أكثر من 25 ألف معلم من هذا القرار، وأضاف أن الوزارة تتابع التوسع في التنفيذ وليس العكس.
ودعا الوزير إلى ضرورة إلتزام الدقة والموضوعية وصحة نقل المعلومات عن الوزارة، لأنها وليس غيرها هي الجهة الوحيدة والمصدر الرسمى لمثل هذه المعلومات.