20 مارس.. كيانات دعوية تنظم وقفة لإقالة وزير الأوقاف ومحاسبته
ينظم عدد من الكيانات المهتمة بالدعوة، منها "أئمة بلا قيود"، ونقابة الأئمة والدعاة، وجبهة استقلال الأزهر، وقفة احتجاجية أمام وزارة الأوقاف بشارع صبرى أبو علم بباب اللوق، ضد وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفى فى يوم 20 من شهر مارس الجارى.
وقال عبد الغنى هندى، منسق حركة استقلال الأزهر، إن منظمى الوقفة يطالبون بإقالة ومحاسبة الوزير هو ومن حوله بتهمة تورطهم فى فساد مالى وإدارة لصرف وتوقيعه شيكات وقرارات بالأمر المباشر وتخصيص سيارات لكل من يعملون فى الديوان العام لنقله إلى بيته.