نقل موقف حلوان من أمام مدرسة الجيزة الثانوية لمستشفى الرمد بسبب الألفاظ البذيئة
قامت قوة من الإدارة العامة لمرور الجيزة ومديرية الأمن وحى جنوب الجيزة صباح اليوم، الاثنين، بنقل موقف حلوان من أمام مدرسة الجيزة الثانوية بنات بشارع الرمد المتفرع من ميدان الجيزة إلى أمام مستشفى الرمد بنفس الشارع، وذلك استجابة لطلاب المدرسة بسبب كثرة الألفاظ البذيئة وغير اللائقة من السائقين.
وشارك فى الحملة كل من تيسير عبد الفتاح رئيس حى جنوب الجيزة، والعقيد أحمد عبد العزيز مدير مرور منطقة ميدان الجيزة، والنقيب مروان سعود، وونش من إدارة المرور، وتم نقل قرابة 40 سيارة بالموقف.
جاء ذلك بناء على تكليفات مباشرة من الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة لرئيس حى جنوب الجيزة تيسير عبد الفتاح.
وقامت الحملة بتثبيت بمقر الموقف الجديد أمين شرطة وضابط مرور لمنع عودة الموقف.
وقال تيسير عبد الفتاح رئيس حى جنوب الجيزة، أنه لا يوجد أزمة حالياً فى السولار بمناطق البحر الأحمر والمنيب ومناطق جنوب الجيزة، وذلك بعد توافر السولار على مدار الساعات الماضية.