مؤتمر صحفى لمجلس إدارة اتحاد كرة القدم أهم الأخبار المتوقعة اليوم
القاهرة.. تنظم الجمعية العربية للبحوث الاقتصادية بالقاهرة ورشة عمل بعنوان "إدارة الاحتياطيات الدولية وانعكاساتها على سياسة سعر الصرف والديون الخارجية والتصنيف الائتمانى السيادى لمصر" لبحث فرص مصر فى الحصول على قرض صندوق النقد الدولى وانعكاساته على الاحتياطيات الدولية.
القاهرة.. يعقد مجلس إدارة اتحاد كرة القدم مؤتمرا صحفيا بالجبلاية لتأكيد قوة الرياضة والرياضيين فى التصدى، لمحاولة بعض المفسدين والتكاتف والوقوف خلف الاتحاد فى هذا التوقيت، خاصة أن مصر مقبلة على خوض مباراة زيمبابوى يوم 26 مارس الجارى ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014.
إسلام آباد.. يتوجه الرئيس الباكستانى آصف على زردارى إلى طهران فى زيارة لمدة يوم واحد، لتدشين مشروع خط أنابيب الغاز الباكستانى- الإيرانى رسميا مع نظيره الإيرانى محمود أحمدى نجاد، رغم الضغوط التى تمارسها أمريكا على باكستان وتحذيراتها لها من فرض عقوبات محتملة.
الإسكندرية... يفتتح مدير مكتبة الإسكندرية الدكتور إسماعيل سراج الدين يرافقة سفير اليابان بالقاهرة نوريهيرو أوكودا، فعالية بعنوان "يوم اليابان"، بقاعة الوفود بمركز المؤتمرات بالمكتبة، وسيتضمن محاضرة للممثل الرئيسى لهيئة التعاون الدولى اليابانية (جايكا) فى مصر، هيديكى ماتسوناجا، فضلا عن عرض فيلم "إعادة الإعمار من الدمار الذى وقع فى 11 مارس"، وفقرة موسيقية بقيادة خالد شمس، وأخرى يابانية بقيادة يوشيدا.
القاهرة.. ينظم المجلس المصرى للشئون الخارجية، ندوة حول الكتاب الذى أصدره مؤخرا وزير الخارجية الأسبق أحمد أبو الغيط، بعنوان "شهادتى السياسية الخارجية المصرية 2004 ـ 2011 "، حيث يستعرض فيها مهمته كوزير للخارجية على مدار سبعة أعوام، إلى جانب عمله لمدة 46 عاما بالسلك الدبلوماسى المصرى، ولقاءاته مع عدد من الشخصيات البارزة.
القاهرة... تجرى قرعة بطولة كأس مصر لكرة اليد، بحضور ممثلى الأندية، حيث تتواصل فعاليات بطولة دورى المحترفين "الدور النهائى" فى الأسابيع القليلة القادمة.