"جملة مفيدة" تعرض تغطية "فيديو7" لأزمة سائقى الميكروباص
عرضت قناة mbc  مصر خلال برنامج "جملة مفيدة" التى تقدمه الإعلامية منى الشاذلى، عددا من فيديوهات  لقناة اليوم السابع المصورة "فيديو7".
واستشهد برنامج "جملة مفيدة" بفيديو سائقى الميكروباص للداخلية "فتح الدائرى مقابل السولار"، و فيديو "سائقى السيارات يقطعون الدائرى والبحر الأعظم بسبب السولار".
وكان سائقو الميكروباص قد رفضوا التفاوض مع قيادات مديرية أمن الجيزة لإعادة فتح الطريق الدائرى أمام مرور السيارات إلا بعد حل أزمة السولار.
وفى السياق ذاته، كان سائقو سيارات الميكروباص قد قطعوا الطريق الدائرى وشارع البحر الأعظم بالجيزة، احتجاجا على نقص السولار.