"الوفد" تعقيبا على الضبطية القضائية: النيابة تعطى غطاء قانونيا لمليشيات الأحزاب الدينية
قال الدكتور عبد الله المغازى، المتحدث باسم حزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ، إن النيابة العامة تعطى غطاء قانونيا لميليشيات الأحزاب الدينية، والتى لها خلفية تاريخية للعنف، وهو ما ينذر بحرب أهلية، ويستلزم أن يتم إلغاء هذا الأمر، وإلا سيتم الاقتتال فى الشارع بحجة تطبيق القانون.
وأوضح المغازى فى برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة العربية، أن الدعوة التى أطلقتها الرئاسة لم تصل إلى جبهة الإنقاذ، وهو عهد الجبهة بالرئاسة التى دائما تطلق مبادرات فى الإعلام، ولا تنفذ منها شىء.
وأضاف المغازى إن حزب الوفد لم يتم فيهما تلقى أى شىء، معربا عن اعتقاده أن الرئاسة تريد وضع الجبهة فى خانة الرفض الدائم فقط.
وأشار المغازى إلى أن كل القوى السياسية أجمعت على تغيير الحكومة فى الوقت الذى تصر الرئاسة على استمرار الحكومة، مؤكدا إن المستشار القانونى تحدث على لسانه، وليس على لسان مؤسسة الرئاسة التى تعود دائما وتنفى المبادرات إذا تم قبولها.
وأكد المغازى ضرورة أن يكون هناك بيان رسمى من مؤسسة الرئاسة بشأن المبادرة، وأن يتم إبلاغ جبهة الإنقاذ والمعارضة بها مباشرة، مشيرا إلى أن الجبهة يجب أن تقوم بدراسة المبادرة وتحديد مدى صلاحيتها من عدمه.
وقال المغازى إن الرئاسة يجدر بها أن يعلن الرئيس عن تشكيل حكومة جديدة، خاصة أن حجة وقت الانتخابات باتت سرابا؛ لأن الانتخابات البرلمانية بأى حال لن تكون إلا بعد شهر أغسطس المقبل، وهو ما يعطى وقتا طويلا لأى حكومة تأتى فى الوقت الحالى.