إسرائيل تدخل 350 شاحنة لغزة والقطاع يصدر شاحنتى أثاث لمصر
فتحت سلطات الاحتلال الإسرائيلى صباح اليوم الاثنين، معبر كرم أبو سالم التجارى مع قطاع غزة لإدخال عشرات الشاحنات المحملة بالبضائع إلى قطاع غزة.
ونقلت وكالة الصحافة الفلسطينية (صفا) عن رئيس لجنة تنسيق إدخال البضائع للقطاع رائد فتوح، القول إن الاحتلال سيدخل عبر المعبر 350 شاحنة محملة بالبضائع للقطاعين التجارى والزراعى وقطاع المواصلات، من ضمنهم 19 شاحنة حصى للقطاع التجارى الخاص.
وأوضح أنه سيتم إدخال كميات من الأسمنت وحديد البناء والحصى الخاصة بالمشاريع الدولية، وكذلك ضخ كميات محدودة من غاز الطهى فقط.
وأضاف أنه سيتم تصدير شاحنتين محملتين بالأثاث الخشبى إلى مصر.