عمار على حسن: الجيش ليس ضمانا لتداول السلطة ولكنه ضمان للوطنية
قال الدكتور عمار على حسن، الباحث السياسى، إن الجيش لن يكون يدا غليظة ضد الشعب وليس ضمانا لتداول السلطة، ولكنه ضمان للوطنية، والأفضل أن يناضل المدينون بأنفسهم ضد النظام، مشيرا إلى أن الإخوان هم أول من استدعوا الجيش للحياة السياسية من خلال الدستور الجديد بمنحهم صلاحيات كانوا اعترضوا عليها فى وثيقة السلمى الشهيرة والآن أجبروا الشعب بأخطائهم للجوء الجيش.
وأضاف خلال ندوة نظمتها جبهة الإنقاذ الوطنى بالشرقية، بحضور العشرات من أعضائها وقيادات حزبية وشعبية أن موقف  الرئيس مرسى من الشهداء لا يساوى من سابقه مبارك  بل هو الأسوأ والأقبح منه، لافتا إلى "أن مبارك اتحاكم عشان مش منع القتل بصفة رئيس البلاد أما فى عهد مرسى وصل عدد الشهداء إلى 75 وفى زيادة مستمرة".
واستنكر "عمار" ما يسمى بالشرطة البيضاء، مؤكدا "أننا كشعب لن يقبل أن تحل أجهزة مكان أجهزة الدولة تحت أى مسمى لأنه سيفتح بابا للفوضى إذا تم تطبيقه".
وحول أخونة الدولة قال، إن تداول السلطة محاط بالمخاطر خاصة أن جماعة الإخوان تسعى أن يكون الرئيس القادم من نفس الجماعة تطبيق نظرية الدولة المملوكية محذرا الشباب بضرورة اليقظة لتلك الألاعيب التى تنتهجها الجماعة رغبة فى التشبث بالسلطة أن الشباب هم الأمل فى التغيير.