"النهار" تعرض تغطية "فيديو7" لمعاناة المواطنين على "الطريق الدائرى"
عرضت قناة النهار خلال نشرتها الإخبارية فيديو لقناة "فيديو7" يرصد معاناة المواطنين بعد قطع "الطريق الدائرى".
وفى متابعة خاصة للأحداث المشتعلة فى الشارع المصرى رصدت النشرة الوقائع الساخنة على مدار أمس، حيث رصدت معاناة المواطنين بعد قطع سائقى الميكروباص للطريق الدائرى، احتجاجا على أزمة السولار، وقاموا بالسير على الأقدام لمسافات طويلة ليتمكنوا من استقلال أتوبيسات هيئة النقل العام.
وفى السياق ذاته، كان سائقو سيارات الميكروباص قد قطعوا الطريق الدائرى وشارع البحر الأعظم بالجيزة، احتجاجا على نقص السولار.