وانتخاب رئيس اتحاد الإسكندرية..
كايرو دار: يوم ساخن بالجامعات بانتخابات القاهرة وحلوان
تشهد الجامعات المصرية اليوم، الاثنين، يوما ساخنا، حيث تبدأ الانتخابات فى جامعتى القاهرة وحلوان، بينما يتم اختيار رئيس الاتحاد ونائب الرئيس وأعضاء اللجان العليا بجامعة الإسكندرية.
وتفتح كليات جامعة القاهرة فى التاسعة من صباح اليوم، باب التصويت فى انتخابات اتحاد الطلاب فى كليات الجامعة؛ لانتخاب أعضاء اللجان بكل دفعة دراسية، وتشهد الانتخابات تنافسا كبيرا بين طلاب الإخوان المسلمين وطلاب القوى السياسية، والقوائم المحسوبة على "الفلول"، على أن يتم انتخاب رئيس اتحاد طلاب الجامعة ونائب الرئيس 19 مارس المقبل.
ورغم الأهمية الكبيرة للانتخابات الطلابية هذا العام، كونها تتم على اللائحة الجديدة، فإنها شهدت عزوفًا من طلاب جامعة القاهرة عن الترشح، حيث وصلت نسبة الناجحين بالتزكية فى كلية الهندسة 25%، بينما ستتجاوز نسبة التعيين فى كلية الإعلام إلى أكثر من 35% لعزوف الطلاب عن الترشح فى الانتخابات، التى ستتم فى 11 مارس الجارى، أما كلية العلوم فستصل فيها نسبة التعيين إلى 12%، بالإضافة إلى التزكية فى عدد من المقاعد بالفرقة الثالثة، وهو الحال الذى يتكرر فى معظم كليات الجامعة، على أن يتم التعيين عقب انتهاء الانتخابات من قبل اتحاد الطلاب.