مصرع سيدة سقطت من الطابق الثالث أثناء نشر الغسيل بالإسكندرية
لقيت سيدة مصرعها إثر سقوطها من شرفة شقتها بالطابق الثالث أثناء قيامها بنشر الغسيل.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً من مأمور قسم ثان الرمل يفيد بسقوط سيده من شرفة شقه بالعقار الكائن شارع 6  وتوفيت.
وبالفحص تبين وجود جثة عزة سعد حمودة على سن 27 ربة منزل مقيمه بدائرة القسم أمام العقار محل البلاغ وبها إصابات عبارة عن كسور بمختلف أنحاء الجسم.
وبسؤال شقيقها عمرو سعد حمودة على (39 سنة – عامل)، قال إنه أثناء قيام شقيقته بنشر الغسيل بشرفة الشقة سكن والدتها بالطابق الثالث بالعقار المشار إليه اختل توازنها وسقطت بالطريق العام وتوفيت ولم يتهم أحد بالتسبب فى وفاتها.
تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، وتحرر المحضر إدارى قسم شرطة ثان الرمل، وجارٍ العرض على النيابة العامة.