إصابة سائق وعامل بطلق نارى بالشرقية
قام مجهولون بإطلاق أعيرة نارية على عامل وسائق أثناء استقلالهما سيارة ميكروباص، وتم نقلهما إلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد"أحمد صالح"رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق، يفيد استقبال مستشفى الزقازيق الجامعى لكل من عبد الفتاح محمد أحمد"33سنة" عامل مُصاب بطلق نارى بالذراع الأيمن، ومحمد بدوى سيد أحمد "24سنة" سائق مصاب بطلق نارى بالصدر، وتم عمل اللازم لعلاجهم.
وبالانتقال وبسؤالهما أقرا بأنهما أثناء استقلالهما السيارة رقم "2693.ر.و.ص" مصر قيادة الثانى بطريق الربعمائة، فوجئا بشخصين مجهولين يستقلان دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وأطلقا أعيرة نارية عليهما وفرا هاربين.
وبتحرير المحضر رقم 115/451 أحوال قسم ثان الزقازيق، تم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.