سقوط 3 عاطلين وبحوزتهم كيلو حشيش فى البحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، من ضبط كل من "محمد ع ا" 30 سنة" عاطل وبحوزتــه عدد (10) قـطع لمخدر الحشيش تزن حوالى 250 جراما ومبلغ مالى 650 جنيها وهاتف محمول بقصـد الإتجار، تحرر عن ذلك المحضر 3046/20/2013 جنايات مركز شرطة بدر.
كما تم ضبط "بلال محمد ع أ" 36 سنة" عامل ومقيم عزبة العرب مركز المحمودية وبحوزتــه عدد (5) قـطع لمخدر الحشيش تزن حوالى 250 جراما وهاتف محمول بقصـد الإتجار، تحرر المحضر 5499/2013 جنايات مركز شرطة المحمودية.
وتم ضبط حسام حسن ف ر " 25 سنة " عاطل ومقيم شارع المصنع كوم حمادة وبحوزته عدد ( 28) قـطعة لمخدر الحشيش وزنت نصف كيلو بقصـد الإتجار، تحرر عن ذلك المحضر 7688/2013 جنايات مركز شرطة كوم حمادة.