القبض على خراط حول منزله لورشة لتصنيع الأسلحة بحلوان
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على خراط لاتهامه بتحويل مسكنه إلى ورشة لتصنيع الأسلحة النارية لبيعها للمواطنين بحلوان.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى العميد علاء السباعى رئيس مباحث قطاع الجنوب معلومات أكدتها تحريات المقدم ناجى ربيع رئيس مباحث قسم شرطة حلوان، تفيد بقيام "حسين.ز.ح.34 سنة" خراط، باتخاذه مسكنه بمنطقة منشاة جمال عبد الناصر ورشه لتصنيع الأسلحة النارية.
وبتكثيف الإجراءات انتقل النقيب حسام عبد العال ضابط مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبطه، وبحوزته فرد روسى محلى الصنع، وفرد خرطوش محلى الصنع عيار 16 مم، و3 أجزاء أجسام فرد خرطوش، و17 ماسورة، وتتك، وأدوات التصنيع.
وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اعترف بحيازته المضبوطات وعمل ورشة لتصنيع الأسلحة وبيعها للمواطنين بحلوان، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 6120 جنح حلوان لسنة 2013م، وتولت النيابة العامة التحقيق.