ضبط سائق استولى على سيارة زميله بالإسماعيلية تحت تهديد السلاح
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط سائق قام بالاستيلاء على سيارة سائق آخر تحت تهديد السلاح، وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشته وفحص نشاطه الإجرامى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1851 جنايات القسم لسنة 2013.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بورود بلاغ لقسم شرطة ثان من المواطن "عبده.ح. م.خ. 38 سنة" سائق مقيم المرحلة الخامسة دائرة قسم ثالث، بأنه أثناء سيره بالسيارة خاصته رقم "14636" أجرة الإسماعيلية، استوقفه أحد الأشخاص "أدلى بأوصافه" وطلب منه توصيله إلى منطقة الشهداء دائرة القسم، وعند وصوله فوجئ به يقوم بالاستيلاء منه على السيارة تحت تهديد السلاح الأبيض، ثم لاذ بالفرار.
وقد تم الانتقال إلى محل الواقعة وإجراء التحريات المبدئية حولها حيث أسفرت عن تحديد شخص مرتكبها ويدعى "محمد.ف. م. ف. س.32 سنة" سائق مقيم الشهداء دائرة القسم سبق اتهامه فى 9 قضايا  "سلاح، مخدرات، أقراص مخدرة، مقاومة سلطات".
وعلى الفور تم تنشيط مصادر المعلومات وفحص خط سير هروب المتحرى عنه ونشر الأكمنة السرية المتحركة بأماكن تردده ودائرة محل إقامته، أسفرت إحداها عن ضبطه بناحية محل إقامته وبحوزته السيارة المبلغ بسرقتها والهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليه.
وبعرض المتهم على المُبلغ تعرف عليه، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وبإرشاده تم ضبط السلاح المستخدم "مطواة".