ضبط 2300 لتر بنزين وسولار بالسوق السوداء بالبحيرة
شنت مباحث التموين بالبحيرة، حملات مكثفة لضبط محطات الوقود التى تقوم بالتصرف فى الحصص المخصصة لها، وبيعها بالسوق السوداء، والمحطات الأخرى غير المرخصة، والتى تقوم بالتجميع لتحقيق أرباح غير مشروعة.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطاراً من العميد مصطفى قاسم، مدير مباحث التموين، بضبط كل من "سلوى.ع.ر" (39 سنة - صاحبة محطة وقود سيارات) لقيامها بالتصرف فى كميه وقدرها (1500 لتر سولار، 200 لتر بنزين) بإجمالى كمية وقدرها (1700) لتر مواد بترولية وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعه، تحرر عن ذلك المحضر 12948/2013 جنح مركز شرطة أبوحمص.
وتم ضبط "شاكر.ا.ع" (42 سنة – سائق) لقيامه بتجميع كمية وقدرها   (640  لتر سولار) لبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، وتحرر عن ذلك المحضر 3979/2013 جنح مركز شرطة حوش عيسى.
على جانب آخر، تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، تحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير الأمن من ضبط "السيد.ا.ع" (45 سنة) قائد السيارة رقم 161946 نقل غربية لقيامه بتجميع كمية وقدرها 1.950 طن دقيق بلدى مدعم لبيعة بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعه، تحرر عن ذلك المحضر 7750/2013 جنح مركز شرطة إيتاى البارود.
كما تم ضبط "عبد الحكيم.ع.ا" (53 سنة) قائد السيارة رقم 4398 أ ى ع، و"السيد.ن.ف" (41 سنة) ومقيم شبرابيل مركز السنطة غربية لقيامهما بتجمبع كمية وقدرها 599 زجاجة زيت تموين مدعم لبيعة بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة تحرر المحضر 7752/2013 جنح مركز شرطة إيتاى البارود.