العثور على جثة طفلة داخل بالوعة بالحديقة الدولية بعد شهرين من اختفائها
توجه الزوج بصحبة أطفاله وزوجته فى نزهة إلى الحديقة الدولية بمدينة نصر، وتجولوا داخل الحديقة، وفى نهاية اليوم اكتشف اختفاء طفلته وبحث عنها فى كل مكان، ولكنه فشل فى العثور عليها، فتوجه إلى قسم شرطة أول مدينة نصر وحرر محضرا باختفائها.
وبعد فترة أرسلت الحديقة الدولية إخطارا إلى قسم شرطة أول مدينة نصر بالعثور على الطفلة داخل بالوعة بالحديقة تنهش فيها الحشرات، وتمكن رجال الحماية المدنية من استخراجها.
انتقل المستشار كريم عاطف، وكيل أول نيابة مدينة نصر، بسكرتارية ماجد بهيج، إلى الحديقة الدولية لمناظرة الجثة، حيث تبين من المعاينة أن الجثة متحللة وتعرفت أسرتها عليها، حيث تبين من التحريات والتحقيقات أن الطفلة انزلقت فى أحد مصارف الحديقة وطفت جثتها بالبالوعة، وأن أحد رواد الحديقة الدولية اشتم رائحة كريهة تخرج من بالوعة، وبرفع الغطاء عثر بداخلها على جثة طفلة وتم إبلاغ الأجهزة الأمنية بالواقعة.
أمرت نيابة أول مدينة نصر بتشريح جثة الطفلة وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.