ضبط 5 آلاف لتر سولار ببنى سويف قبل تهريبها
تمكنت مباحث التموين بالتنسيق مع المهندس سامى عزيز مدير عام التموين بالمحافظة من ضبط 5 آلاف لتر سولار داخل سيارتين قبل تهريبها وبيعها فى السوق السوداء خارج المحافظة.
كانت حملة تضم المقدم محمد محفوظ رئيس مباحث التموين وعدداً من مفتشى تموين المديرية نظمت عدة كمائن شرق النيل حيث اشتبهت فى سيارتين أثناء مرورهما على الطريق الصحراوى الشرقى وبتفتيشهما تبين أن الأولى رقم 9678 قيادة "طارق.أ" محملة بـ4 آلاف لتر والثانية رقم 5823 و.ج. أ قيادة "محمد.خ" بداخلها ألف لتر سولار.
اعترف السائقان بأن كميات السولار تم تجميعها من محطات الوقود بالمحافظة لتهريبها وبيعها فى السوق السوداء بالمنيا حرر محضر بالواقعة وتم التحفظ على المضبوطات وأخطرت لمباشرة التحقيق.