بلاغ  ضد "الكتاتنى" يتهمه بسب وقذف رئيس نقابة النقل البرى بالمحلة
تقدم إبراهيم عبد الفتاح قشطة رئيس نقابة النقل البرى بالمحلة الكبرى ببلاغ يحمل رقم 1066/2013 إدارى ثان المحلة ضد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، وأحمد العجيزى أمين عام الحزب بالغربية، وضد أمين الحزب بالمحلة وصاحب مكتبة الزعيم لقيامهم بنشر وتوزيع بيانات اتهمته فيه بالسب والقذف والتشهير، وأنه وراء قطع الطرق وإشعال النيران ومنع مرور السيارات بداخل وخارج مدينة المحلة فى الأحداث التى شهدتها يومى الأحد والاثنين الماضيين.
كان أعضاء حزب الحرية والعدالة قد قاموا بإصدار بيان اتهموا فيه إبراهيم عبد الفتاح قشطة وحمدى الفخرانى عضو مجلس الشعب المنحل وأحد الأشخاص يدعى مسعد موافى بقطع الطرق بمدينة المحلة وقيامها بدفع 20 ألف جنيه لأشخاص وأصحاب السيارات الميكروباص للإضراب عن العمل وقطع الطرق وحصول صاحب كل سيارة على مبلغ 250 جنيها عن كل يوم، للامتناع عن العمل مقابل إثارة الفوضى والشغب داخل المدينة تضمن البلاغ الذى تقدم به قشطة بأنه كان خارج البلاد لأداء العمرة، وقدم صورة من جواز السفر متضمنا خاتم المغادرة والوصول، واتهم قيادات الحرية والعدالة بالتشهير به والتأثير عليه، واتهامه بأنه ضمن أعضاء حملة حمدين صباحى فى الانتخابات الرئاسية فى محاولة للضغط عليه لعدم خوضه الانتخابات القادمة بقائمة مستقلة ضد حزب الحرية والعدالة.
واستشهد فيه بلاغه بالمقدم محمد فتحى مفتش المباحث بفرع البحث الجنائى بالمحلة وسمنود الذى طلب منه النزول صباح الاثنين عقب عودته من الأراضى المقدسة فى محاولة لإثناء أصحاب سيارات الميكروباص والتاكسى لفض الاعتصام وفتح الطرق لعودة الحياة إلى طبيعتها بالمدينة، الأمر الذى أدى إلى رفض أصحاب السيارات للمطلب إلا بعد توفير السولار وتدخل الشرطة والجيش لمنع البلطجية وتوفير السولار للمدينة.