غدا.. نظر قضية قتل متظاهرى يناير بالسويس.. والأهالى يصرون على رد المحكمة
تستأنف غدا محكمة جنايات السويس، جلستها فى قضية قتل المتظاهرين 25 يناير 2011 بمحكمة التجمع الخامس لدواعى أمنية بعد قرار رئيس المحكمة أمس الثلاثاء، بتأجيلها لسماع شهادة شهود النفى بناء على طلب محامى المتهمين، واعتذر الشيخ حافظ سلامة أحد أبطال المقاومة الشعبية عن الحضور غدا، نظرا لتواجده حاليا بسوريا وزيارة معسكرات اللاجئين السوريين بتركيا.
من جانبه، قال على الجنيدى المتحدث باسم أسر الشهداء والمصابين لـ"اليوم السابع" إن جميع الأسر مصرين على رد هيئة المحكمة وعدم إدلاء شهادة شهود الإثبات أمامهم، مؤكدا أن القصاص قادم بأيديهم ولن يتراجعوا عنه، يذكر أن القضية متهم فيها 14 من قيادات الأمن ورجل الأعمال ابراهيم فرج وأبنائه.