الصحه: 623 مصاب من بينهم 4 قتلى ببورسعيد.. و17 حالات إختناق بمحيط السفارة الأمريكية
أعلن د. خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة أن إجمالي أعداد المصابين في الاشتباكات التي وقعت بالقاهرة والمحافظات منذ أمس وحتى الآن بلغت 623 مصاباً ،    مشيراً إلى أنه تم خروج 465 حالة من المستشفيات بعد تحسن حالتهم ، مشيرا إلى وقوع 17إصابه إختناق الغاز و27مصاب بجروح وكدمات  فى محيط السفارة الأمريكيه مساء يوم الإثنين  مؤكدا على إسعاف معظم الإصابات فى موقع الإشتباكات .
كما أشار إلى رفع حاله الطوارىء بالمستشفيات المحيطه بميدان التحرير تحسبا لوقوع إصابات وتجدد الإشتباكات نافيا وجود اى إصابات بطلق نارى فى محيط السفارة الإمريكيه .
وأوضح الخطيب بأن إجمالي أعداد الوفيات بلغت 4 حالات                                                 وقعـت جميعهـا بمحافظـة بورسعيــد ...
1.     السيد علي السيد علي قشطة .2.     عبدالرحمن السيد العربي عبدالنبي .3.     إبراهيم عبدالعزيز مصطفى «مجند»
4. محمد الحسيني إبراهيم «مجند»