نواب بالشوري: مشايخ سيناء لن يسمحوا بدخول صناديق الانتخابات ما لم يتم الرجوع في تقسيم الدوائر
 كشف نائب سيناء بمجلس الشورى، على فريج، إن مشايخ سيناء هددوا خلال لقاء لهم مؤخرا مع ممثلين للأمن القومى بأنه إذا لم يتم الرجوع عن موضوع تقسيم الدوائر الانتخابية والبقاء على سيناء ثلاث دوائر فلن يسمحوا بدخول صندوق انتخابى واحد إليها، خاصة وانه ظلم أهلها ولكنهم لن يلجأوا أبدا إلى العنف.
وقال فرج أمام الاجتماع المشترك للجان الشئون العربية والتشريعية وحقوق الإنسان بالشورى اليوم أثناء مناقشة قانون حق التظاهر السلمى إن سيناء تعانى ولها مطالب عدة قدمت للرئاسة خاصة مشكلة البطالة المتأصلة منذ 40 سنة ومشاكل المياه النظيفة.
وشدد النائب على إن سيناء آمنة ومستقرة في أغلبيتها كما إن المحافظات الحدودية مستقرة بالعائلات سواء في الصعيد أو سيناء أو مطروح.
وطالب فريج بالتفرقة بين البلطجة والتظاهر السلمى مؤكدا احترامه التظاهر السلمى ، وقال أن وفد من المحافظات الحدودية  سيلتقى مع مؤسسة الرئاسة غدا.
وطالب النائب رضا صالح بتوضيح جهود اللجنة المشتركة للرأى العام خاصة وانه تمت دعوت كل المنظمات المسئولة في المجتمع المدني والنقابات ومن حضر عدده قليل جدا ..وقال انه لابد إن نوضح ذلك للرأى العام حتى لا يقال إننا سلقنا القانون بعد إصداره واشك إن عدم حضورهم فيه تعمد
ودعا إلى تشكيل لجنة داخلية تلتقى وزير الداخلية لتسمع رؤيته وتقف على الصعوبات التي تواجهه ولماذا تطورت الأحداث خلال الأيام الماضية بهذه الصورة
وتساءلت ميرفت عبيد ممثلة حزب الوفد أين هيبة الدولة ومن المسئول عنها وقالت إن المسئولية تكون من أول رئيس الجمهورية إلى جميع الوزارات حتى الداخلية لا تقوم بدورها أبدا والمستهدف هم الثوار لأنهم بالفعل هم من أصيبوا
وحذرت من انه يوجد تحت ستار الثوار بلطجية من إفراز النظام السابق أو الحالى من أطفال الشوارع وكلهم في ميدان التحرير ويجب على الداخلية إن تقوم بدورها تجاههم وتضعهم في دور الأحداث أو تبحث عن ذويهم لأنهم بلطجية المستقبل وأنا احمل كل الأطراف المسئولية بما فيها جبهة الإنقاذ
أما عادل عفيفى نائب حزب الأصالة فقال أن هناك ضرورة ألا يتأخر إصدار القانون ومجلس الشورى قادر على ذلك ، ولكن  كيفية تطبيقه فتقع على عاتق الحكومة ورفض الأراء التي تطالب بترك هذا المشروع لمجلس النواب
وقال محمد عبد اللطيف ممثل حزب الوسط بإنشاء مرصد إعلامى تابع للمجلس يقوم باستقبال شكاوى المواطنين حول الإعلام وسلبياته خاصة وان لإعلام غير المهنى يساعد على البلطجة ومخالفة القانون
وقال الدكتور جمال حشمت إن الإعلام"بيولع" وكل من في الخارج يظن إن مصر كلها بورسعيد ونحن نطالب الأمن بالحسم لمن تعدوا على القانون ونؤكد إن قانون حق التظاهر السلمى سيكون متوافقا مع القوانين الدولية ويلبى متطلبات المجتمع
 