المحامي العام لمدن القناة يتسلم تقرير تقصي الحقائق
 صرح محسن بهنسي، العضو السابق بلجنة تقصي الحقائق التي شكلت من قبل رئيس الجمهورية للتحقيق في أحداث ثورة 25 يناير بأن المحامي العام لمدن القناة تسلم تقرير اللجنة وقرر فتح تحقيق موسع في كل ما ورد وتم تسجيله في تقرير لجنة تقصي الحقائق بعد أن تسلمه وتم إبلاغنا بذلك، مؤكدا أنه من المنتظر أن يكون لتقرير اللجنة دور كبير في قضية شهداء السويس.
وفي نفس السياق، قال علي جنيدي، المتحدث باسم أسر شهداء السويس، أن الأسر قامت بتحرير توكيل للمستشار محسن بهنسي العضو السابق في لجنة تقصي الحقائق لكي يقوم بالدفاع عنهم في قضية محاكمة المتهمين بقتل شهداء الثورة بالسويس.
وأشار جنيدي، إلى أن عددا من أسر شهداء ثورة 25 يناير بالسويس قاموا اليوم الاثنين بإجراء مقابلة مع المحامي العام لنيابات السويس المستشار أحمد عبدالحليم .
من ناحية أخرى ، شهدت محافظة السويس قيام نشطاء وأعضاء بحركات ثورية بالسويس بالخروج في مسيرة من ميدان الأربعين والتي وصلت الى منزل أسرة اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية بمنطقة الملاحة السكنية بالمحافظة .
وقام المتظاهرون بترديد هتافات تطالب بالقصاص لشهداء الثورة، ومحاكمة كل من تورط في قتل الشهداء بالسويس خلال الأحداث الأخيرة التي شاهدتها المحافظة والتي سقط خلالها 9 شهداء .
 