«نتنياهو» يطالب واشنطن بالإفراج عن «بولارد» المتهم بالتجسس لصالح إسرائيل
اعتبر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو انه حان الوقت للافراج عن جوناثان بولارد المسجون في الولايات المتحدة لادانته بالتجسس لصالح اسرائيل.
وتعهد نتنياهو بحسب الإذاعة الإسرائيلية خلال لقائه زوجة بولارد ورئيس اللجنة الهادفة الى اخلاء سبيله ومستشار وزير الدفاع الامريكي سابقا لورانس كورب باثارة هذا الموضوع خلال الزيارة التي يقوم بها الرئيس الامريكي باراك اوباما لإسرائيل قريبا.
من جانبها، أكدت زوجة بولارد خلال اللقاء ان زيارة اوباما للبلاد هي فرصة ذهبية للافراج عن زوجها.
ومن المقرر ان يعقد الكنيست بعد غد الاربعاء جلسة بكامل هيئتها لبحث هذا الموضوع.