العشرات يقطعون خط السكة الحديد بسيدى جابر احتجاجا على عنف الداخلية
قطع عشرات المتظاهرين، خطوط السكك الحديدية  مساء اليوم الاثنين، بمحطة قطار سيدي جابر بالإسكندرية احتجاجا على ممارسات وزارة الداخلية واستخدامهم العنف ضد المتظاهرين بمدن بورسعيد والمنصورة .
وقام المتظاهرون بوضع حواجز حديدية والوقوف على خط السكة الحديد  لمنع القطارات  من التحرك، معلنين استمرار قطع الطريق لمدة ساعة واحدة ، معتبرين تلك الخطوة ردا صريحا على استمرار تجاهل الرئيس مرسي للمجازر التى تتعرض لها الأصوات المعارضة.
فيما أكد المشاركون  على مواصلة خطواتهم التصعيدية ضد الرئيس وجماعته ووزارة الداخلية التى اتخذت العنف سبيلا للتعامل مع المتظاهرين  ، لافتين إلى نيتهم التوجه لوسط المدينة لاستكمال التصعيد .
وأشار عدد من المواطنين أن  قطع خطوط السكة الحديد ، تسبب فى توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري لمدة ، بعد وقوف المتظاهرين لاعتراض طريق القطارات بخط القاهرة الإسكندرية ، وهو الخط الرئيسى للوجه البحري ، لافتين أنهم أجروا عددا من المكالمات مع أقربائهم بعدة محافظات للوجه البحري حيث أفادوا أن عملية الحجز لتذاكر القطارات توقفت بسبب القطع
وكان عدد من النشطاء المستقلين قد دعوا الى التجمهر  بمنطقة سيدي جابر للتضامن مع  المتظاهرين بمدن  بورسعيد والمنصورة والاحتجاج علي التعامل الأمني الذي أسفر عن مقتل وإصابة عشرات المتظاهرين .