المؤشرات تشير إلى خسارة الاخوان في 13 كلية  بالانتخابات الطلابية  بـ«عين شمس»
اشارت المؤشرات الاولي لفرز الأصوات بكلية التربية جامعة عين شمس الي فوز الطلاب تحالف «خطوة» المستقلين  بـ 60 مقعد من اصل 70 ، وفوز طلاب الاخوان بثماني مقاعد في حين تم ترشيح احد طلاب الاخوان علي علي قائمة تحالف خطوة.
بينما شهدت كلية العلوم فوز 24 طالب من المستقلين بالفرقتين الاولي والثالثة، في حين تربعت قائمة صوفا المستقلة بكلية الاداب علي 28 مقعد وعدم حصول طلاب الاخوان علي اي مقعد بالكلية ، بينما اجتاحت قائمة "  كيان " لطلاب الاخوان بكلية الحاسبات بدون منافسة مقاعد الانتخابات بينما تم إعادة فرز اللجان بكلية التربية مرة اخري طبقا للائحة الجديدة بعد نشوب عدة مشكلات اثناء الفرز وابطال العشرات من الاصوات ، مما اضطر خلاب الاخوان بالمطالبة باعادة الفرز مرة اخري طبقا للائحة الجديدة .
وحقق «تحالف سوفا» بكلية الأداب الفوز في 28 مقعدا كاملا بالفرقة الأولى والثالثة دون ان يفرط في أي مقعد، حيث بلغ عدد المتقدمين من الفرقة الأولى للتصويت 1670 طالبا حصلوا على 1400 صوت منهم، والفرقة الثالثة انتخب منها 300 فقط، حصوا على 200.
اما طلاب كلية العلوم فقد فاز تحالف كلا من اسرة استب باى ستب، الاتحاد القديم المستقل بالفرقة الأولى والثالثة بـ24 مقعدا من أصل 28 فيما حصل الإخوان على 4 مقاعد فقط.
كما اكتسح طلاب «كلية الطب المستقلين» بالفرقة السادسة على 14 مقعد كاملا، فيما حصد طلاب «مصر القوية» بالفرقة الخامسة على 4 مقاعد وحصل المستقلون على 4 مقاعد، والإخوان على 4 مقاعد.
حيث فاز تحالف «خطوة» بكلية صيدلة والتي تضم الطلاب المستقلين علي 61  مقعد من أصل 70 مقعد بينما حصل طلاب الإخوان 9  مقاعد فقط من الفرقة الأولي،كما حصل الطلاب المستقلين بكلية العلوم علي 24 من أصل 28 مقعد.
وفى كلية الحاسبات فاز مرشحو الفرقة الثالثة المستقلون 3 مقاعد بالتزكية، ومن المقرر ان يصوت غداً طلاب الفرقة الثانية والرابعة، بينما اجتاحت قائمة «كيان» لطلاب الاخوان بكلية الحاسبات بدون منافسة مقاعد الانتخابات.
وفي كلية الهندسة  فازت قائمة «بصمة» للطلاب المستقلين  24 مقعد في حين حصل طلاب الإخوان علي 4 مقاعد، بينما تمكن الطلاب المحسبوين علي النظام القديم من الحصول 26 مقعدا بكلية التربية وحصلت قائمة «نيو فجن» التي تضم المستقلين علي مقعدين.
وفى كلية التربية حصل «كيان الاتحاد القديم» على 12 مقعدا، والإخوان على مقعدين فقط، وفى الفرقة الأولى اكتسح المستقلون بقائمتهم على 14 مقعدا.
الجولة  الاولي من الانتخابات الطلابية بجامعة عين شمس انتهت بخسارة كبيرة لجماعة  الأخوان المسلمين، الذين نافسوا على 15 كلية بالجامعة، فتحالف "Sufa"  بكلية الأداب حقق الفوز في 28 مقعدا كاملا بالفرقة الأولى والثالثة دون ان  يفرط في أي مقعد، حيث بلغ عدد المتقدمين من الفرقة الأولى للتصويت 1670  طالبا حصلوا على 1400 صوت منهم، والفرقة الثالثة انتخب منها 300 فقط، حصوا  على 200.
أما بالنسبة لكلية طب الأسنان فازت أسرة "FTI"  على 32 مقعدا على أن تستكمل الانتخابات اليوم علي 410 مقعدا، من بينها ما  يزيد عن 50 مقعد محسومة بالتزكية لكليات الصيدلة وطب الأسنان والآداب.