إعادة فتح طريق كوبري 6 أكتوبر أمام حركة المرور
قام المتظاهرون بإعادة فتح كوبري 6 أكتوبر أمام حركة المرور، وذلك بعد إغلاقه لمدة حوالي ساعة.
من جهة أخرى، شهد شارع كورنيش النيل عمليات كر وفر بين قوات الأمن والمتظاهرين بالقرب من فندق سميراميس حيث تبادل الطرفان التراشق بالحجارة، وذلك لليوم الثاني على التوالي.
وكان المتظاهرون قد قاموا باستيقاف إحدى سيارات الشرطة عند نزولها من أعلى كوبري 6 أكتوبر في اتجاه ميدان عبدالمنعم رياض، والتعدي على قائدها الذي فر هاربا وأضرموا النيران في السيارة، وهو ما أدى إلى توقف حركة مرور السيارات أعلى الكوبري.
كما تجمع نحو 150 متظاهرا على كوبري قصر النيل، وقاموا باستيقاف إحدى سيارات الشرطة وإشعال النيران بها، بالإضافة إلى رشق بعض السيارات المارة بالحجارة قبل أن يعود الهدوء الحذر مرة أخرى إلى الكوبري.