مرسي يلتقي رئيس جهاز التعبئة والإحصاء ويؤكد أهمية دوره في رصد المؤشرات لقطاعات الدولة
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، اليوم الاثنين، بمقر رئاسة الجمهورية اللواء أبو بكر الجندي، رئيس الجهاز المركزي للتعبئـة العامـة والإحصـاء.
وقد تم خلال اللقاء استعراض أهداف ومهام الجهاز، والدور الذي يقوم به في إعداد البيانات والإحصاءات والتقارير، ورصد المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية التي تعكس الواقع المصري، حسب بيان لرئاسة الجمهورية.
وقد أكد الرئيس اهتمامه بالدور الذي يقوم به الجهاز في رصد المؤشرات والاتجاهات لقطاعات الدولة المُختلفة، وضرورة التنسيق مع الوزارات والهيئات ذات الصلة بما يسمح بتوفير قواعد بيانات تساعد في التخطيط ورسم السياسات واتخاذ القــرار، وكذلك تطوير ودعم الأداء الحكومي.