رئيس بمحكمة إستئناف القاهرة يطالب بفتح التحقيق مع مرسي بتهمة إشتراكه فى قتل المتظاهرين
فؤاد راشد: إما محاكمة مرسي أو الإفراج عن مبارك لأنهما فى موقف جنائي واحد
عضو تيار إستقلال القضاء يطالب بالتحقيق فى واقعة هروب مرسي من السجن وضرورة مساءلته
طالب المستشار فؤاد راشد، رئيس دائرة بمحكمة إستئناف القاهرة، وعضو تيار إستقلال القضاء، بضرورة فتح التحقيق الجنائي مع الرئيس محمد مرسي في نفس تهمة الرئيس السابق حسنى مبارك وهي الاشتراك في القتل من خلال عدم اصداره الأوامر بمنع القتل باعتباره الرئيس الأعلي للشرطة مع علمه بوقوع القتل، والتحقق من مدي تحريه الحرص علي سلامة أرواح المصريين وعدم تعرضهم للقتل أو الاهانة أو الايذاء، وأن تعلن النتائج علي الرأي العام حال براءته، فأن كان هناك ما يرجح ادانته قدم الي المحاكمة الجنائية -هذا حل-  اما الحل الاخر فهو الافراج عن مبارك واعلان مصر غابة بلا قانون.
وأوضح عضو تيار إستقلال القضاء والذى عاد مؤخرا من الإمارات بعد إنهاء انتدابه بسبب مواقفه الثورية «للتحرير» أن مرسى ومبارك في موقف جنائي واحد- قبل التحقيق - وموقف سياسي واحد في قضية قتل المتظاهرين بالتمام والكمال، مشيرا أنه إما أن يسأل مرسي أو يفرج عن مبارك فورا والا فنحن نطفف ونكيل بمكيالين، وهذا ما لا يتفق مع فريق جاء للحكم رافعا شعار الاسلام هو الحل، وذلك منطق لا يتسق لا مع الاسلام ولا مع القانون.
كما طالب «راشد» بالتحقيق مع مرسي أيضا فى واقعة هروبة من السجن فى بداية الثورة، لافتا أنه يجب مساءلته، حيث أنه في شهادته أمام محكمة الاسماعيلية أورد قائد السجن الذي كان الدكتور مرسي مسجونا به كلاما في غاية الخطورة عن تهريبه ومن هربوه، وهناك كلام منشور عن تهمة كان يحاكم بناء عليها وهي تهمة التخابر، الكلام منشور ومتواتر.
وأضاف «راشد» أن هم الحكم الاخواني كما أظهرت الشواهد ليس الاصلاح الاقتصادي ولا الاجتماعي ولا تحقيق أهداف الثورة بل الهدف هو صالح الجماعة وأخونة مفاصل الدولة، وهو ما ينتهي بنا الي حال يبكي ويضحك معا فقد قمنا بثورة ليحل أناس محل أناس والمنهج هو المنهج بل وأسوأ من ذلك، ووجوه السوء عديدة منها أن جمال مبارك لم يخرج علي الناس لاستفزازهم فور تولي أبيه بينما خرجت عائلة محمد مرسي لقهر مشاعر الناس عمدا وبشكل مهين.
 