الوفد يعلن موقفه من دعوة الرئيس للانتخابات..غدا
قررت الهيئة العليا لحزب الوفد برئاسة الدكتور السيد البدوى رئيس الحزب، أنها فى انعقاد دائم لاتخاذ قرارها بشأن قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للانتخابات النيابية، على أن يصدر بيان لها ظهر غدا، السبت، لإعلان ما تم اتخاذه من قرارات.
وكان اجتماع الهيئة العليا لحزب الوفد، الذى عُقد مساء اليوم، الجمعة، بمقر الحزب الرئيسى، استمر لثلاث ساعات متواصلة، لمناقشة قرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية للانتخابات، فى ظل الأحداث الراهنة.
وصدر بيان رسمى عقب الاجتماع جاء فيه:" ناقشت الهيئة العليا للوفد قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للانتخابات فى توقيت تشهد فيه مصر أحداثا ً غير مسبوقة من إراقة لدماء المصريين وما تشهده مدن القناة وبعض عواصم الدلتا والقاهرة والإسكندرية من دعوة للعصيان المدنى.