اليوم.. "المهندسين" تطلق قافلة لإعمار غزة من خلال معبر رفح
قال المهندس عمر عبد الله، عضو المجلس الأعلى لنقابة المهندسين، إن لجنة هندسة الإعمار بالتعاون مع وزارة الإسكان ستطلق  فجر اليوم ، السبت، أول قافلة إلى قطاع غزة ضمن سلسلة القوافل التى تعتزم النقابة تنظيمها لإعادة إعمار القطاع، حيث تضم القافلة مجموعة من الشاحنات المحملة بمواد البناء من تبرعات المصريين.
وأضاف، أن القافلة هى الأولى من نوعها والتى يسمح بإدخالها عبر معبر رفح البرى، مشيرا إلى أن تلك القافلة يشارك بها عدد من المهندسين المصريين للاستفادة من خبراتهم فى مجالات الإعمار.
وأشار إلى أن القافلة تضم عددا من السيارات المحملة بمواد البناء والتى تستهدف توجيه رسالتين، الأولى الترويج لمواد البناء والتشييد المصرية، والثانية إعلام العالم أنه من السهل إدخال المواد عبر معبر، مشيرا إلى أن لجنة هندسة الإعمار بنقابة المهندسين تهتم بفتح آفاق عمل لقطاع التشييد المصرى بكل أفرعه فى غزة.