الزند: طلعت عبد الله نائب خاص ولا يستطيع نفى انتمائه للإخوان
هاجم المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، المستشار طلعت عبد الله النائب العام، ووزير العدل المستشار أحمد مكى، واصفا عبد الله بـ"النائب الخاص".
وقال الزند، خلال اجتماع الجمعية العمومية المنعقدة الآن بدار القضاء العالى للقضاة، "أما سمعتم عن ثروت الخرباوى صاحب كتاب سر المعبد الذى قال إن المستشار طلعت عبد الله عضو بجماعة الإخوان المسلمين وكنا ننتظر أن يخرج ببيان وينفى هذا لكن كيف فى ظل السمع والطاعة، فهو لا يستطيع أن ينفى".
وتابع الزند، "كما قال الخرباوى إن المستشار أحمد مكى عضو بجماعة الإخوان المسلمين وأن المستشار حسام الغريانى أيضا عضو بالجماعة، وقد يكون المرشد القادم ولكنهم لم يردوا ولن يردوا".
وأضاف الزند، أن انتساب النائب العام لفصيل سياسى سواء كان جماعة الإخوان المسلمين أو جبهة الإنقاذ أو السلفيين أمر يُفقده الصلاحية فى العمل بالقضاء وليس لمنصب النائب العام فقط.