غدا.. مؤتمر اقتصادى فى جامعة عين شمس برعاية أيمن نور وحسن راتب
يعقد حزب غد الثورة، مؤتمرا اقتصاديا تحت عنوان "إنقاذ الاقتصاد المصرى" غدا برعاية الدكتور أيمن نور زعيم الحزب، وأ.د.حسين عيسى رئيس جامعة عين شمس، وأ.د. طارق حماد عميد كلية تجارة عين شمس، د. حسن راتب رئيس مجلس أمناء جامعة سيناء.
ويشارك فى المؤتمر مجموعة الـ15 وعدد من الأحزاب المصرية الأخرى، وبالتعاون مع كلية التجارة جامعة عين شمس.
ومن المقرر أن تبدأ فعاليات المؤتمر فى الساعة العاشرة صباح يوم السبت 23 فبراير 2013 بقاعة الاحتفالات الكبرى بجامعة عين شمس، على أن تكون جلسات عمل المؤتمر مستمرة لثلاثة أيام وحتى يوم الاثنين 25 فبراير 2013 من التاسعة صباحاً وحتى السادسة مساءَ.