ابن خلدون يطالب الداخلية بسرعة اتخاذ إجراءات البحث عن "محمد الصاوى"
طالب مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية وزارة الداخلية والنائب العام بسرعة اتخاذ إجراءات البحث عن الصحفى المختطف محمد الصاوى، معلنا عن تضامنه الكامل مع أهل الصاوى، مشددا على ضرورة تكثيف الإجراءات الأمنية لإزالة الغموض حول واقعة اختطافه، محذرا من استعمال العنف الممنهج تجاه الصحفيين، مطالبا بوضع حد لتلك الممارسات الهمجية.
وقال محمد خليل مدير المكتب الإعلامى لمركز ابن خلدون: "أصبحنا الآن نحاول الحفاظ على ما اكتسبناه من حريات فى عصر مبارك ليس أكثر، فإن ما يحدث الآن من اختفاء واغتيال ومحاكمة لبعض الصحفيين يعد أبشع أساليب الإرهاب الفكرى والمعنوى الممنهج غير المسبوق فى تاريخ مصر ومحاولات واضحة لإخراس الأفواه بالقوة".
وحذر خليل من تأثير ذلك على تصنيف مصر كدولة إرهابية بتلك الممارسات الدموية، مطالبا كل من له عداوات مع الصحفيين والإعلاميين مهما كان منصبه باتخاذ الأساليب القانونية والدستورية والكف عن ممارسة البلطجة، ﻷن العنف لا يولد نهضة بل سيولد عنفا.