ممدوح إسماعيل لـ"الإخوان": كيف ستجرى الانتخابات وسط الضعف الأمنى
وجه ممدوح إسماعيل، النائب البرلمانى السابق، عدة تساؤلات لجماعة الإخوان المسلمين، قائلا: "الناس تسأل كيف ستجرى الانتخابات وسط الضعف الأمنى والاحتقان السياسى، هل يلزم لكل مرشح 200 حارس مسلح للانتخابات، عدد كبير من نواب البرلمان السابق يسألون من يعوضنا من مصاريف الانتخابات السابقة الدستورية أم الإخوان أم جبهة الإنقاذ، كثير من الملتحين والناس يسأل عن هدوئكم وهدوء الرئاسة إزاء ما يجرى؟ وتعرضهم هم فقط للنقد لأنهم ملتحون وأنتم كثيرون منكم بلا لحية؟ وحتى متى يستمر تمسككم بأنكم وحدكم أصحاب الحكمة؟".
وأضاف إسماعيل فى تدوينة له عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا: "الناس تسأل وتكاد تنفجر أين الرئيس نريده يكلمنا يشرح لنا ويحدثنا بشفافية فنحن نؤيده، ولكنه بصمته يجعل تأييدنا ينفجر فهل يمنع انفجارنا ببلسم صراحة عن الوضع".
واختتم إسماعيل قائلا: "من أفضل ما أفرزته الأحداث بعد تولى الرئيس مرسى أنها أفرزت وميزت حقيقية الكثيرين سواء من يدعون الثورة والحرص على الوطن أو بعض من يدعون الإسلامية، نحن فى مرحلة تمحيص وتخليص واصطفاء".