بينهم 2 من جماعة الإخوان..
القوى العاملة تعتمد التشكيلات النهائية لمجالس إدارات النقابات
وافق خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، على إيداع أوراق التشكيلات النهائية لمجالس إدارات النقابات العامة التابعة للاتحاد العام لنقابات عمال مصر واعتمادها بوزارة القوى العاملة والهجرة باعتبارها الجهة الإدارية طبقا للقانون.
وتضمن التشكيل الجديد للنقابات 2 من جماعة إخوان كرؤساء للنقابات العمالية وهم، ماهر حزيمة رئيس نقابة المرافق، وعادل ريحان رئيس نقابة الصناعات الهندسية.
وأكد علاء عوض، المتحدث الرسمى للوزارة، أن الوزير وافق على إيداع أوراق هذه النقابات بالوزارة كما جاءت من الاتحاد العام دون أى تدخل من الوزير، مؤكدا أن دور الوزارة يقتصر فقط على قبول إيداع تلك الأوراق وفقا للقانون، باعتبار أن وزارة القوى العاملة والهجرة هى الجهة الإدارية المنوط بها مراجعة وقبول إيداع تلك الأوراق لهذه النقابات، وأن هذه النقابات قد بلغت 21 نقابة تم اعتمادها.