لمتابعة مؤشرات التقدم...
غدا.. ورشة عمل للخطة القومية للموارد المائية بحضور "قنديل"
تعقد اللجنة الوزارية العليا للخطة القومية للموارد المائية، غدا السبت، ورشة عمل لمتابعة مؤشرات التقدم فى تنفيذ إجراءات الخطة القومية للموارد المائية، وتقييم آثارها، والتى تهدف إلى تأكيد الدعم السياسى لقضايا وتحديات الموارد المائية والتوافق حول السياسات العامة وإستراتيجيات إدارة وتنمية الموارد المائية، انطلاقا من أسس ومبادئ الخطة القومية للموارد المائية.
يحضر ورشة العمل كل من الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور محمد بهاء الدين ووزراء الموارد المائية والرى والإسكان والتخطيط والتعاون الدولى والمرافق والبيئة والتنمية المحلية، وعدد من المحافظين المعنيين بالمشاركة فى تنفيذ الخطة القومية للموارد المائية حتى 2017، بالإضافة إلى ممثلى الجهات المانحة والمهتمة بقضايا المياه والتخطيط الإستراتيجى لها.