القبض على تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه بالإسماعيلية
نجحت مباحث الإسماعيلية في إعادة سيارة أجرة لصاحبها بعد أيام من سرقتها وتمكنت من القبض على اثنين من التشكيل العصابي الذي قام بسرقتها.
 
 
وكان مركز شرطة أبو صوير قد بلاغا من إبراهيم . أ . ص( 20 سنة سائق ) مقيم بحي السلام يفيد بأنه أثناء سيره بسيارة أجرة رقم (342 ط د د  ) طلب منه ثلاثة أشخاص توصيلهم لناحية الكيلو 2   وحال وصوله فوجئ بقيامهم بتهديده بسلاح ناري ( طبنجة ) والاستيلاء منه على السيارة ، ثم لاذوا بالفرار .
 
وبتحريات المباحث حول الواقعة تبين أن وراء ارتكابها الواقعة  تشكيل عصابى تخصص فى إرتكاب وقائع السرقات بالإكراه يضم كلا من (إبراهيم ا م ) وشهرته هارون . أ ( 26 سنة عاطل ) سبق اتهامه فى قضيتين سلاح ناري وضرب و ( محمد ع م) وشهرته محمد الاسيوطي 46 سنة عاطل سبق اتهامه فى 3 قضايا ضرب و (احمد م ش) 28 سنة عاطل سبق اتهامه في قضية ضرب وتمكنت المباحث من ضبط اثنين من المتهمين و السيارة المبلغ عنها امام منزل المتهم الثاني وبمواجهتهما اعترفا بإرتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الهارب وتم تحرير محضر بالواقعة واخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق .