ضبط 71 طلقة مضادة للدبابات داخل مخبأ للذخيرة بسيناء
قالت مديرية أمن شمال سيناء أن أجهزة الأمن بالمحافظة ضبطت 71 طلقة مضادة للطائرات داخل مخبأ سري بالقطاع الأوسط من سيناء.
 
قالت المديرية في بيان لها أن معلومات وصلت إلى أجهزة الأمن من بعض السكان المحليين تفيد العثور على هذه الطلقات بمنطقة جبلية قرب مدينة الحسنة وبمداهمة المخبأ تم ضبط الذخيرة ، وتبين انها من مخلفات الحروب السابقة ومختلفة الأحجام .
 
قالت مصادر أمنية انه تم تمشيط المنطقة بحثا عن أي مخابئ أخرى قد تكون بالمنطقة . وتابعت انه لم يتم ضبط أي مشتبه بهم في محيط المكان.