ضبط شبكة دعارة يديرها رجل وسيدة بقها
تمكنت الاجهزة الامنية بالقليوبية من ضبط عددمن الرجال والنساء داخل شقة يديرها صاحبها لممارسة الدعارة.
 
كانت عدة اتصالات تليفونية قد وردت لرئيس وحدة مباحث قسم شرطة قها  تتضمن شكاوى بعض الأهالي بتضررهم من قيام شخص بإدارة مسكنه لأعمال الدعارة بمساكن توشكي دائرة القسم  وتواجد عدد من الرجال والنساء بداخل الشقة .
 
وبإنتقال رئيس وحدة مباحث القسم للشقة المشار إليها ودخولها عقب سماح مستأجرها المدعو مسعد ح 50 سنه عاطل والسابق اتهامه فى عدد 3 قضايا ( سرقة ) اخرهم القضية رقم 12458 جنح مركز القناطر الخيرية لسنة 1993 .. وأمكن ضبطه وكلٍ من صابرين م 40 سنه ربة منزل ومقيمه بدائرة مركز طوخ ومحمد ع 27 سنه فران ومقيم كفر شبين دائرة مركز شبين القناطر حال قيامهما بممارسة الدعارة داخل إحدي الحجرات  وتم التحفظ علي الملابس الداخلية لهما وبمواجهتهم ايدوا ما جاء بشكاوى الاهالى وإعترفت الأولي بإشتراكها مع مستأجر الشقة في إدارة الشقة لأعمال الدعارة  وممارستها الدعارة صحبة الثاني مقابل مبلغ مالي 70 جنيه – يخصها مبلغ 20 جنيه ولمستأجر الشقة 50 جنيه .
 
وكذا أمكن ضبط كلٍ من صلاح أ 51 سنه سائق ومقيم ميت حلفا دائرة مركز قليوب ومحمد س 26 سنه سائق ومقيم كفر شبين دائرة مركز شبين القناطر داخل الشقة وقررا بحضورهما لممارسة الدعارة وأيدا ما جاء بأقوال المتهمة ومستأجر الشقة .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 370 جنح قسم قها لسنة 2013م .. وجاري العرض علي النيابه