القبض علي 7 أفارقة حاولوا التسلل إلى إسرائيل عبر الحدود الدولية لسيناء
قالت مصادر أمنيه أن أجهزة الأمن بمحافظة شمال سيناء تمكنت من ضبط 7 مهاجرين أفارقة أثناء محاولتهم التسلل إلي إسرائيل عبر الحدود الدولية مع مصر.
 
وقالت المصادر ان المهاجرين بينهم 5 يحملون الجنسية الاريترية و وسوداني و  إثيوبي  .
 
وأضافت المصادر أنه أثناء قيام دوريه حدودية مصرية بعملية تمشيط روتينيه  لمنطقة الحدود بين مصر وإسرائيل رصدت المهاجرين الأفارقة أثناء محاولتهم اجتياز الأسلاك الشائكة التي تفصل بين مصر وإسرائيل والدخول إلى الأراضي الإسرائيلية
 
وتابعت المصادر أن المهاجرين اعترفوا في التحقيقات الاوليه أنهم حاولوا التسلل إلي إسرائيل بحثا عن فرصة عمل وان كلا منهم دفع ألف دولار لعصابات التهريب مقابل تسهيل مهمة تسللهم إلي الأراضي الاسرائيليه.