إصابة شاب بطلق ناري لمعاكستة فتاة بالأقصر
أصيب شاب يدعى أ. على خليفة 22 سنة  بطلق نافذ فى الصدر، وتم نقله إلى مستشفى الأقصر الدولى فى حالة خطيرة ، بطلقة خرطوش نافذة بالصدر بسبب معاكسة فتاة .
 
تلقى اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر بلاغًا بإصابة الشاب ، وتبين من تحريات العميد رفعت خضر مدير المباحث أن مشاجرة نشبت بين ح. عبد الرحمن العربى  25 سنة عاطل وبين المجنى عليه بسبب معاكسة الثانى لشقيقة الأول قام على إثرها الأول باطلاق النار من مسدس خرطوش على المجنى عليه.
 
وتمكنت قوات الأمن من ضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الجريمة ، وأحيل الى النيابة التى باشرت التحقيقات.