القبض على 6 تجار مخدرات بالإسماعيلية وبحوزتهم كمية من المخدرات
ألقت أجهزة الأمن بالإسماعيلية القبض على 6 أشخاص وبحوزتهم مواد مخدرة من خلال حملة أمنية مكبرة  .
 
وقالت مصادر أمنية أنه تم خلال الحملة ضبط كلا من  (على.ع) وشهرته على جرادة 26 سنة مقيم مدينة  المستقبل مسجل خطر وبحوزته 500 قرص مخدر .والقبض على (أحمد.س.ع) 21 سنة عاطل و(عيد.ص.س) 22 سنة عاطل مقيمو الكيلو 14 من قبيلة عرب بلى وبحوزتهم كمية من جوهر الهيروين المخدر وزنت جوالي(30 جرام).  واعترفوا بحياتهم للمضبوطات بقصد الإيجار
 
كما تم ضبط (إبراهيم.م.أ) 30 سنة عاطل مقيم شارع الجيش و(إسلام.س.ع) 26 سنة مندوب مبيعات مقيم أرض الجمعيات وذلك أثناء استقلالهما  سيارة رقم 1135570 ملاكي الإسماعيلية وبحوزتهما كمية من جوهر الهيروين المخدر وزنت حوالي(5) جرام وعدد 2 سرنجة كما تم القبض على (محمود.ا.س) 21 سنة طالب مقيم منطقة الشهداء وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي (50 جرام) .واعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد التعاطي .