مفاجأة..النيابة: الجندي توفى في حادث سيارة..والطب الشرعي: توفى نتيجة التعذيب
محمد الجندي
استمع عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل بإشراف سمير حسن رئيس النيابة  اليوم الثلاثاء لأقوال المسعفين الذين نقلوا الناشط السياسي محمد الجندي عضو التيار الشعبى الى مستشفى الهلال يوم 28 يناير الماضي ، و الذين أكدوا امام النيابة أن خط سيرهم المكلفين به من هيئة مرفق الإسعاف هو خط سير مصر الجديدة ، ولكنهم تلقوا إشارة من المرفق بالتوجه الي ميدان التحرير لوجود تظاهرات حاشدة بميدان التحرير .
 
وتبين  من تحقيقات النيابة ان المسعفين تلقوا بلاغ من بعض الاشخاص يستقلون دراجة بخارية بوجود مصاب عند  منزل كوبري أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض ، واخبر المتواجدين حول المصاب ان  إحدي السيارات صدمته وفرت هاربه حوالى الساعة الثانية صباحا يوم 28 يناير  الماضي  وعقب ذلك توجهوا إلى مستشفى الهلال وتم إدراج الحالة فى سجل  الطوارىء حادث تصادم فى الطريق العام واضافوا ان مهمتهم تنتهى بمجرد تسليم  الحالة إلى المستشفى وليس لديهم اى معلومات عن المجنى عليه .
 
كما أمر المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  باستعجال تقرير الطب الشرعي لمعرفة سبب الوفاة واستدعاء الطبيب المعالج لـ" الجندي " وموظف الاستقبال الذى تلقي الحالة .
 
موضوع ذات صلة:
«الطب الشرعي»: الجندي تعرض للتعذيب.. وسعد سقط بطلقات خرطوش في الوجه