4 أيام للمتهم بتكوين تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالقاهرة الجديدة
سيارات مسروقة
أمرت نيابة القاهرة الجديدة برئاسة وائل الدرديرى رئيس النيابة بحبس أحد المتهمين بتكوين تشكيل عصابى لسرقة السيارات، هارب من 25 حكم في قضايا متنوعة 4 أيام على ذمة التحقيقات، كما أمرت النيابة بسرعة ضبط واحضار باقى المتهمين الهاربين .
 
كشفت  تحقيقات النيابة التى أجراها محمد عثمان وبسكرتارية رومانى زكرى بأن 6 متهمين كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة السيارات، وأثناء قيامهم بسرقة سيارة نقل بطريق مصر /السويس، الصحرواي،  قامت قوة تابعة لمديرية أمن القاهرة بملاحقتهم ، واسفرت المطاردة عن إنقلاب  السيارة التي كان يستقلها الجناة.
 
فيما  تبادل الطرفان إطلاق النيران، واسفر ذلك عن اصابة احدهم بطلق ناري، بينما  فر الباقين، وامام النيابة اعترف المتهم بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع  باقي المتهمين الهاربين، وبالكشف عن سجله الجنائي، تبين أنه سبق اتهامه في  25 قضية متنوعة  لقضايا  متنوعة، فامرت النيابة بحبسه.