باسم يوسف ينافس الرئيس مرسي في مسابقة "السفر إلى الفضاء"
تقدم باسم يوسف إلى مسابقة "السفر إلى الفضاء"، التي تمولها أحد شركات مستحضرات التجميل للرجال، ووصل إلى المركز الرابع بنحو 2300 صوتا، مواصلا الصعود منذ أن نشر رابط المسابقة على صفحته الرسمية على موقعي التواصل الاجتماعي "فيس بوك" و"تويتر".
وأضاف باسم يوسف، من خلال صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه تقدم في المسابقة "غلاسة"، ليقف في طريق الرئيس مرسي قبل الوصول إلى المرحلة الثانية من المسابقة، وهي التصفية العالمية التي سيتم اختيار 22 من المتقدمين فقط حول العالم لخوض مغامرة الفضاء.
واستمر في تحفيز متابعيه على "تويتر" للتصويت له، بوضع رابط المسابقة حتى يمكنه الفوز على الرئيس مرسي، والذهاب إلى ناسا، وكسب رئاسة الجمهورية، محاولا تقليص الفارق بينه وبين مرسي الذي يتربع في الصدارة بحوالي 24 ألف صوت.
يذكر أن حركة شباب 6 أبريل كانت قد تقدمت باسم الرئيس محمد مرسي في مسابقة الفضاء على القائمة الخاصة بدولة الإمارات، علما بأنه يوجد قائمة لمصر مترجمة باللغتين العربية والإنجليزية.