"الدولي لكرة القدم والسياحة الرياضية" يستضيف أندية وصحف عالمية بالقاهرة
حددت اللجنة المنظمة للمعرض الدولي لكرة القدم والسياحة الرياضية يومي 12 و13 مارس المقبل موعدا لإقامة المعرض بأحد فنادق الهرم، تحت رعاية وزارة السياحة، بهدف تنشيط السياحة الرياضة في مصر ومناقشة كرة القدم كصناعة.
وأكد عطية اليمني، رئيس اللجنة المنظمة، أن المؤتمر سيقام تحت رعاية الدكتور هشام زعزوع، وزير السياحة، والعامري فاروق، وزير الرياضة، بما يساهم في تدعيم السياحة وتعريف الجماهير المصرية بأن كرة القدم أصبحت أهم مصادر الدخل للدول، بعيدا عن كونها لعبة ترفيهية.
ويناقش المعرض الدولي لكرة القدم، الذي تقيمه أكاديمية "كابتيفا سبورت" بالتعاون مع "توتال ميديا"، كل ما يتعلق باللعبة، من أندية ولاعبين ومدربين، بالإضافة إلى بعض الشركات العالمية في التسويق الرياضي من مختلف دول العالم، أبرزها إسبانيا وإيطاليا، كما يشهد مشاركة شركات ملابس وأدوات رياضية وأكاديميات كرة القدم بالعالم والصحافة والقنوات الرياضية.
ويشارك بالمعرض العديد من الأندية والاتحادات العالمية، منها الاتحاد الإسباني والبرتغالي والمكسيكي والإيطالي والأوروجواني والباراجواني، فضلا عن قنوات الأهلي ودريم والنيل الرياضية والجزيرة الرياضية والحياة ومودرن سبورت والنهار الرياضية وتليفزيون تلي مدريد وتليفزيون ماركا الإسبانية، فضلا عن الوكالة الإسبانية في القاهرة.
ومن المنتظر أن يشهد المعرض تنظيم عدد من الندوات الرياضية، وورشة عمل عن صناعة كرة القدم وأحدث وسائل التسويق الرياضى في العالم. وسيكون في مقدمة الحضور نخبة من النجوم العالميين، وبعض الأندية مثل الأهلي وبرشلونه وأتليتكو مدريد وإسبانيول ويوفنتوس وفيورنتينا وريفر بلات الأرجنتيني، إضافة إلى أكاديمية "أسباير" القطرية.
وفي السياق ذاته، تلقت اللجنة عددا من الموافقات الرسمية على حضور المعرض، من أجميسو، مدير مشروع البطل الأوليمبي في إسبانيا ومسؤول ملف مدريد 2020، وأنطونيو أليجري، مدير التسويق بنادى إسبانيول، وجيرمو موراليدا، مدير التسويق بأتليتكو مدريد، ووماكيدا، المدير الفني السابق للاتحاد السكندري.