"التعليم العالي": اجتياز التربية العسكرية شرط للحصول على شهادة التخرج
كشف الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أنه تم إرسال خطابات إلى جميع جامعات مصر بشأن معرفة مدى جدية تدريبات التربية العسكرية بالجامعات وإرسال خطابات من الجامعات إلى وزارة التعليم العالي، لإبداء آرائها حول تقييم برامج التربية العسكرية بها وتقديم أساليب تطويرها.
وأشار الوزير إلى أن التربية العسكرية عبارة عن تدريبات يتلقاها جميع طلاب الجامعات المصرية بمختلف انتمائهم السياسي في أي عام خلال فترة دراستهم بالجامعة، تحت إشراف أحد رجال القوات المسلحة داخل الجامعة، مؤكدا أنه لا يمكن لأي طالب الحصول على شهادة التخرج دون الانتهاء من تأدية تدريب التربية العسكرية واجتيازها.
وقال مسعد إن وزارة التعليم العالي أرسلت خطابات إلى جميع الجامعات المصرية بناءً على طلب لجنة التعليم بمجلس الشورى لمعرفة تقييم التدريبات العسكرية، وهل تتم بصورة جدية أم لا، مضيفا أن الهدف من هذا التقييم هو معرفة مدى جدية هذه البرامج وجدوى الإنفاق عليها.
وشدد الوزير على أن هذا التقييم ليست له علاقة من قريب أو بعيد بما نُشر حول رفض الطلاب الملتحين بجامعة عين شمس أداء التربية العسكرية، واصفا الخبر بـ"المضحك".