الأردن تدخل موسوعة "جينيس" للأرقام القياسية في التبرع بالقرنيات
دخلت الأردن موسوعة "جينيس" للأرقام القياسية بعدد المتبرعين بقرنياتهم خلال ثمان ساعات على مستوى العالم، بعد أن أوصى 3540 شخصا بالتبرع بقرنياتهم.
وقال رئيس الجمعية الأردنية لتشجيع التبرع بالأعضاء، الأمير رعد بن زيد، في حفل إشهار دخول الأردن الموسوعة، إن "الأردن هو بلد العطاء والتضحية والإنسانية، وشعبه النبيل كان وسيبقى على الدوام مثالا في التراحم والتعاطف"، مؤكدا أن الأسرة الأردنية في هذا الحدث العظيم ضربت أروع المُثُل في تلاحمها وتماسكها في السراء والضراء.
ونوه بن زيد بجهود وزارة الصحة الأردنية في إنشاء مديرية خاصة لزراعة الأعضاء في الوزارة، حيث سيتم إصدار نظام خاص لإنشاء المركز الوطني لزراعة الأعضاء وإقامة السجل الوطني الذي يشمل المحتاجين لأي عضو من الأعضاء وكذلك المتبرعين، وتنظيم ذلك بين مختلف القطاعات الصحية تحت مظلة وزارة الصحة، وبالتعاون مع الجمعية الأردنية لتشجيع التبرع بالأعضاء.
وبدوره، قال رئيس لجنة التحكيم الخاصة بالحملة، الدكتور فوزي الحموري، إن حملة "من عيوني حياة" تمكنت من جمع 3540 متبرعا خلال ثمان ساعات وبحضور كل متبرع شخصيا في مكان الحملة، مشيرا إلى أن هذا الرقم أهَّل الأردن لتحطيم الرقم القياسي السابق الذي سُجِّلَ بأمريكا، وهو 2262 متبرعا.