الحزب الحاكم في جيبوتي يعلن فوزه في انتخابات تقول المعارضة إنها مزورة
أعلن الحزب الحاكم في جيبوتي، اليوم السبت فوزه في الانتخابات البرلمانية لكن المعارضة رفضت النتيجة ووصفت الانتخابات بانها مزورة وقالت إنها تعتزم تنظيم مظاهرات احتجاج.
وينذر الخلاف حول النتائج باحتمال زعزعة الاستقرار في جيبوتي التي تستضيف القاعدة العسكرية الأمريكية الوحيدة في إفريقيا وحليف الغرب في حملته ضد التشدد الإسلامي.
وقال وزير الداخلية حسن هوفانيه، إن النتائج الأولية تظهر حصول حزب (الاتحاد من أجل أغلبية رئاسية) الذي ينتمي إليه الرئيس إسماعيل عمر جيلي على 49 من 65 مقعدا بالبرلمان في الانتخابات التي جرت أمس الجمعة.
وأضاف متحدث باسم تحالف اتحاد الإنقاذ الوطني المعارض إن الانتخابات جرى تزويرها. وأضاف، أن النتائج أعلنت على عجل وأن الانتخابات شهدت مخالفات.
وقال ضاهر أحمد فرح، المتحدث باسم التحالف المعارض، إن نتيجة الانتخابات "مزحة لا تتطابق مع حقيقة ما حدث في العاصمة والمناطق الداخلية."
ولم يتسن الحصول على تعقيب من زعماء الائتلاف الحاكم.