مجلس الشورى يحيل طلبات عاجلة إلى اللجان المختصة
أحال مجلس الشورى، خلال جلسته مساء اليوم، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، عددا من الطلبات العاجلة المقدمة من عدد من الأعضاء حول بعض القضايا إلى اللجان المختصة، لإعداد تقارير بشأنها ودراستها ثم تعرض على المجلس بعد ذلك.
كان عدد من الأعضاء تقدموا بطلبات مناقشة عاجلة حول عدد من القضايا منها غلق منفذ السلوم بمطروح، وسفر أبناء مطروح بتأشيرات إلى ليبيا، ونقص المواد التموينية في محافظة قنا، ومشكلة المعديات في سيناء، بإلإضافة إلى طلبات أخرى تتطالب بزيادة الدوريات الأمنية ببحيرة المنزلة، ومشكلة انقطاع الكهرباء بمحافظة الشرقية.
ثم رفعت الجلسة على أن تعود للانعقاد غدا.