العشرات يعتصمون في سيناء للإفراج عن المعتقلين السياسيين
اعتصم العشرات من أهالي سيناء في طريق العريش - وسط سيناء، عصر اليوم؛ للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين السياسيين من أبناء سيناء، وعلى رأسهم سجناء تفجير طابا.
وذكر الأهالي أنهم قرروا الاعتصام للضغط على المسؤولين لسرعة الإفراج عن أبنائهم، مؤكدين أنهم لن يفضوا الاعتصام مقابل الحصول على "وعود واهية".
وأكد حسن النخلاوي، منسق لجنة الدفاع عن سجناء سيناء، أن الاعتصام سلمي ولا يقطع الطريق، لكنه يمنع مرور الشاحنات وسيارات البضائع ويسمح بمرور الأفراد والسيارات الملاكي والإسعاف والحالات الإنسانية، موضحا أن هدفه الإفراج الفوري عن المعتقلين أو تحويل المحاكمة إلى مدنية بدلا من أمام محكمة أمن الدولة طوارئ.
وأوضح النخلاوي إن الحكومة المصرية أهملت حكم محكمة الشعوب الأفريقية الصادر أول 2011 بالإفراج عن المعتقلين وتعويضهم.
يذكر أن المعتقلين خمسة أفراد، من بينهم ثلاثة محكوم عليهم بالإعدام وواحد بالمؤبد والثالث بـ15 سنة سجن.