إيران تحقق في انشقاق أحد دبلوماسييها في النرويج
أعلنت وزارة الخارجية الإيرانية، اليوم، أنها تحقق في انشقاق أحد دبلوماسييها في النروج، عازية الأمر إلى أسباب شخصية، وذلك وفق ما نقلته عنها وكالة "مهر" للأنباء.
وقال رامين مهمنبرست، المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، إن "موظفا إداريا في سفارتنا في أوسلو لم يعد حتى الآن إلى طهران رغم أن مهمته انتهت"، متحدثا عن "أسباب شخصية، وخصوصا التعليم الذي يتلقاه ابنه، ومشاكل عائلية". وأضاف: "نتابع القضية"، موضحا أنه تم إرسال بديل منه إلى النروج.
والجمعة، أكد محامٍ نروجي في أوسلو أن دبلوماسيا إيرانيا سابقا انشق في ديسمبر، وطلب اللجوء السياسي في النرويج.
وأكد المحامي يورجن لوفدال أن "هذا الدبلوماسي الذي وصل إلى السفارة في أوسلو عام 2009 يطلب عدم كشف هويته، ولا يريد أن يعلن دوافعه.
ورفضت السفارة الإيرانية الإدلاء بأي تعليق.
والدبلوماسي الإيراني هو الرابع في ثلاثة أعوام الذي يطلب اللجوء السياسي من بلد في شمال أوروبا.
وفي فبراير 2010، منحت النرويج اللجوء للقنصل العام السابق في سفارة إيران في أوسلو، محمد رضا حيدري، بعدما استقال من منصبه.
وكان الملحق الصحفي في السفارة الإيرانية في بروكسل، فرزاد فرهنجيان، اختار بدوره النرويج للانشقاق عام 2010، ثم أعلن نيته الانضمام إلى معارضي الرئيس محمود أحمدي نجاد.
وفي سبتمبر، طلب المسؤول في السفارة الإيرانية في هلسنكي، حسين علي زادة، اللجوء إلى فنلندا.
وعزت طهران انشقاق كل من حيدري وفرهنجيان إلى أسباب شخصية لا سياسية، في حين اعتبر أحد النواب أنهما يعانيان مشاكل نفسية.