ضبط محامٍ وبحوزته 4 آلاف قرص مخدر "تامول" داخل سيارته بسوهاج
تمكنت مباحث قسم ثان سوهاج من ضبط "محامٍ" صاحب شركة مستحضرات طبية وبحوزته 4020 قرصا مخدرا داخل سيارة كان يقودها.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور قسم ثان سوهاج، تفيد قيام اثنين من قوة مباحث القسم من إلقاء القبض على أحد الأشخاص داخل سيارة وبحوزته كمية من الأقراص المخدرة.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد "الحسن علي عباس" مدير المباحث الجنائية، ودلت التحريات أنه أثناء قيام كل من المقدم "عمر مهران " رئيس مباحث قسم ثان سوهاج والرائد "أحمد محمود المراغي" معاون المباحث، تواجدهما في كمين متحرك بشارع الجمهورية دائرة القسم، تم ضبط المدعو "ريمون إدور عزيز 34 سنة" محامي وصاحب شركة مستحضرات تجميل، ويقيم بشارع "أسيوط – سوهاج" دائرة القسم، أثناء قيادته السيارة رقم 1862 ملاكي سوهاج "بدون لوحات معدنية"، ورخصة تسيير وبحيازته 4020 قرصا مخدرا "تامول أكس"، وسلاحا ناريا بدون ترخيص غير معلوم النوع والعيار ويحمل رقم 010930 وبداخله 3 طلقات حية، ومبلغا ماليا 500 جنيه، وجهازين محمول.
وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات، واعترف بحيازته الأقراص المخدرة بقصد الإتجار والسلاح الناري بقصد الدفاع عن النفس، تم إخطار نقابة المحامين، وحرر المحضر رقم 684 إداري القسم، وجاري العرض على النيابة.