نيكولاس مادورو يؤدي اليمين الدستوري كرئيس لفنزويلا بالإنابة
 
كاراكاس _أ ش أ
 أعلن رئيس الجمعية الوطنية "البرلمان" في فنزويلا، ديوسدادو كابيلو، أن نيكولاس مادورو سيؤدي اليمين الدستوري كرئيس لفنزويلا بالإنابة.
وأوضح أن "البرلمان" سيدعو لعقد جلسة خاصة حول حلف اليمين الدستوري مساء الجمعة 8 مارس، في قاعة كبار الزوار بالأكاديمية العسكرية للحرس الوطني.
وذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية الجمعة 8 مارس، أن مادورو "50 عاما" الذي كان يشغل منصب نائب الرئيس "هوجو تشافيز" الذي توفي يوم الثلاثاء الماضي بمرض السرطان، سيقود البلاد لحين إجراء الانتخابات الرئاسية والتي ستجرى في غضون شهر وفقا للدستور.
يذكر أن مادورو بدأ حياته المهنية كسائق حافلة في العاصمة الفنزويلية "كاراكاس" والتحق بالنقابات المهنية وقاد عام 1990 عند اعتقال تشافيز لدى قيامه بمحاولة انقلاب، المظاهرات التي طالبت بالإفراج عنه، في حين عملت زوجته المحامية في فريق الدفاع عن تشافيز.
ونشأت علاقة وطيدة بين الرجلين بعد أن أطلق سراح تشافيز وأصبح رئيسا للبلاد، حيث عين مادورو عام 2006 وزيرا للخارجية الفنزويلية.