ترحيل 8 ركاب لتزوير جوازات سفرهم
القاهرة _أ ش أ
قامت سلطات مطار القاهرة الدولي بترحيل 8 ركاب وصلوا لمطار القاهرة بجوازات سفر مزورة في طريقهم إلى دول أخرى.
فقد قامت سلطات المطار بترحيل 5 ركاب سوريين كانوا قد وصلوا إلى القاهرة في طريقهم إلى تركيا وتبين لإدارة الجوازات تزوير إقامة دولة السويد.
كما تم ترحيل راكب نيجيرية وصل على المصرية القادمة من لاجوس بسبب تزوير تأشيرة دخول مصر وراكب تركي وصل على الطائرة التركية القادمة من اسطنبول لتزويره جواز السفر.
وتقدم للسفر على الطائرة المصرية المتجهة إلى القاهرة راكب سوداني كان قد وصل إلى المطار في طريق عودته لبلاده وتبين تزوير جواز السفر فتقرر ترحيله من حيث أتى.