بيونج يانج تلغي اتفاقيات عدم الاعتداء مع سول
بيونج يانج _أ ش أ
أعلنت كوريا الشمالية أنها ألغت اتفاقيات عدم الاعتداء المعمول بها حاليا مع كوريا الجنوبية، كما ستغلق الخط الساخن بين قيادتهما.
جاء ذلك عقب التصويت على عقوبات جديدة في مجلس الأمن الدولي ضدها كرد فعل لإجرائها اختبارا نوويا الشهر الماضي.
وقالت "لجنة إعادة التوحيد السلمي لكوريا" في بيان - نقلت قناة "فرانس 24" الإخبارية الجمعة 8 مارس، مقتطفات منه - إن كوريا الشمالية تخطر الجنوب بأنها ستقطع فورا الخط الساخن بين الشمال والجنوب" الذي أنشئ عام 1971.
وكان اتفاق عدم الاعتداء الأساسي بين الشمال والجنوب المنفصلين منذ أكثر من ستة عقود قد وقع عام 1991 ويلتزم بموجبه البلدان بتسوية خلافاتهما في شكل سلمي وتفادي المواجهات العسكرية العرضية.
يذكر أن بيونج يانج قد اتهمت الولايات المتحدة قبل صدور القرار بأنها تدفع باتجاه شن الحرب على كوريا الشمالية.
يشار إلى أن الأمم المتحدة قد اتخذت بالإجماع القرار رقم 2094 الذي يقضي بفرض عقوبات "المرحلة الرابعة" على كوريا الشمالية ويستهدف تقييد حركة الدبلوماسيين في كوريا الشمالية وحظر التحويلات المالية والحصول على السلع الكمالية فضلا عن تجميد ممتلكات ثلاثة أشخاص لهم علاقة بالجيش الكوري الشمالي ومنعهم من السفر.