182 مليون دولار حجم سوق برمجيات الأعمال 2013
شيماء قنديل
توقعت جارتنر صول حجم سوق برمجيات ذكاء الأعمال في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى 182 مليون دولار أمريكي خلال عام 2013، بزيادة 11% عن عام 2012.
 وشملت هذه التوقعات عائدات برمجيات منصات ذكاء الأعمال، والتطبيقات التحليلية، وإدارة أداء الشركات، ويناقش محللو جارتنر القضايا الرئيسية التي تواجه سوق البرمجيات الذكية خلال ندوة "جارتنر" التي تعقد في دبي اليوم الجمعة 8 مارس.
و قال محلل رئيسي في جارتنر دان سومر، إنه في ظل زيادة حجم البيانات، تحتاج نماذج الأعمال إلى التجديد، حيث أصبح من الواضح أن إجراء التحليلات على مجموعات البيانات كبيرة الحجم ستكون المحرك الرئيسي للدورة الاقتصادية القادمة، ولا يزال السوق يكتنز الكثير من الفرص لكن معظمها سيكون من خارج مجال تكنولوجيا المعلومات، وفي المدى القريب، فإن مجالات مثل الذاكرة، واكتشاف البيانات، والتحليلات الجاهزة للاستخدام من مزودي البرمجيات والخدمات، ستقود الاتجاه الشرائي الذي يركز على الأعمال، أما على المدى الطويل، ستشكل التكنولوجيا المتنقلة والحوسبة السحابية والشبكات الاجتماعية والمعلومات قنوات للمساعدة على إطلاق إمكانات مجموعة جديدة من المستخدمين وحالات الاستخدام
ومن المرجح أن تنمو عائدات برمجيات ذكاء الأعمال إلى 260 مليون دولار بنهاية العام 2016، وسيبقى قطاع ذكاء الأعمال أحد أسرع أسواق البرمجيات نمواً على الرغم من تباطؤ النمو الاقتصادي في بعض المناطق، وذلك بسبب مواصلة الشركات اعتماد برمجيات ذكاء الأعمال كأداة حيوية لأعمال أكثر ذكاء ومرونة وكفاءة.