مادورو: جثمان شافيز سوف يحنط ثم يسجى بالمتحف العسكري
 
كاراكاس _أ ش أ
 أعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو أن جثمان  الرئيس الراحل هيوجو شافيز، سوف يحنط ثم يسجى في المتحف العسكري بعد تشييعه الجمعة 8 مارس.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى"صباح الجمعة 8 مارس، عن مادورو قوله إن جثمان  شافيز سوف يحنط كما حدث مع جثماني الزعيم الصيني ماو تسي تونغ والزعيم السوفيتي فلاديمير لينين.
وأوضح أن متحف كاراكاس العسكري والذي سينقل جثمان شافيز إليه بعد تشييعه سوف يتحول إلى متحف للثورة.
يعد متحف كاراكاس العسكري المكان الذي ألقي القبض على شافيز عام 1992 عندما  قام بانقلاب عسكري فاشل وكانت المرة الأولى التي يظهر فيها على المسرح السياسي  الفنزويلي.
يأتي هذا القرار بعد تزاحم الجموع في العاصمة كاراكاس لإلقاء نظرة الوداع على  جثمان الرئيس الذي توفي يوم الثلاثاء الماضي بعد معركة طويلة مع مرض السرطان.
وقد ألقى أكثر من مليوني شخص نظرة الوداع على الجثمان المسجى حاليا في  الأكاديمية العسكرية في كاراكاس، وقد اصطف بعضهم لساعات عديدة.