"النهار اللبنانية": استمرار الأزمة السورية مصدر قلق لدول الجوار
بيروت _أ ش أ
دعت صحيفة "النهار" اللبنانية إلى سرعة حسم الأزمة السورية حيث إن استمرارها يعد مصدر قلق لدول الجوار وللدول المعنية بوضع المنطقة خاصة لبنان التي يهمها أن يظل صادقا ومستقرا.
وأوضحت الصحيفة - في مقال لها الجمعة 8 مارس، أن تحقيق التسوية سيؤدي إلى اتفاق القوى السياسية الأساسية في لبنان على مشروع انتخابي وبالتالي لن يعود صراعها إلى وضعه الحالي، لأنه يكمن في صراع بين محورين، الإيراني السوري والمحور المناهض له، بحيث يعمل كل محور عبر مؤيديه في لبنان على جعل قانون الانتخاب يضمن فوزه في الانتخابات بالأكثرية النيابية فيكون له الحكم بكل مواقعه تطبيقا للديمقراطية العددية وليس للديمقراطية التوافقية التي تراعي التعددية، وأن يصير في الإمكان تشكيل حكومة تكنوقراط إذا تعذر التوصل إلى اتفاق على تشكيل حكومة وحدة وطنية وهي الحكومة الأكثر انسجاما وتجانسا والأقدر على معالجة الملفات الشائكة التي قد تعجز حكومة أخرى غير متجانسة عن معالجتها بسبب وجود ممثلين فيها لأحزاب متعارضة في مواقفها وآرائها.
وشددت "النهار" على أن الحل في سوريا سينعكس على الحدود اللبنانية – السورية ويجعلها غير سائبة تهرب عبرها الأسلحة ويتسلل المسلحون لدعم من هم مع النظام السوري ومن هم ضد هذا النظام، ولا يعود الفلتان الأمني يشكل خطرا على الأمن الداخلي في لبنان وعلى استقراره ويهدد بفتنة داخلية لاسيما بين السنة والشيعة، وسيبدأ النازحون السوريون في العودة وإقامة علاقات متوازنة بين البلدين والبدء في إنهاء تحرير باقي الأراضي اللبنانية المحتلة.