ضبط عاطلان قاما بسرقة 15 ألف جنيه من طالب
العريش - صالح العلاقمي
تمكنت مباحث شمال سيناء من ضبط عاطلان قاما بسرقة طالب جامعي "23 عاما"  بالعريش محافظة شمال سيناء.
تقدم الطالب ببلاغ يفيد قيام ثلاث أشخاص ملثمين باقتحام مسكنة، وقاموا  بسرقة مبلغ 15 ألف جنيه و3 هواتف محمولة و2 لاب توب .
وتأكدت المباحث من صحة البلاغ وتم تقنين الإجراءات وتم ضبط اثنين من أفراد التشكيل الأول متهم في 2 قضية سرقة مسكن والثاني متهم في 5 قضايا سرقات وضرب ومخدرات، واعترفوا بوجود شريك ثالث لهما "هارب " وارشدوا عن المسروقات، وتم إحالتهما إلى التحقيق.