"نسختك الإليكترونية المخفضة" لتسهيل تعليمك
شيماء قنديل
أطلقت شركة أوتوديسك مصر مبادرة "نسختك المخفضة" لقطاع التعليم الهندسي والمهني الجمعة 8 مارس.
جاء ذلك علي هامش الشراكة استراتيجية الجديدة مع شركة "مترا" لتكون موزعا معتمدا لمنتجات الشركة في جميع أنحاء الجمهورية.  
وصرح مدير شركة اوتوديسك مصر والسعودية المهندس حازم نبيل أن استراتيجية الشركة خلال 2013 ترتكز على ثلاث محاول، المحور الأول: تدعيم عملية البيع غير المباشر والتركيز على البيع من خلال قنوات توزيع من خلال تدريب وتأهيل شركاء العام وتوفير احتياجاتهم لما يحقق مخاطبة أكبر قدر من العملاء الجدد، والثاني: تنظيم حملات توعية لجذب عملاء جدد لشراء منتجات جديدة أو تطوير منتجات سابقة، أما المحور الثالث يتمثل في التركيز على قطاع الصناعة والذي تأثر كثيرا خلال الفترة السابقة بالأحداث التي مرت بها البلاد بما لا يتنافي مع سياسة الشركة والتزامها تجاة كبار العملاء لديها، مؤكدا علي ان الشركة تقوم حاليا بالاستعداد للدخول في مشروع بالتعاون مع الجهات الحكومية في قطاع التعليم .
ومن ناحية أخرى، أوضح مدير قطاع المبيعات والتسويق  بشركة "مترا" المهندس أيمن صلاح أن السوق المصري يعد من الأسواق الواعدة، وخلال هذه المبادرة سيتم نشر منتجات اوتوديسك بأسعار مخفضة جدا لجميع طلبة الكليات سواء في التعليم الهندسي أو حتى في التعليم المهني معتقدا أن يكون لذلك وقع كبير جدا في المستقبل على هؤلاء الطلاب وذلك بعد تطبيق المبادرة داخل السوق.