لجان التنسيق السورية: ارتفاع حصيلة شهداء أمس بنيران قوات الأسد لـ162
 
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع حصيلة أعداد شهداء، أمس الأربعاء، على يد قوات النظام السوري إلى 162 شهيدا
.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية اليوم الخميس، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل
.
من جهة أخرى، أعلن المجلس العسكري السوري المعارض في دمشق وريفها عن بدء عملية الدخول إلى دمشق تحت اسم عملية الملحمة الكبرى
.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين ثورة عارمة مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد
.