طرح 100 قطعة أرض بالقاهرة الجديدة ضمن «الإسكان الاجتماعي»
 
تطرح وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية العمرانية 100 قطعة أرض بمدينة القاهرة الجديدة بمساحات تبدأ من 260 متر مربع حتى 4 آلاف متر مربع بنظام المزايدة العلنية، في إطار محور أراضي القادرين بمشروع الإسكان الاجتماعي.
وصرح المهندس كمال فهمي– رئيس جهاز مدينة القاهرة الجديدة لـ"الحرية والعدالة"– بأن كراسة الشروط الخاصة بالأراضي مطروحة بالجهاز مقابل 100 جنيه، موضحا أن سحب الكراسة وسداد قيمة التأمين الابتدائي للمزاد شرط لدخول المزاد للحصول على قطعة أرض.
وأكد أن باب التقديم لدخول المزاد العلني مفتوح حتى 17 من فبراير الجاري، لافتا إلى أن إجراء المزاد العلني على هذه الأراضي سوف يكون يوم 18 من الشهر الجاري.
وأوضح أن قطع الأراضي المطروحة للبيع تتوزع على عدد من مناطق المدينة، منها 10 قطع أراض في منطقتي شمال المشتل ومنطقة القصور بمساحة تتراوح بين  1234م2 الى4000م2، وعدد 12 قطعة أرض بمنطقة امتدادات غرب الجولف بمساحات تتراوح من 871 م 2 إلى 1072 م2، إضافة إلى 16 قطعة أرض بمناطق القرنفل بمساحات من 679 م2 إلى 916 م2، فضلا عن طرح عدد 62 قطعة أرض بمنطقة أبو الهول بمساحات تتراوح بين 260م 2 الى315 م2.
وعن طريقة السداد أوضح فهمي أنه في حالة فوز المواطن بقطعة أرض من خلال المزايدة العلنية، يقوم بسداد نسبة 25% من قيمة الأرض على أن يتم تقسيط النسبة الباقية على ثلاث سنوات بنسبة فوائد البنك المركزي.
ومن المقرر أن يقوم الجهاز برد جميع رسوم تأمين دخول المزاد في حالة عدم إرساء المزاد عليه والحصول علي قطعة أرض.
 