هدوء بالاتحادية.. وإزالة 4 خيام للمعتصمين
 
قامت قوات الأمن المتواجدة بمحيط قصر الاتحادية، فجر اليوم الخميس، بفض أربع خيام للمعتصمين أمام القصر والذي لا تزيد أعدادهم عن الـ35 شخصا.
وأكد المتظاهرون، أن اللواء أحمد هندي قال: إن هناك أوامر سيادية صدرت بعدم الاعتصام في محيط القصر، وفي حالة وجود أي اعتصام ستقوم قوات الأمن بصده على الفور.
كما ألقت قوات الأمن القبض على أحد البلطجية بالقرب من القصر ويدعى أمجد المحلاوي، في حين يشهد محيط القصر الهدوء التام، حيث قللت قوات الأمن من تواجدها أمام البوابة رقم «5» التي تقوم بتأمينها، بينما أبقت قوات الحرس الجمهوري على قواتها كما هي بالبوابتين رقم «3» و «4».