عزام يطالب الأزهر بمحاسبة مشايخ «القتل والعنف»
 
طالب حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة، الأزهر الشريف بمحاسبة المشايخ المنتسبين إليه والذين يدعون إلى العنف والقتل.
وقال عزام في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": أرجو أن يحاسب الأزهر الشريف المشايخ المحرضين على العنف والقتل، مضيفا أننا نفترض في شيوخ الأزهر أن يكونوا دعاة خير وسلام وتآخ وبناء.
وفي نفس السياق، علق عزام على مقطع فيديو بثته شبكة يقين الإخبارية لأحد الشيوخ الداعين للعنف والقتل، قائلا: هذا بلاغ ثان للنائب العام ضد أحد شيوخ الأزهر المحرضين على القتل.
 وقال عزام إن هذه الواقعة قديمة ولكنها سقطت في يديه الآن، متسائلا: لماذا هذه الكراهية؟!.
يذكر أن شبكة يقين الإخبارية بثت فيديو على اليوتيوب يظهر أحد شيوخ الأزهر وهو يحرض على قتل الرئيس محمد مرسي، وتعليق رقبته على باب نقابة الصحفيين، وكذلك قتل جميع أفراد جماعة الإخوان المسلمين وتعليق رقابهم في الشوارع.
 