فيتامين «د» و«الأوميجا-3» سلاحان جديدان ضد الزهايمر
 
توصل فريق من العلماء الأمريكيين إلى أن فيتامين "د-3" وهو أحد أشكال فيتامين "د"، ومادة "الأوميجا-3"، والأحماض الدهنية والمتواجدة بوفرة فى الأسماك الدهنية قد يصبحان السلاح الجديد لمعاونة الجهاز المناعي للتخلص من طبقات الأميلود الضارة المترسبة على خلايا المخ والمتسببة فى الإصابة بمرض الزهايمر وخرف الشيخوخة.
وتأتى النتائج المتوصل إليها والمنشورة في العدد الأخير من مجلة "الزهايمر" الطبية اعتمادا على تحليل لسلسلة من الأبحاث الطبية أجريت فى هذا الصدد لتلقى مزيدا من الضوء حول دور نوعية التغذية فى تعزيز فاعلية وقوة دفاعات الجهاز المناعي لمكافحة الزهايمر.
ويعد فيتامين "د-3" من أهم العناصر الغذائية والفيتامينات الهامة للجهاز لقوة وسلامة أداء الجهاز المناعى، حيث تعد الأنسجة الجلدية أهم مصدر يمتص الجسم منها الفيتامين؛ نتيجة التعرض لأشعة الشمس المصدر الرئيسي الذي يحصل منه الإنسان على هذا الفيتامين.
 