البترول: نظام لمراجعة ومراقبة لمحطات الوقود لضبط المتلاعبين
 
صرح المهندس محمود نظيم وكيل أول وزارة البترول، أن الوزارة تجرى الآن مراجعة ومراقبة لمحطات الوقود المسماة بمحطات وقود الرصيف، وهي التي تقع على الطرق والميادين الرئيسية، وذلك من أجل المساهمة في وصول كميات الوقود لمستحقيها
.
وأكد أن نسب توزيع المواد البترولية كافية في السوق لجميع المحافظات، وأن الكميات التي يتم ضخها بشكل يومي هي المعدلات الطبيعية للاستهلاك
.
وقال نظيم في تصريح لـ"الحرية والعدالة": نقوم الآن بالتنسيق مع المحافظين من أجل الحصول على أراض بالتخصيص؛ وذلك لإنشاء محطات وقود إضافية لسد احتياجات الاستهلاك المتزايدة، مشيرا إلى أنهم قاموا بمخاطبة المسئولين بالمحافظة لتحديد الطريقة المناسبة للحصول على هذه الأراضي، ومن ثم الشروع في إنشاء محطات الوقود
.
فيما كشف وزير البترول في تصريحات صحفية أنه تم اكتشاف وجود 800 محطة وقود وهمية تحصل على الكميات المطلوبة من المواد البترولية، وهي غير متواجدة بالأساس في الأماكن المسجلة بها لدى الوزارة
.
وحول ما أشيع حول زيادة أسعار الغاز نفى نظيم ارتفاع أسعار شرائح الغاز بالنسبة للمنازل.
 