قنديل يلتقي مدير مركز الأبحاث للتاريخ بإسطنبول
 
 
 
التقى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم، الدكتور خالد أرن المدير العام لمركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية بإسطنبول بتركيا
.
حيث عرض الدكتور خالد أرن على رئيس مجلس الوزراء تاريخ المركز الذي أسس في عام 1979م، وأهم الأنشطة التي قام بها المركز، والتي منها تنظيم مؤتمر بالتنسيق مع وزارة الثقافة السورية عام 2009 حول موضوع ( القدس فى العهد العثمانى)، وقد تم تجميع أوراق البحوث التي قدمت في المؤتمر فى شكل مجلد يعبر عن تاريخ القدس، ويخدم قضية القدس الشريف القائمة من خلال تسليط الضوء على أوجه عدة لهذا التراث الذي يلفت انتباه الرأي العام العالمي حول قضيته
.
كما أشار مدير المركز إلى المسابقات الدولية التي نظمها المركز خاصة بفن الخط، والتي شارك فيها 700 خطاط من جميع أنحاء العالم بـعدد 1000 لوحة.
 