زيادة نسبة ضخ السولار بالمحطات لحوالي 20%
 
أكدّ الدكتور مجدي وصفى، مدير إدارة شئون الدعم بوزارة التموين والتجارة الداخلية، ضخ كميات إضافية من السولار بالمحطات بعد زيادة الاستهلاك؛ لمنع تكدس سيارات الشحن الثقيلة بالطرق الرئيسية، بمعدل يزيد عن الكميات المطروحة بنسبة تتراوح من 10% إلى 20%.
وأضاف وصفى- فى تصريح لـ(الحرية والعدالة)- أن حركة البواخر المحملة بالسولار منتظمة الآن، وتستقبل البلاد حوالي 35 ألف طن يوميا، يتم تفريغها عن طريق المراكب الصغيرة، مشيرا إلى أن المنتج متوفر إلا أن سوء الأحوال الجوية خلال اليوميين الماضيين حالت دون دخول السفن إلى الموانئ.
وأوضح أن الكميات المطروحة بالمحطات هي نفس الكميات التى كانت تطرح فى السابق ولم تتناقص، إلا أن الأزمة التي حدثت منذ أيام ساعدت فى زيادة التكالب على السولار واستهلاكه؛ نتيجة الخوف من عدم توافره، وهو ما جعل السائقين يقومون بملء جراكن محملة على اللوري والسيارات، متوقعا انتهاء الأزمة خلال أيام قليلة مع استمرار ضخ كميات إضافية.
 