«المهندسين» تناقش مستقبل مشاريع الطاقة الشمسية الأحد المقبل
 
تنظم شعبة الكهرباء بنقابة المهندسين، الأحد المقبل، بمقر النقابة ندوة نقاشية بعنوان "مستقبل مشاريع الطاقة الشمسية باستخدام الخلايا الضوئية في مصر"، يشارك في الندوة مستشار رئيس الجمهورية لشئون الطاقة، ومجموعة من أعضاء لجنة الطاقة بمجلس الشورى، وهيئة الطاقة الجديدة والمتجددة
.
كما تستعرض الندوة دور وزارة الكهرباء وخطتها المستقبلية في إنشاء المحطات الشمسية وحيثيات استخدام تقنية الخلايا الضوئية في توليد الطاقة، كما ستتناول تجربة الهيئة العربية للتصنيع في إنشاء محطة للطاقة الشمسية باستخدام الخلايا الضوئية؛ للوقوف على أهم تطورات الإنشاء وما ترتب عليه من نتائج
.
وأوضح المهندس ياسر الشرقاوي عضو لجنة الطاقة بنقابة المهندسين، أن الندوة تأتى تفعيلا للدور الاستشاري الذي تقوم به نقابة المهندسين تجاه الوطن، كما أنها تهدف إلى استعراض مستقبل الطاقة في مصر وخطة وزارة الكهرباء والطاقة للنهوض بمجال الطاقة الشمسية، فضلا عن قدرات التوليد الكهربائية بمصر، وبحث التحديات والمشكلات التي تواجه استخدامات الطاقة الشمسية والجهود المطلوبة لدعم هذه القضية، ومن المقرر أن يشارك في هذه الندوة عدد من المختصين من الكليات الهندسية والمراكز البحثية، بالإضافة إلى الشركات العاملة في هذا المجال
.
يأتى هذا بعد أن أصدر الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية قرارا بإنشاء أول محطة طاقة شمسية بمحافظة "أسوان" تتبعها محطة بالغردقة، علما بأن قدره المحطة الواحدة تصل إلى 20 ميجاوات
.
 