«الحرية والعدالة»: نرفض تشكيل حكومة قبل الانتخابات البرلمانية
قيادى بالحزب: قرار «الإنقاذ» بمقاطعة الانتخابات شديد الذكاء.. والتقيت أعضاء «الكونجرس» فى أمريكا
قال حزب الحرية والعدالة إنه لم تحدث أى لقاءات مع جون كيرى، وزير الخارجية الأمريكية، رافضا تشكيل حكومة جديدة قبل انتخابات مجلس النواب.
وقال الدكتور فريد إسماعيل، عضو المكتب التنفيذى للحزب: «لم يحدث أى لقاء مع كيرى، ولم يتلق الحرية والعدالة أى اتصالات بشأن لقاء المسئول الأمريكى».
وأضاف لـ«الوطن» أن الإخوان وحزبهم يرفضون كل أشكال التدخل الأجنبى فى الشأن الداخلى المصرى، من أى دولة مهما كان حجمها على المستوى العالمى، مشيراً إلى أنه لا يعتقد أن الجانب الأمريكى سوف يضغط على جبهة الإنقاذ لتغيير موقفها من الانتخابات البرلمانية المقبلة ويدعوها إلى المشاركة.
وقال الدكتور أحمد عقيل، المتحدث باسم الحزب: «لا أعتقد أن كيرى سيطرح فكرة تشكيل حكومة جديدة قبل الانتخابات، والحديث عن هذا مجرد تكهنات، كما أنه شأن داخلى لمصر».
وأضاف لـ«الوطن» أن فكرة تشكيل الحكومة كانت مطروحة على الحوار، وأنها بعده أصبحت مستبعدة، والحزب يرى أن تشكيل حكومة الآن غير ملائم، ولفت إلى أنه يرى أن جبهة الإنقاذ ستشارك فى الانتخابات، أو مكونات الجبهة سيشاركون، لأن المقاطعة فى النهاية «فكرة فاشلة».
واعتبر الدكتور عبدالموجود الدرديرى، عضو لجنة العلاقات الخارجية بالحزب، قرار جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات، قرارا شديد الذكاء، وهو يؤيده لأن نصيبهم فى الفوز كان ضعيفا، لذلك فهم فضلوا حفظ ماء وجههم بدلا من أن يتلقوا درسا قاسيا فى الانتخابات.
وأضاف أنه عاد من الولايات المتحدة منذ 3 أيام، وحضر لقاء سنويا مع الكونجرس الأمريكى، مشيراً إلى أنه حضر بناء على دعوة من الكونجرس، لكنه لم يشمل أى حديث بشأن الأوضاع فى مصر، موضحاً أنه التقى الجالية المصرية فى أمريكا.