«الوطن» تكشف كواليس اجتماع الفريق السيسى مع جون كيرى
«السيسى» لـ«كيرى»: «السيادة المصرية خط أحمر على الجميع»
كشف مصدر عسكرى رفيع المستوى لـ«الوطن» عن أن الفريق عبدالفتاح السيسى أكد خلال حديثه مع وزير الخارجية الأمريكى أن القوات المسلحة منحازة تماماً للشعب ولا تنحاز لفصيل على حساب الآخر.
وأضاف قائلاً: إن الفريق السيسى أكد لجون كيرى على أن القوات المسلحة المصرية ملك لجميع طوائف الشعب المصرى، والقوات المسلحة المصرية لن تتدخل إلا إذا رأت أن هناك مخاطر تهدد الأمن القومى المصرى، لكن خلاف ذلك فهى بعيدة عن المعترك السياسى ومنحازة فقط للشعب دائماً وفقاً لعقيدة القوات المسلحة التى لا تتجزأ.
وأشار قائلاً: السيسى أوضح لجون كيرى أن القوات المسلحة بعيدة تماماً عن الصراعات السياسية ولكن تعى تماماً ما يحدث داخل الوطن وتعى خطورة الموقف الراهن جيداً.
وكشف قائلاً: إن جون كيرى تساءل عن موقف القوات المسلحة خلال الفترة القادمة ودورها، بل إن كيرى سأل السيسى أكثر من مرة بشكل واضح وأحياناً متخفٍّ «هل القوات المسلحة المصرية بعيدة تماماً عن المشهد السياسى؟»، فنبه السيسى كيرى بقوله: «إن مصر ترفض التدخل فى شئونها الخاصة من بعض الدول وإن السيادة المصرية خط أحمر على الجميع.. هذا من ناحية، ومن الناحية الأخرى فإن المؤسسة العسكرية فى مصر بعيدة عن الصراعات ولكن على الجميع أن لا يغفل عن دورها الحقيقى وهو حماية الشعب، وأنه ليس معنى أن القوات المسلحة أكدت أنها لن تتدخل فى السياسة فسوف تجلس فى مقاعد المتفرجين، لأن ذلك غير صحيح، لأنه إذا ساءت الأمور فدور القوات المسلحة هو حماية الوطن وحماية المنشآت الحيوية وحماية المواطنين، فضلاً عن أنها تقف على مسافة واحدة من جميع القوى السياسية، وأن المؤسسة العسكرية حريصة كل الحرص على سلامة وأمن مصر.
وأضاف قائلاً: الفريق السيسى شدد على أن المواقف هى التى ستحدد متى يحتاج الوطن للقوات المسلحة..
فيما كشف المصدر عن أن كيرى سأل السيسى صراحة «هل هناك نية لكى تكون القوات المسلحة طرفاً فى حوار وطنى مستقبلاً؟»، فكان رد السيسى: إن القوات المسلحة لن تقوم بذلك، وإنها بعيدة تماماً عن الصراعات السياسية لكن لن تبخل القوات المسلحة عن الوطن مطلقاً، وإذا تفاقمت الأوضاع واحتاج الأمر أن توجد القوات المسلحة فسوف توجد.. منوّهاً لجون كيرى أن القوات المسلحة ليست طامعة فى سلطة وليست طامعة فى حكم بل تعمل لحماية الوطن والمواطنين.
وأكد المصدر العسكرى البارز أن الفريق السيسى أكد أكثر من مرة لجون كيرى أن موقف القوات المسلحة واضح ومحدد تجاه أمن مصر والتصدى لأى مخاطر تتعرض لها..
وأضاف المصدر قائلاً: إن جون كيرى قال للفريق السيسى: لقد جئت لأعرف وجهة نظر المؤسسة العسكرية فى الأوضاع داخل مصر ومناقشة الأحداث وخاصة أن تعقيد المشهد السياسى فى مصر خطير للغاية، وإن أمريكا تنتظر من المؤسسة العسكرية المصرية أن تشجع جميع الأطراف للتهدئة والتحاور مجدداً.
فجاء رد الفريق السيسى قاطعاً بقوله «التدخل فى السياسة مرفوض للمؤسسة العسكرية، وحماية الوطن والمواطنين هو أمر إجبارى على القوات المسلحة، أما تعقد الأمر فى الشارع فالقوات المسلحة تعرفه تماماً وتعى تماماً ما تفعله وفقاً لكل مرحلة..
فرد عليه كيرى: إن أمريكا تعرف تماماً دور المؤسسة العسكرية وما تحظى به من تأييد فى الشارع المصرى..
فيما كشف المصدر قائلاً: كيرى سأل السيسى مباشرة عن الوضع فى سيناء وأن هناك قلقاً حيال أمن إسرائيل تحديداً بقوله «أمن إسرائيل يهمنا»، فرد عليه السيسى بحدة «القوات المسلحة تعرف تماماً ما تفعله وهى المنوط بها ضبط الحدود لحماية البلاد من أى مخاطر وإن الاضطربات الداخلية لن تؤثر على دور القوات المسلحة فى حفظ أمن وحدود مصر، ورسالتنا للجميع بأن السيادة المصرية خط أحمر لا يمكن لأحد تجاوزه، ومصر تقوم بضبط الحدود حفاظاً على سلامة الأراضى المصرية من تهريب السلاح وتهديد الأمن القومى المصرى.
وأشار المصدر العسكرى قائلاً: إن كيرى حاول فى نهاية اللقاء تقديم مساعدات أمريكية للقضاء على البؤر الإجرامية فى سيناء بقوله «إن أمريكا على استعداد لأن تقف بجانب مصر فى هذا الشأن» ولكن الفريق السيسى رفض هذا العرض، وأكد أن القوات المسلحة تقوم بدورها وتقوم بالحفاظ على أراضيها كما ينبغى، مؤكداً أنها مستمرة فى القضاء على البور الإرهابية والإجرامية ومنع تهريب السلاح ومنع تسلل أى عناصر تخريبية لمصر وأنها قادرة بمفردها السيطرة على سيناء.