صحف أمريكية: وزير الخارجية نقل لـ«مرسى» قلق واشنطن على مصر
«واشنطن بوست»: واشنطن تخشى من الفوضى التى تسيطر على مصر.. و«فايننشيال تايمز»: «مرسى» سيواجه غضباً عنيفاً لو أخذ بنصائح «كيرى»
قالت صحيفة «نيو يورك تايمز» الأمريكية، إن وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى ركز بشكل رئيسى على ضرورة اتخاذ الحكومة المصرية خطوات فورية لإصلاحات اقتصادية، لكن معارضى الرئيس محمد مرسى حاولوا تسليط الضوء بشكل أكبر على الملف السياسى، وانتقدوا إدارة أوباما لدعمها الشديد للرئيس المصرى، وخصوا بالنقد كيرى نفسه الذى كان أول عضو مجلس شيوخ يلتقى مرسى. وأشارت الصحيفة إلى رفض عدد من قادة المعارضة لقاء كيرى، ومن حضر منهم أجرى «مناقشات ساخنة جدا» على حد وصف كيرى.
وقالت صحيفة «واشنطن بوست»، إن كيرى أكد فى زيارته للرئيس المصرى ووزير دفاعه ورئيس المخابرات، أن الولايات المتحدة قلقة بشدة من انتشار الفوضى فى مصر وتوابعها السلبية فى المنطقة التى تعانى أصلا من اضطرابات. وأشارت الصحيفة إلى تحذير كيرى للقوى السياسية المختلفة بأن عليهم تسوية جميع خلافاتهم حتى تستطيع مصر تجاوز محنتها ويستعيد اقتصادها المريض عافيته. وأشارت الصحيفة إلى أن احترام معاهدة السلام مع إسرائيل ومحاربة الإرهاب فى سيناء والاستمرار فى لعب دور إيجابى فى الحرب الأهلية فى سوريا، أهم القصايا التى ناقشها كيرى مع المسئولين المصريين.
وقالت صحيفة «وول ستريت جورنال»، إن نصائح كيرى للحكومة المصرية بإلغاء الدعم والإسراع بتوقيع اتفاق قرض صندوق النقد الدولى جاءت فى وقتها، فى ظل تدنى الإيرادات القادمة من السياحة واستنزاف احتياطى مصر بسبب دعم الأغذية والطاقة الذى من المتوقع أن يرفع ديون مصر أكثر بنسبة 20%.
وقالت صحيفة «فايننشيال تايمز»، إن مرسى سيواجه احتجاجات عنيفة إذا أخذ بنصيحة كيرى وألغى الدعم عن بعض السلع الآن، خصوصا مع تصاعد حدة الخلاف بين الإخوان ومعارضيهم.