«التعليم» تجمع توقيعات أهالى «أبوغالب الإعدادية» لفصل البنات عن البنين
قالت نعيمة عبدالجليل، مديرة مديرية التربية والتعليم بالجيزة، إنها كلفت صلاح شعبان، مدير إدارة منشية القناطر، بجمع توقيعات أولياء الأمور وطالبات مدرسة أبوغالب الإعدادية، لتأييد قرار فصل البنين عن البنات، مؤكدة أن القرار لا علاقة له بأى من قيادات الإخوان، كما ردد البعض، وأن القرار سيتخذ بناء على رأى الأغلبية من أولياء الأمور والطالبات.
وقالت صاحبة القرار، لـ«الوطن»، إن حالة الانفلات الأمنى التى تمر بها البلاد، وانتشار ظاهرة التحرش، من الأسباب الحقيقية لاتخاذ القرار، حيث لا يوجد قانون يحرم فصل البنات عن البنين فى أى مدرسة بأنحاء الجمهورية.
من جانبه، قال سيد هاشم، عضو مجلس الأمناء بالمدرسة، إن مدير إدارة منشية القناطر مر على فصول البنات بالمدرسة، لإجبارهن على التوقيع بالموافقة على قرار الفصل، مشيراً إلى أن كل ما يحدث نتيجة ضغط «أحمد أبوورد»، مرشح الإخوان عن دائرة منشية القناطر، بحجة تطبيق الشريعة الإسلامية، وكسب شعبية لدى أهالى المنشية، موضحاً أن مصر تشهد حالة انفلات أمنى منذ عامين، ولكن توقيت القرار غريب.
وأضاف هاشم أن أهالى منشية القناطر توصلوا إلى نقطة مشتركة، تتمثل فى فصل البنات عن البنين فى الفصول فقط، ويبقى الجميع داخل مدرسة واحدة، بحيث تصبح البنات فى فصول خاصة بهن، والبنين فى فصول أخرى، موضحاً أن الإدارة التعليمية ومدير الشئون القانونية، حضروا لمتابعة الوضع بالمدرسة، وتفقدوا أحوالها، فى وجود قوات الأمن المركزى، مضيفاً أنه حال تنفيذ القرار سيعتصم مجلس الأمناء والمعلمين داخل فناء المدرسة، وستنظم وقفات احتجاجية أمام وزارة التربية والتعليم، لحين وقف تنفيذه، وأوضح أن الأمناء تحدوا هذا القرار، لأنه ليس قرارا وزارياً، ولكنه قرار من مرشح تنظيم الإخوان، رغبة منه فى كسب مزيد من الشعبية لدى أهالى منشية القناطر.