9 مارس.. «يوم الشهيد والقصاص والمعلم وذكرى ثورة 19».. وفتح باب الترشح عند الإخوان
6 أحداث و3 ذكريات فى يوم واحد
أكثر من حدث جلل، شهده يوم 9 مارس على مر السنوات الماضية، ليأتى اليوم نفسه، من الشهر الجارى، محملا بأحداث لا تقل أهمية عن الأحداث التاريخية التى شهدها اليوم.
أما 9 مارس من الشهر الجارى، فيحمل معه أحداثا مهمة أيضاً، فقد أعلنت اللجنة العليا للانتخابات منذ أيام عن فتح باب الترشح للانتخابات البرلمانية فيه، فضلا عن عقد جلسة النطق بالحكم النهائى فى قضية «مجزرة بورسعيد» التى أُحيلت أوراق 21 من المتهمين فيها للمفتى، وهو اليوم الذى ينتظره جمهور «ألتراس الأهلى» بشغف، منتظرين حكما باتا يقتص لدماء زملائهم الذين قضوا فى المجزرة، فيما ينظر أهالى بورسعيد إلى الحكم باعتباره ظالما وقاسيا على أبنائهم، فضلا عن مطالبهم هم أيضاً بالقصاص للشهداء الذين سقطوا أمام سجن بورسعيد، كما سيعلن وزير العدل فى اليوم ذاته عن «قانون حرية تداول المعلومات» بشكله النهائى، فضلا عن الاحتفال بـ«يوم المعلم المصرى».
قطعا، لن يخلو يوم 9 مارس الجارى من المظاهرات، ائتلافات العسكريين المتقاعدين والأغلبية الصامتة وثوار المنصة أعلنوا عن تنظيم مليونية جديدة فيه تحت شعار «مليونية يوم الشهيد» لدعم الجيش والمطالبة بكشف المتورطين فى أحداث رفح، فيما دعا الوفديون لتنظيم مليونية لإحياء ذكرى ثورة 1919.
تاريخيا، يحتفظ يوم 9 مارس بأحداث مهمة، ففى عام 1919 خرج ملايين المصريين للتنديد بالاعتداء السافر على السيادة المصرية من جانب قوات الاحتلال الإنجليزى، وفى اليوم نفسه من عام 1969 استشهد الفريق عبدالمنعم رياض، فى قصف إسرائيلى على الضفة الشرقية للقناة، ولهذا ارتبط اليوم باسم «يوم الشهيد» تخليدا لذكرى استشهاد الفريق.
توالت السنوات ليأتى اليوم نفسه فى عام 2011، بحدث مختلف، حيث ألقت قوات الأمن القبض على عدد من الفتيات فى الميدان وأجرت لهن «كشوف العذرية»، ليتحول يوم «ذكرى الشهيد» بمخيلتهن إلى «ذكرى للعار».