المتحدث العسكري ينفي وفاة عقيد القوات المسلحة المصاب في أحداث بورسعيد
نفى المتحدث العسكري باسم القوات المسلحة، صحة الأنباء التي ترددت حول وفاة عقيد القوات المسلحة، شريف جودة العرايشي، الذي أصيب بطلق ناري في أحداث مدينة بورسعيد، ليلة أمس.
وقال المتحدث العسكري العقيد أركان حرب أحمد علي، صباح اليوم، إن العقيد العرايشي يرقد حاليا في مستشفى الحلمية العسكري، جراء إصابته بطلق ناري في ساقه اليمنى، الأمر الذي أدى إلى حدوث كسر مضاعف في عظمة الساق.
وقام المتحدث العسكري، صباح اليوم بزيارة العقيد العرايشي، واطمأن على حالته الصحية، وإجراء العلاج اللازم له.
ومن ناحية أخرى جدد المتحدث العسكري التأكيد على عدم حدوث اشتباكات بين عناصر من القوات المسلحة والشرطة المدنية، في أحداث بورسعيد بالأمس، وقال إن الطلق الناري أصاب من الجانبين، سواء من عناصر الجيش أو الشرطة، وهو ما يؤكد أن عناصر مجهولة هي من قامت بذلك.