"الوطن" تنفرد بنشر تحقيقات النيابة في قضية"حفلات التعذيب"علي أبواب "الاتحادية"
الضحايا يروون تفاصيل هجوم"ميليشيات الإخوان"عليهم في "الليلة السوداء"
تنفرد «الوطن» بنشر حلقات من ملف تحقيقات النيابة فى إحدى أكبر القضايا المثيرة للجدل فى عهد الرئيس محمد مرسى، وهى قضية «أحداث الاتحادية» الشهيرة التى راح ضحيتها العديد من القتلى ومئات المصابين أواخر شهر ديسمبر الماضى 2012.
وقعت الأحداث عندما اقتحمت ميليشيات تابعة لتنظيم الإخوان الاعتصام السلمى الذى نظمته مجموعات حزبية معارضة وقوى وائتلافات شباب الثورة احتجاجاً على الإعلان الدستورى الذى أصدره الرئيس لتحصين مجلس الشورى من الحل لبطلانه بعد أن حاصرت الميليشيات نفسها المحكمة الدستورية العليا فى سابقة هى الأولى من نوعها ومنعها بالقوة من نظر قرار البطلان.
الإعلان الدستورى عزل النائب العام عبدالمجيد محمود وعين نائباً عاماً «جديداً» هو المستشار طلعت عبدالله، وكانت من أول قراراته فى هذه القضية طلب من المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام لنيابات شرق القاهرة، حبس المتهمين فى هذه القضية إرضاء للرئيس مرسى وجماعته، فى سابقة هى الأولى من نوعها أيضاً، وعندما رفض الأخير أصدر قراراً بنقله إلى بنى سويف، قبل أن يعود الأخير لمنصبه بضغوط الرأى العام والإعلام وفضح ما حدث.
ميليشيات الإخوان التى حاولت فض اعتصام «الاتحادية» بالقوة قتلت آنذاك عدداً من المعتصمين وأحرقت خيامهم، واشتبكت بالأسلحة النارية مع المتظاهرين العُزّل والسلميين الرافضين للإعلان الدستورى، لتصيب أكثر من 1000 متظاهر وتأسر العشرات منهم، وتقدّم حفلة تعذيب رأى العالم تفاصيلها باحتجازهم وتكبيلهم أمام بوابة القصر، لنزع الاعترافات منهم بالقوة بالعمالة والخيانة وتلقى أموال.
وفى سابقة ثالثة، وليست أخيرة، خرج الرئيس مرسى ليستبق تحقيقات النيابة فى الأحداث ويعلن عن اعترافات المتهمين بالكامل بتلقى أموال داخلية وخارجية لإثارة أحداث الاتحادية. أوراق القضية تقع فى نحو 3 آلاف ورقة على رأسها التحقيق فى واقعة قتل الصحفى الحسينى أبوضيف، وتعذيب الدبلوماسى يحيى زكريا ومينا فليب وغيرهما. «الوطن» تبدأ اليوم بنشر أولى حلقات كشف ما جرى فى «الليلة السوداء» أمام قصر الاتحادية.
أخبار متعلقة:
الدبلوماسى المسحول  لـ"النيابة": الإخوان «سحلونى» ووقفوا على رأسى بالأحذية وتركونى عارياً 17 ساعة وقالوا لي "المرشد يمنع علاجك"
عامل النظافة المتهم فى «أحداث الاتحادية»: مُلتحون استخدموا المسدسات والأعيرة النارية لتفريق المتظاهرين
مينا فيليب  مهندس الاتصالات: ميليشيات الإخوان كانوا يهتفون «يا كفرة يا علمانيين»
شقيق «الحسينى أبوضيف» فى تحقيقات النيابة: أصحاب أخويا قالوا إنه صوّر «إخوان» يذبحون «بنتاً» فاستولوا على كاميرته وأطلقوا عليه النار