"السادات" لـ"مرسي": ابتعد عن مكتب الإرشاد وأدائه المتواضع
وصف محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، خلال لقائه مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة، أداء الرئيس محمد مرسي بـ"المتواضع" الذي لا يرقى لأداء رئيس جمهورية.
وأعرب السادات عن أنه كان يتمنى أن يكون أداء الرئيس أعلى من هذا، موجها له نصيحة قال له فيها إن مساعديه ومستشاريه "دون المستوى"، مطالبا إياه بالاستعانة بمن هم من خارج جماعة الإخوان ويتسمون بالكفاءة، حتى يستطيعوا الخروج بالبلاد من هذه الأزمة.
كما طالب السادات، الرئيس مرسي بالابتعاد عن مكتب الإرشاد حتى لا يشعر المواطنون أن قراراته ليست بيده، مشددا على أنه أصبح الآن رئيسا لكل المصريين وعليه أن يتعامل وفق هذا، وأن يرسل رسالة طمأنة للجميع بالقول والفعل والعمل "أن قراراته بيده".
ووصف السادات مادة العزل السياسي في الدستور الجديد بأنها "مررت ليلا"، موجها عتابا شديدا للمهندس حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة الذي قال إن السادات رفض مادة العزل لأن شقيقه عفت كان أحد النواب عن الحزب الوطني في برلمان 2010.
وكشف أن مادة العزل السياسي لم تكن موجودة أو معروفة وتم تقديمها في آخر يوم، وأنه هو والكنيسة والتيارات المدنية وحتى حزب الحرية والعدالة الذارع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين نفسه اعترضوا عليها، مشيرا إلى أن الثورة قامت لعدم ظلم أحد، وبهذه المادة يتم عزل ناس لا لشيء سوى لانتمائهم للحزب الوطني، مطالبا في الوقت ذاته بعزل المدان أومن صدر ضده حكم فقط.. والمحكمة الدستورية رفضت ذلك.
وقال السادات إن الهدف من الثورة إقامة دولة القانون ودولة العدل، ومادة العزل تهدم ذلك، كما شدد على أن الذي يعزل هؤلاء من الحياة السياسية هم الشعب يعزلون المسيء والمخطئ.