ليبيا: خطوات رادعة لمواجهة العنف بالكفرة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت وزارة الدفاع في 
ليبيا
 اتخاذ "خطوات رادعة" اعتبارا من الاثنين على خلفية أحداث العنف التي تشهدها منطقة الكفرة، جنوب البلاد.
واعتبرت وزارة الدفاع في الحكومة المؤقتة "الأحداث المؤسفة والخروقات الأمنية" التي وقعت في منطقة 
الكفرة
  تمردا على السلطة الشرعية، بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الرسمية.
وكانت المواجهات قد تجددت بين القوات الحكومية وعناصر مسلحة بالكفرة بعد أقل من ثلاثة أسابيع من إعلان رئيس الحكومة المؤقتة، 
علي زيدان،
 المصالحة في السابع من فبراير/شباط الجاري.
وحذرت وزارة الدفاع الليبية من أن أي تعنت أثناء فرض القانون والسيطرة الأمنية سيقابل بكل حزم وحسم ، معلنة بدء اتخاذ خطوات رادعة اعتبارا من أمس الاثنين.