الجيش الإسرائيلي يعيد 6 جرحى سوريين لبلادهم بعد علاجهم
 
القدس، (CNN) -- أعلن الجيش الإسرائيلي، الأربعاء، عن إعادة ستة من سبعة سوريين جرحى إلى بلادهم، بعد تلقيهم العلاج في إسرائيل من إصابات لحقت بهم خلال الحرب الأهلية التي تطحن سوريا منذ قرابة العامين.
ونقل الجيش الإسرائيلي، في موقعه الإلكتروني، إن عملية تسليم السوريين الستة تمت في مكان لم يكشف عنه لضرورات أمنية حرصاً على سلامتهم الشخصية، وأوضح بأن الجريح السابع، وإصابته بليغة، لا يزال يخضع للعلاج.
ولم يكشف الجيش الإسرائيلي عن المزيد من التفاصيل حول الجهة التي قام بتسليم المصابين إليها أو هوياتهم.
ويذكر أن الجيش الإسرائيلي وضع، في مطلع فبراير/شباط الجاري، قواته في "حالة تأهب" على امتداد الحدود مع سوريا ولبنان، وسط تصاعد حدة التوتر الذي تشهده المنطقة، في أعقاب إعلان الحكومة السورية تعرض أحد مراكز البحوث العسكرية، قرب دمشق، لقصف جوي شنته طائرات حربية إسرائيلية.