محكمة مصرية تلزم الحكومة إغلاق الانفاق مع غزة
القاهرة، مصر (CNN) -- قضت محكمة القضاء الإداري في مصر، الثلاثاء،  بإلزام الحكومة باتخاذ الإجراءات والخطوات اللازمة لغلق وهدم جميع الأنفاق غير الشرعية بين مصر وقطاع غزة.
ونقل مصدران رفيعان من الاستخبارات، رفضا كشف هويتهما، أن قوات الأمن المصري بدأت منذ مطلع هذا الشهر ضخ مياه المجاري في سياق استراتيجية جديدة لإغراق مئات 
الأنفاق
 المنتشرة في صحراء سيناء.
ويصف أهل غزة تلك الأنفاق بأنها تمثل 
شريان الحياة
 لنقل البضائع والمواد الغذائية والوقود ، فيما تتهم إسرائيل "
حماس
" التي تسيطر على القطاع المحاصر، باستخدامها لتهريب السلاح، وبدورها تحمل السلطات المصرية الأنفاق مسؤولية العنف المنتشر في شبه جزيرة سيناء.
وجاء حكم المحكمة بضرورة اتخاذ الرئيس، محمد مرسي وحكومته الإجراءات والخطوات اللازمة لغلق وهدم جميع الأنفاق غير الشرعية.