تونس: اعتقال مشتبهين اثنين بقضية اغتيال بلعيد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت وسائل إعلام رسمية في تونس، الاثنين، أنه تم اعتقال شخصين في قضية اغتيال المعارض اليساري، شكري بلعيد، التي فجرت موجة غضب واحتجاجات في مهد الربيع العربي.
وأوردت وكالة الأنباء الرسمية، وات، عن تقرير صادر عن "المرصد التونسي لإستقلال القضاء" بأن 
التحقيقات
 أدت "لاستنتاجات كاشفة لخيوط أساسية للجريمة مكنت من إيقاف شخصين يتم الاحتفاظ عليهما منذ خمسة أيام"، طبقاً للمصدر.
وبدورها، نقلت "الإخبارية التونسية" عن مصادر مطلعة ان المشتبه بهما من المحسوبين على التيار السلفي.
وأدى اغتيال بلعيد في السادس من فبراير/شباط الجاري، لاندلاع 
احتجاجات
 واسعة بإرجاء البلاد، كما فجر أزمة سياسية، هي الأكبر منذ الثورة التي أطاحت بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي.