حزب الله ينفي مرض نصر الله ونقله إلى إيران للعلاج
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفى "حزب الله" اللبناني بشكل قاطع، الثلاثاء، التقارير المتداولة بشأن صحة  أمينه العام، 
حسن نصر الله
 ، ونقله إلى أحد مستشفيات طهران ، مؤكدا أنها عارية عن الصحة.
وكانت مصادر إعلامية قد ذكرت أن نصر الله يتلقى العلاج حاليا في إحدى مستشفيات طهران، التي نقل إليها عبر مطار رفيق الحريري الدولي في بيروت على متن طائرة تابعة للرئاسة الإيرانية، إثر وعكة صحية ألمت به لإصابته بمرض السرطان.
وسارع "حز
ب الله
"، وعبر الموقع الإلكتروني لقناة المنار التابعة له، إلى نفي تلك التقارير قائلاً: "أكدت العلاقات الإعلامية في حزب الله أن هذه الشائعات عارية عن الصحة، جملةً وتفصيلاً، وأن 
سماحته
 بصحة جيدة، وموجود في لبنان، ولم يغادر إلى أي مكان."