الائتلاف الوطني السوري يقرر المشاركة بمؤتمر روما 
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قرر الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية، مساء الاثنين، إيقاف تعليق مشاركته في مؤتمر "أصدقاء سوريا" في روما، لافتاً إلى أن قبول المشاركة بالمؤتمر جاءت بعد وعود أمريكية وبريطانية بتقديم مساعدات لرفع المعاناة عن الشعب 
السوري
.
وأشار رئيس الائتلاف، 
معاذ الخطيب،
 في بيان نشر على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" إلى أن "رئاسة الائتلاف قررت إيقاف تعليق زيارتها إلى مؤتمر أصدقاء سوريا الذي سينعقد في روما."
وأضاف: "هذا القرار جاء عقب وعود وزير الخارجية الأمريكي جون كيري ونظيره البريطاني ويليام هيغ بتقديم مساعدات لشعبنا ورفضهم الكامل للأعمال المتوحشة التي يقوم بها النظام."
وكان الائتلاف الوطني قد أعلن، السبت، تعليق مشاركته في مؤتمر روما احتجاجاً على الصمت الدولي على 
الجرائم
 المرتكبة بحق الشعب السوري، كما قرر رفض تلبية دعوتين لزيارة موسكو وواشنطن، إلا أنه لم يتضح بعد إذا ما كان رفض الزيارتين لا يزال قائماً.