متحدث الإخوان: أخشى أن يخرج علينا اليوم من يقول تم أخونة الطقس
مينا صلاح
قال ياسر محرز المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين ،  "أخشى أن يخرج علينا اليوم من يقول تم أخونة الطقس".
 
وكانت قد شهدت سماء القاهرة تغيير فى الأحوال الجوية ، والطقس ، حيث تتصاعد الاتربة الى سماء المحافظة ،فى الوقت الذى تشهد فيه الطرق السريعة ، والمحاور المرورية تكدس نتيجة صعوبة الرؤية.
 
فى الوقت نفسه  تحظر الارصاد الجوية سائقو السيارات من السرعة المرتفعة خوفاً على حياتهم ، نتيجة انخفاض معدل الرؤية، من جانبها اختفت معظم معالم القاهرة نتيجة الترب الكثيف.
 