النيابة تتهم نجلي "جمال صابر " وعمهما بالقتل
مروة على
 
تباشر نيابة شمال القاهرة الكلية باشراف احمد حزين مدير النيابة التحقيق مع عبد الرحمن جمال صابر وشقيقه أحمد، نجلا جمال صابر منسق حركة «لازم حازم»، وعمهما محمد صابر، علي خلفية الاشتباكات الدامية التى وقعت بمنطقة شبرا الاثنين الماضى، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة .
 
وتبين إختفاءهم بأحد منازل بمنطقة شبرا حيث توجهت قوة شارك فيها الأمن المركزي والأمن العام والقت القبض عليهم . ووجهت لهم النيابة تهم القتل والشروع فيه وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء واتلاف ممتلكات خاصة .
 
كانت   النيابة برئاسه سامي عبد الجواد وإشراف المستشار وائل حسين، المحامى العام الأول. للنيابات قد قررت ، أخلاء سبيل  4 متهمين بكفالة الف جنية لكل منهم ، كما امرت المباحث بسرعة القبض علي 23 متهم اخرين متهمين في القضية .
 
انكر المتهمون مصطفي عبد الفتاح و رضا سمير احمد و محمود يوسف محمد و مصطفي سيد ابراهيم الاتهامات الموجهه اليهم ، وفي تحقيقات النيابة وجه المتهم الاخير  الاتهمات لجمال صابر منسق حمله لازم حازم بحيازة سلاح نار " بندقيه اليه " اثناء الاشتباكات و استخدامها في أطلاق النار علي المواطنين و تحريض المتواجدين معه علي اطلاق النيران علي اهالي منطقه العسال .
 
و اكد المتهم  مصطفي  امام أحمد حزين مدير النيابة ، ان نجل جمال صابر "احمد "هو من قام بطعن المجني عليه سعد درة بمطواة و تسبب في وفاتة
 
كانت مشاجرة قد  نشبت بين القتيل سعد درة ونجل جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»  أثناء مباراة كرة القدم بالقرب من مدرسة  شبرا الإعدادية بنات.وأضافت التحريات أن الطرفين تشابكا بالأيدي وتبادلا الضربات، فأخرج نجل «صابر» سلاحا أبيض وسدد للقتيل 3 طعنات أسقطته جثة هامدة في الحال، وبعدها تجمع المئات من أسرة القتيل وتوجهوا إلى منزل المتهم وحاصروه وأطلقوا النيران بصورة عشوائية فحضر أنصار الطرف الثاني وبادلوهم إطلاق النيران بصورة عشوائية واستمرت الاشتباكات لمدة 3 ساعات متواصلة.