بالفيديو..عبد الله نصر يقارن بين الإخوان المسلمين وكفار قريش
احمد الليمونى
 
قال الشيخ " محمد نصر عبدالله"  خطيب التحرير، أثناء خطبة صلاة الجمعة اليوم، أن جماعة الإخوان المسلمين جماعة صهيونية ماسونية وعقد مقارنة بينها وبين كفارقريش ووصفها أنها أشد فجراً وتتفاخر بأخطائها .
وأضاف " نصر " أن الذي أستعرض عضلاته وقام بضرب "ميرفت موسي" ليس لديه ذرة من الرجولة ويتفاخر بأنه ضرب أنثي ويقول أن هذا هو مصير النساء والرجال وأي أفراد تحاول الأقتراب من مكتب الإرشاد أو يتطاول علي جماعة الإخوان المسلمين وقياداتها.
 
فيما وصف "خطيب الجمعة " أن كفار قريش كانوا أكثر كرامة من جماعة الإخوان عندما أعتذر أبو جهل عن ضرب أسماء بنت أبي بكر وطالب الأ يعمل أحد أنهضرب امرأة.
 
 