الداخلية تدفع بالأمن المركزى فى محيط الإرشاد وتناشد الجميع بالتزام السلمية
رصدت وزارة الداخلية صباح اليوم، تجمع أعداد كبيرة من شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام المقر العام بالمقطم.
 
وأوضح مصدر مسئول بوزارة الداخلية، ان الوزارة دفعت بقوات الأمن المركزى لتأمين المنطقة والعمل على سلامة القاطنين بها واتخاذ كافة الإجراءات الأمنية المناسبة لحماية المشاركين فى الفعاليات المرتقبة اليوم.
 
وأهابت الوزارة فى بيان رسمى لها، بجميع الأطراف وكافة القوى السياسية والثورية البعد عن العنف والالتزام بالأطر الديمقراطية فى التعبير عن الرأى، والعمل على أن تخرج تلك التظاهرات بشكل سلمى حفاظاً على سلامة الجميع وتغليباً للمصالح العليا للبلاد.