"برهامى" فى خطبة الجمعة بالأقصر يحذر من المد الشيعى فى مصر
شيرين طلعت
أكد الشيخ "ياسر برهامى" نائب رئيس الدعوة السلفية ، خلال خطبة الجمعة التى ألقاها بمسجد التوحيد بمركز البياضية بالأقصر ، على خطورة المد الشيعى فى مصر ، مشيراً إلى التعاون المصرى الإيرانى الذى بدأ تمثل فى زيارة الرئيس "أحمدى نجاد" إلى مصر ، والاتفاقية التى عقدتها وزارة الطيران المدنى المصرى مع ايران بهدف تنشيط السياحة.
 
وأوضح "برهامى" الحقوق التى منحها الإسلام للمراة ، وأشار إلى ضرورة نبذ الفتن وخطورتها على الشعب المصرى فى هذه المرحلة.
 
يذكر أن الشيخ "ياسر برهامى" سيغادر الأقصر ، ظهر اليوم الجمعة متوجهاً إلى محافظة قنا.