خطيب الجمعة لـ"مرسي": على الحاكم أن يحقق العدل
 
قال الدكتور ” أحمد عمر هاشم ”  أنه يجب على الحاكم أن يحقق العدل بين أبناء أمته ، مستتشهداً بقول رسول كسرى عندما شاهد ” عمر بن الخطاب ” نائماً تحت ظل شجرة “حكمت فعدلت فأمنت فنمت يا عمر ، جاء ذلك خلال خطبة صلاة الجمعة من المنطقة  المركزية  العسكرية، بحضور الرئيس محمد مرسى ووزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسى .
 
وأكد ” هاشم ” خلال خطبته على ضرورة التوحد ونبذ الفرقة بين المسلمين ، موضحاً أنه بالرغم أن المسلمين يمثلون خمس سكان العالم ، الا أن التشرذم والأختلاف يعمل على ضعف الامة الأسلامية .
 
وأكد ” هاشم  ” على  ان مصر تشهد مرحلة تحول تاريخى ، داعياً الله أن يسدد الخطىء ويوحد الجهود والرؤى  ، مشيداً بدور أبناء  مصر من القوات المسلحة فى تاريخ مصر والعالم العربى بأسره .