إسماعيل هنية : مستعدون  لكشف مرتكبي حادث رفح
 
أعلن إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس بغزة خلال خطبة الجمعة استعداد حكومته التام للتعاون مع الأجهزة الأمنية المصرية من أجل الوصول إلى مرتكبي حادث رفح الإرهابي فى رمضان الماضي ، مضيفا أن التحقيقات الأمنية واللجان التي شكلتها حكومته اثبتت أنه لا علاقة لحماس ولا أي فصيل فلسطيني مقاوم بهذا الحادث الذى راح ضحيته 16 من جنود مصر .
 
وأكد هنية أن الجيش المصري الذى قدم عشرات آلاف من الشهداء من أجل فلسطين هو جيش وطنى قومى يعمل لخير مصر وخير الأمة كلها، ومن يهدر دم أى جندى أو أى مصري إنما يخون الأمانة ويخون القضية وهذه ليست من صفات الشعب الفلسطينى .
 
وتابع " صبرنا وتحملنا الأذى من النظام السابق فكيف لنا إلا أن نصبر حاليا فى ظل مصر الثورةمصر القائدة للأمة" وجدد هنية التأكيد بعدم تدخل حركة حماس فى الشأن الداخلى المصري لا فى الوقت الحاضر أو السابق وأنها تقف على مسافة واحدة من كافة القوى السياسية المصرية ،مضيفا نرى فى كافة هذه القوى ذخرا للقضية الفلسطينية
 
وحيا هنية من رفض فى مصر من مفكريين وإعلاميين الهجمة الإعلامية التى استهدفت حماس والتي وصفها بأنها حملة ليست رسمية يقودها البعض للزج بحماس فى الشأن المصري الداخلي
 
من جانب آخر اعتبر هنية زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما إلى الأراضى المحتلةرسالة طمأنة إلى إسرائيل فى ظل التغيرات الهائلة التى تمر بها المنطقة من ثورات وتغيرات، وترسيخا لاحتلال الأرض الفلسطينية وشرعنة للاستيطان فى الضفة الغربية المحتلة.