بالفيديو والصور.. العشرات يحتشدون بالسيدة عائشة استعدادا للتوجه لـ"بديع"
 
 
محمد الصياد
 
احتشد العشرات من المتظاهرين بمنطقة السيدة عائشة وذلك للاستعداد للذهاب الي مبني مكتب الارشاد بالمقطم  تعبيرا عن غضبهم من احداث ضرب الناشط السياسي احمد دومه ، ميرفت موسي.
 
 
 
 مؤكدين علي انهم مستمرون حتي محاسبة الجاني كما رددوا هتافات ضد حكم الاخوان والرئيس مرسي منها "يسقط حكم المرشد - ارحل يا مرسي " ، مؤكدين علي ان اليوم سيكون ردا لكرامة سيدات مصر التي اهينت امام مكب الارشاد.
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــــــأ