ضبط 40 كيلو بانجو بسيارة أجرة بالمنيا
ضبطت سلطات الأمن بالمنيا 40 كيلو بانجو بسيارة أجرة، أثناء مرورها بكمين الرحمانية بمركز دير مواس، بينما تمكن سائقها من الهرب.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارًا من العميد حسين محيي الدين، مأمور مركز شرطة دير مواس، بتلقيه بلاغًا من الملازم أول أسامة جمال، بوحدة مباحث القسم، بضبط السيارة رقم 70378 أجرة ميكروباص صفراء اللون، أثناء مروره لملاحظة الحالة الأمنية بكمين الرحمانية، وعند قيامه بالاستعلام عن تراخيصها تمكن السائق من الهرب، وبتفتيش السيارة عثر علي كرتونة داخلها 10 لفافات من نبات البانجو كبيرة الحجم، تزن 40 كيلو جرام تقريبًا. وبفحص السيارة تبين أنها ملك "هالة ع.ع" وتقيم بقرية "أبيوها" التابعة لمركز أبوقرقاص.
حرر عن الواقعة المحضر اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتحديد وضبط السائق الهارب.