ضبط 60 جركن تنر و30 ألف لتر بنزين 80 بحملات تموينية اليوم
أكد المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، أهمية استمرار الحملات التموينية المكثفة بالمحافظة لضبط الأسواق ومحاصرة تهريب المواد البترولية.
وأسفرت حملات اليوم عن ضبط ومصادرة 20 ألف و560 لتر بنزين 80، وتم تحرير سبعة محاضر تخزين وبيع بأكثر من التسعيرة، كما تم إغلاق مصنع غير مرخص لتصنيع التنر والنفض المعدني، وتم مصادرة عشرة آلاف لتر بنزين و60 جركن تنر و720 زجاجة نفض معدني وثلاثة براميل سعة مئة لتر مواد كيماوية مجهولة الهوية.
وفي نفس السياق، قال حمدي الشربيني، وكيل وزارة التموين، إن الحملات شملت أبوحماد والقرين وبلبيس، وتم تحرير المحاضر والتحفظ على الكميات المصادرة على ذمة القضايا المحررة لأصحابها.