مواطنو قريتين يسلمون 13 قطعة سلاح لمباحث الدقهلية طواعية
عقدت مديرية أمن الدقهلية اجتماعا موسعا مع حائزي الأسلحة بقريتي الشبول والنسايمة بمركز المنزلة؛ لتوعية المواطنين بضرورة تسليم أسلحتهم غير المرخصة بصورة إرادية، حتى يدخلوا في إطار الإعفاء من العقاب لكل من يحرز أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص في حال تسليمها للمديرية أو القسم خلال 180 يوما، اعتبارا من 14 أكتوبر 2012.
حضر الاجتماع اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، والعميد سعيد عمارة، مدير المباحث، والعقيد شريف رؤوف، رئيس فرع البحث الجنائي، وكبار رجال القريتين والمواطنون، وذلك بالوحدة المحلية بقرية النسايمة.
وأسفر اللقاء عن تخلي المواطنين عن 12 قطعة سلاح آلي وطبنجة واحدة، وتم تحرير محاضر شرطة بشأنها والتحفظ عليها على ذمة النيابة العامة.
وأكد مصدر أمني أنه جاري استمرار المبادرات بالقريتين والقرى المجاورة، وذلك قبل القيام بحملة موسعة على بحيرة المنزلة والقرى المتاخمة لها؛ لضبط كافة صور الخروج على القانون وحائزي الأسلحة النارية غير المرخصة خاصة سريعة الطلقات، للحد من تلك الظاهرة.