ضبط صاحب محطة وقود تصرف في 750 ألف لتر سولار بالسوق السوداء بقنا
تمكنت وحدة مباحث التموين بقنا، بالتعاون مع الرقابة التموينية، من ضبط صاحب محطة وقود بعد تصرفه في 785 ألف لتر سولار، بالاشتراك مع مسؤول الجمعية التعاونية للبترول بالأقصر، للإتجار بها في السوق السوداء.
وتلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مباحث التموين بقنا يفيد ضبط عبيد عليان عبدالحكيم (صاحب محطة وقود بمركز قوص جنوب قنا)، لتلقيه 785 ألف لتر سولار من محمود حساني حسن (مسؤول الجمعية التعاونية للبترول بالأقصر)؛ للإتجار بها في السوق السوداء.
وقال مدير الرقابة التموينية إنه تم كشف الواقعة عن طريق عملية الجرد السنوي لدفاتر الشركات الموردة لمحطات الوقود ومطابقتها بالصرفيات، موضحا أنه تم تحرير المحضر رقم 1826جنح قوص، وأخطرت النيابة العامة التي أمرت بحضور مسؤول الجمعية التعاونية.