نيابة المنيا تقرر استدعاء طالبي الحقوق المعتدى عليهما أثناء احتجاجات الشرطة لجلسة تحقيق عاجلة
قررت نيابة قسم شرطة المنيا، برئاسة أحمد لطفي رئيس النيابة، استدعاء محمود أحمد محمد سيد، ومصطفى خاطر، طالبي الحقوق المعتدي عليهما أثناء احتجاجات الشرطة لجلسة تحقيق عاجلة.
كما قررت طلب تحريات إدارة البحث الجنائي بمديرية الأمن حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وصولا لشخصيات مرتكبيها.
كانت احتجاجات أفراد الشرطة الأخيرة، التي كانت قد وقعت اعتراضًا على نقل مأمور قسم شرطة المنيا إلى شرطة النجدة، تسببت في إحداث تلفيات في ممتلكات خاصة بالمواطنين.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا بلاغًا، يفيد بأنه أثناء قيام أفراد الشرطة بقسم المنيا بالتظاهر وعمل وقفة احتجاجية، اعتراضًا على نقل العقيد أحمد رستم مأمور القسم إلى شرطة النجدة، سيطر على الأفراد حالة من الغضب الشديد وخرج البعض منهم عن مشاعره, الأمر الذي أدى إلى تحطيم واجهة شركة همبورج للسياحة المجاورة للقسمـ وإتلاف تليفون محمول خاص بالمدعو محمود أحمد محمد سيد 21 سنة وطالب بكلية الحقوق بجامعة بني سويف.
كما قام أفراد ثائرين آخرين بالتعدي على المدعو مصطفى خاطر 21 سنة، طالب بكلية الحقوق ومراسل بجريدة يومية، ومنعه من تصوير الوقفة.
ولم تتمكن أجهزة الأمن من تحديد مرتكبي الواقعة بسبب كثرة عدد المحتجين، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1833 إدارى المنيا لسنة 2013.