القبض على عامل بأبو تيج يستخرج تأشيرات مزورة للسفر لليبيا
تمكنت مباحث أبوتيج بأسيوط، اليوم، من القبض على عامل يقوم بالنصب على راغبي السفر إلى ليبيا، بالحصول على أموال منهم مقابل استخراج تأشيرات مزورة.
وورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور قسم شرطة أبوتيج، يفيد ضبط ب. ح. (30 عاما، عامل، يقيم ببندر أبوتيج)، لقيامه بالنصب على شباب المركز بالحصول على مبلغ مالي قدره سبعة آلاف جنيه من الفرد نظير استخراج تأشيرة سفر لليبيا، ولكن تبين بعد ذلك أن التأشيرات مزروة، وتم ترحيل 20 شخصا سافروا بتأشيرات هذا العامل.
وبمناقشة المتهم اعترف بأنه استخرج تأشيرات وأوراق مزورة بمعرفة عدد من أبناء القبائل الليبية مقابل حصوله على سبعة آلاف جنيه من كل شخص، فتم تحرير محضر بالواقعة، وبالعرض على النيابة أمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيقات.