سطو مسلح على متجرى ذهب «فى عز الظهر»
هاجم مسلحون متجرين للذهب فى منية النصر بالدقهلية، واستولوا على محتوياتهما، وأصابوا صاحب المحلين ونجليه. تلقى العميد سعيد عمارة، مدير المباحث، إخطارا من مأمور مركز شرطة منية النصر بهجوم 5 ملثمين على محلين للذهب ملك طلعت محمد شريف، وأطلقوا النار من بنادق آلية بصورة عشوائية.
وقال شهود العيان إن سيارة سوداء طافت المدينة لمدة ساعة، وشاهدها عدد كبير من المواطنين، وبعدها أغلقوا الشارع المؤدى إلى محل الذهب وسط إطلاق نار كثيف من البنادق الآلية، ودخلوا المحلين، واستولوا على كميات كبيرة من الذهب تقدر بأكثر من 40 كيلوجراما، وفروا هاربين. وأضاف شهود العيان أن عددا من أصحاب المحلات الذين يمتلكون أسلحة مرخصة طاردوا السيارة إلا أنهم لم يتمكنوا من الإمساك بالمهاجمين.