حريق ضخم يلتهم مخزن مصنع مياه شهير بالقليوبية.. والخسائر بالملايين
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، بمعاونة سيارات إطفاء من بعض المحافظات المجاورة، من السيطرة على حريق نشب بمصنع مياه معدنية شهير بقرية كفر الأربعين بكفر شكر، وقُدِّرت الخسائر بالملايين.
وتلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالحادث، فانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية وقيادات المديرية وتمكنوا من السيطرة على الحريق بعد ست ساعات من فجر اليوم، بالاستعانة بسيارات إطفاء من سبع محافظات ومن القوات المسلحة، وقاموا بعمل تبريد لمكان الحريق حتى لا تتجدد النيران مرة أخرى.
ووتبين من المعاينة المبدئية أن المصنع يقع على مساحة 14 فدانا، وأن الحريق اندلع في مخازن المعلبات والكارتون بالمصنع على مساحة ثلاثة أفدنة، وأتت النيران على جميع محتوياته.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي بدأت التحقيقات.