حملة لطرد مجموعات مسلحة من أكثر من 500 موقع في طرابلس
أعلن وزير الداخلية الليبي عاشور شوايل، الأحد، إطلاق حملة ترمي إلى طرد مجموعات مسلحة تحتل أكثر من 500 ملكية خاصة أو حكومية بصورة غير قانونية.
وقال الوزير إن حملة قررتها الحكومة لتمشيط نحو 540 مبنى - حكوميا أو خاصا - وبينها منازل ومزارع محتلة في طرابلس، بدأت مساء السبت مع إخلاء معسكر في جنوب العاصمة.
وأضاف أن قوة مختلطة من الجيش والشرطة مجهزة بكافة أنواع الأسلحة تحركت لهذا الغرض، من دون أن يستبعد إمكانية تلقي دعم من مروحيات.
وستمتد هذه الحملة تدريجيا إلى كل المدن ولا سيما بنغازي، ثاني أكبر مدن البلاد، كما أعلن الوزير في مؤتمر صحفي إلى جانب رئيس الوزراء علي زيدان.
وتواجه السلطات الليبية الجديدة التي تقع ضحية حالة من الفلتان الأمني المتزايد، صعوبة في تشكيل جيش وقوى أمنية تاركة بذلك المجال أمام ميليشيات تقوم بفرض القانون منذ سقوط نظام العقيد معمر القذافي في أكتوبر 2011.
من جهته، أعلن زيدان أنه تم تحرير أشخاص معتقلين بصورة غير قانونية وصودرت كميات من الكحول ومنتجات أخرى محظورة خلال أول عملية مساء السبت.
وأكد مواصلة هذه الحملة محذرا من أن الحكومة لن تتردد في استخدام القوة ضد من يقاوم أو يحاول اعتراضها بالقوة.