برشلونة يواصل مشوار استعادة لقب الليجا بالفوز على رايو فاليكانو.. وميسي يواصل صدارة الهدافين
خطا برشلونة خطوة جديدة نحو استعادة اللقب، إثر فوزه على ضيفه رايو فاليكانو 3-1، الأحد، في ختام المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم.
على ملعب كامب نو وأمام 88 ألف متفرج، جدد برشلونة فوزه على ريو فايكانو بعد أن هزمه ذهابا 5-صفر، سجل منها الأرجنتيني ليونيل ميسي هدفين كما في مباراة اليوم.
افتتح دافيد فيا التسجيل لفريقه بعدما قاد ميسي كرة من بعد منتصف الملعب حتى خط المنطقة ودفع بالكرة إلى دافيد فيا المنفرد في الجهة اليسرى والذي أطلقها مباشرة في سقف الزاوية اليسرى هدفا أول للفريق الكاتالوني (ق 25).
وأضاف ميسي الهدف الثاني لأصحاب الأرض بعد أن رد له فيا الجميل ووضعه في انفراد داخل المنطقة أطلقها الأول قوية بيسراه من نفس مكان الأول، واستقرت الكرة في نفس الزاوية (ق 40).
وفي الشوط الثاني أبدع ميسي وهرب من منتصف الملعب بعدما تلقى كرة من فيا عند خط منتصف الملعب وسار بها وتخلص من المدافعين وانفرد بالحارس روبن مارتينيز ورفعها من فوقه في المرمى (ق 58) مسجلاً الهدف الثالث رافعا رصيده إلى 42 هدفا في الصدارة بفارق 15 هدفا أمام البرتغالي كريستاينو رونالدو مهاجم ريال مدريد. وقلص البديل المخضرم راوول تامودو الفارق من أول لمسة إثر ركنية نفذها بيتي (ق 70). ورفع برشلونة رصيده إلى 74 نقطة وابتعد 13 نقطة عن ريال مدريد.
وعلى جانب آخر، عاد أتلتيكو مدريد من كبوته وفاز على مضيفه أوساسونا 2-صفر على ملعب "إل سادار" وأمام 19 ألف متفرج ليحتل المركز الثالث برصيد 60 نقطة بفارق نقطة وحيدة عن ريال مدريد صاحب المركز الثاني بـ61 نقطة.