وزيرالتموين: التوسع فى إنشاء الصوامع والإهتمام برغيف الخبز البلدي
أكد الدكتور باسم عودة ،وزير التموين والتجارة الداخلية، على ضرورة التوسع فى إنشاء الصوامع لتخزين الأقماح الإستراتيجية، فضلا عن الاهتمام بتحسين رغيف الخبز البلدي الذي هو من أهم متطلبات الشعب المصري.
وأشار ،خلال الاجتماع الذى عقده مع مجلس إدارة اللجنة العامة للمساعدات الأجنبية، إلى ضرورة التوسع فى إنشاء مجمعات المخابز الآلية النموذجية بالمحافظات المختلفة والمدن الجديدة بدءا بالمخبز الآلي المليوني المزمع إقامته بمحافظة القليوبية، فضلا عن تطوير المخابز البلدية اليدوية الكائنة على مستوى محافظات الجمهورية لضمان حصول المواطن على خبز صحي ومطابق للمواصفات دون تدخل العنصر البشري.
وأشار عودة إلى ضرورة تطويرالسعة التخزينية لمخازن اللجنة المختلفة لتخزين السلع الإستراتيجية والتموينية وخدمةالقطاع التجاري، موضحا أن العملية التخزينية هي العمود الفقري للتجارة.
واستعرض خلال الإجتماع الميزانية العمومية والحسابات الختامية للجنة المساعدات الأجنبية للعام المالي المنتهي فى 30 يونيو 2012، حيث تم اعتمادها محققة فائضا قدره 2.750مليون جنيه.
ومنح وزير التموين والتجارة الداخلية العاملين باللجنة مكافأة قدرها 9 أشهر نظير ما بذلوه خلال العام من جهد أثمر عن تحقيق فائض فى ميزانية اللجنة.