مانشستر يونايتد يبدي اعجابه بمدافع برشلونة بعد متابعة دقيقة
أبدى فريق مانشستر يونايتد اهتمامه بالتعاقد مع مدافع فريق برشلونة الاكوادوري فريكسون إيرازو بعد متابعة دقيقه له من جانب متصدر الدوري الانجليزي.
وأكد إيرازو، 24 عاما، أن «الشياطين الحمر»، أعربوا عن اهتمامهم بالاجتماع به بعد انبهارهم بأداءه، إلا انه أكد في تصريحاته لموقع «توك سبورت» الانجليزي أنه سيتجاهل أي عرض سيقدم له من السير أليكس فيرجسون، مشيرا إلى أن تركيزه الحالي منصب على تطوير أداءه مع فريقه في الإكوادور.
وقال إيرازو للموقع : «أحاول ألا أفكر كثيرا في الأمر. أشعر بالاطراء لأن فرقا كبيرة تتابع كرة القدم في بلادي، لكن إذا شغلت نفسي بالتفكير في اللعب لريال مدريد أو مانشستر يونايتد سأفقد تركيزي».
وأضاف : «الحقيقة أن هناك اتصالات مبدئية معي، ولكن هذا الأمر لن يساعدني إذا انخفض المستوى الذي أقدمه».
ويفكر مانشستر في المدافع الإكوادوري كبديل لأحد المدافعين الأساسيين في الفريق الصربي نيمانيا فيديتش أو الانجليزي ريو فرديناند اللذين تقدما بهما العمر.
وأمضى فريكسون إيرازو حياته كلاعب كرة قدم محترف في الإكوادور حيث بدأ مع فريق «إل ناثيونال» الشهير قبل الانتقال إلى برشلونة.