أنشيلوتي يظهر كمرشح قوي لتدريب الأرسنال
ظهر كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق باريس سان جيرمان الحالي وتشيلسي السابق كمرشح قوي لخلافة الفرنسي أرسين فينجر على رأس الإدارة الفنية لفريق الأرسنال الانجليزي في حالة مغادرته للنادي الصيف القادم.
وثارت تكهنات في الصحف الانجليزية بأن مسؤولي الأرسنال بدأوا بالفعل البحث عن خليفة لفينجر، الذي أمضى في النادي 16 عاما ، بعد المستوى المتردى للفريق وخروجه من كأس الاتحاد الانجليزي، بالاضافة الى ضعف موقفه في دوري الأبطال بعد الخسارة من بايرن ميونخ واتساع الفارق بينه وبين المتصدر مانشستر يونايتد في الدوري الانجليزي إلى 21 نقطة.
ونقلت صحيفة «لو باريزيان» عن مصدر مقرب من أنشيلوتي أن هناك اهتماما به من جانب الأرسنال.
وذكر موقع «مترو» أنه وبالرغم من ذلك إلا أن أنشيلوتي سيرفض أي عرض مقدم له من الأرسنال أو من مانشستر سيتي من أجل عيون النادي الملكي الأسباني، حيث ثارت تكهنات في الآونة الأخيرة تشير إلى احتمالية أن يكون المدرب الايطالي المخضرم هو خليفة جوزيه مورينيو في ريال مدريد