تحذيرات برلوسكوني لماسيميليانو تحقق الفوز لميلانو على برشلونة بهدفين
نجحت تحذيرات الملياردير سيلفيو برلوسكوني رئيس نادي إيه سي ميلان الإيطالي للمدير الفني للفريق ماسيميليانو اليجري من خطورة ترك لاعبي برشلونة يمارسون هوايتهم بتناقل الكرة كلاعبي البلاي ستيشن في تحقيق الفوز على الفريق الإسباني الرهيب 2- صفر في ملعب سان سيرو بإيطاليا مساء أمس في إطار منافسات بطولة الأندية الاوروبية أبطال الدوري «التشامبيون ليج».
فقد نجح بالفعل اليجري من إبطال مفعول مفتاح فوز فريق برشلونة بقيادة ميسي والذي يقوم على تناقل الكرة من قدم لقدم بدقة متناهية حتى الوصول بها إلى مرمى الخصوم من دون الحاجة إلى تسديدات قوية أو أجسام فارعة الطول تجيد إحراز الأهداف من ضربات الرأس من كرات هوائية.
وكان برلوسكوني رئيس وزراء إيطاليا الأسبق قد شدد قبل انطلاق مباراة فريقه أمام برشلونة في حديث لصحيفة «لاجازيتا ديلو سبورت» الإيطالية على ضرورة أن يجد ماسيميليانو حلا لوقف نقطة قوة برشلونة القائمة على تناقل الكرة حتى لا يحرز أهدافا في مرمى الميلان.
وقال برلوسكوني في هذا الصدد «لقد أحصيت في إحدى المباريات الهامة لبرشلونة قيام لاعبيه بتبادل الكرة لأكثر من 32 مرة رغم الضغط الذي مارسه الفريق المنافس على لاعبيه و على ماسيميليانو العثور على حل لمنع برشلونة من عمل نفس الشيء أمام الميلان ».
ومن المتوقع أن يجد برشلونة صعوبة كبيرة في تعويض فارق الهدفين في مباراة العودة في عقر داره لما عرف عن الإيطاليين من قدرة كبيرة في بناء التحصينات الدفاعية القوية وشن الهجمات المرتدة السريعة رغم أنه لا شيء مستحيل على ميسي ورفاقه.