فتحي عبد الوهاب فى رمضان بعمل درامي جديد.. ويرفض  «بوسي كات»
يخوض الفنان فتحي عبد الوهاب سباق رمضان المقبل بعمل درامي جديد يضيف إلى رصيده الفني. وقال لوكالة أنباء الشرق الأوسط  إنه سوف يوقع عقد العمل الجديد بعد الإنتهاء من التفاصيل مع الشركة المنتجة وفي مقدمتها اختيار النجوم المشاركين في العمل ووضع التصور النهائي لأماكن التصوير، متوقعا أن يبدأ تصوير العمل في شهر مارس المقبل. 
ولفت إلى أنه عرض عليه خلال الشهرين الماضيين عمل سينمائي تحت اسم «بوسي كات»، غير أنه رفضه لأن العمل لا يحقق طموحاته كنجم ولا يضيف شيئا جديدا لرصيده الفني.
وأوضح أن هناك كثيرا من الشائعات عن بدء تصوير عمل سينمائي وهذا ليس صحيح، مشيرا إلى أن القطاع السينمائي يمر بظروف صعبة مما يدفع المنتجين للحذر الشديد بعد تردي الأوضاع الاقتصادية والسياسية.
وكانت بعض المواقع الإخبارية قد ذكرت أن عبد الوهاب بدأ تصوير دوره في فيلمه الجديد «بوسي كات»،  ويشارك في بطولته راندا البحيري، انتصار، ولطفي لبيب.
وترددت أيضا بعض الشائعات بقيام عبد الوهاب بتجسيد شخصية «الشيخ كشك» في مسلسل عن قصة حياته.
يذكر أن آخر أعمال فتحي عبد الوهاب كان مسلسل «الأخوة أعداء» وتم عرضه في رمصان
2012.