بيكهام يبدأ في تعلم الفرنسية لمواجهة وسائل الإعلام
قرر نجم كرة القدم الإنجليزية ديفيد بيكهام البدء في تعلم اللغة الفرنسية بعد انضمامه لصفوف فريق باريس سان جيرمان الفرنسي ليتمكن من التعامل مع الصحافة الفرنسية بعد الاهتمام غير العادي من جانب وسائل الإعلام الفرنسية بتغطية كل حركة من تحركاته لدرجة أن أول تدريب له مع الفريق الباريسي يوم 13 فبراير الحالي حضره أكثر من 100 صحفي من مختلف وسائل الإعلام الفرنسية.
وذكرت مجلة «فرانس فوتبول» الفرنسية أن التغطية الإعلامية الهائلة التي نالتها زوجته فيكتوريا بيكهام و أولاده خاصة صغيرته هاربر، 19 شهرا، لدى وصولهم إلى العاصمة الفرنسية باريس يوم السبت الماضي جعلته يدرك أن تعلم الفرنسية أصبح ضرورة ملحة ليس فقط من أجل التعامل مع الصحافة و لكن أيضا من أجل إقامة علاقات حميمة مع زملائه في الفريق رغم أن بعض نجوم الفريق يجيدون الإنجليزية مثل المهاجم السويدي العملاق زلاتان إبراهيموفيتش .
ويؤكد الاهتمام غير العادي من جانب الصحافة الفرنسية ببيكهام و أسرته ما يراه بعض المحللين من أن بيكهام سيكون نجم فوق العادة خارج المستطيل الأخضر أكثر من كونه لاعب كرة متميز بعد أن تراجع مستواه بفعل السن، 37 عاما، إلى جانب مشاركته خلال السنوات الثلاث الأخيرة في الدوري الأمريكي المتواضع بالقياس للدوري الفرنسي الذي يعد خامس أقوى دوري في أوروبا .
تجدر الإشارة إلى أن فيكتوريا زوجة بيكهام مغنية فريق سبايسي جيرلز السابقة و مصممة الأزياء الحالية تعد من أسباب نجومية بيكهام ففيكتوريا تحظى هي الأخرى باهتمام غير عادي من جانب وسائل الإعلام و لا أدل على ذلك من الأعداد الهائلة من الباباراتزي، الصحفيون المتطفلون، الذين يتابعون كل حركة من تحركاتها منذ أن وصلت إلى باريس.