الأرسنال مستعد لدفع أكثر من 20 مليون استرليني لضم ثنائي برشلونة
بدأ نادي الأرسنال الانجليزي في جمع الأموال استعدادا لتقديم عرض رسمي لنادي برشلونة الأسباني لضم الثنائي دافيد فيا وفيكتور فالديز.
وذكرت صحيفة «الايكونوميستا« الإسبانية أن أرسين فينجر المدير الفني لـ«المدفعجية» يرى أن الثنائي يمثلان اضافة نموذجية للفريق الصيف القادم.
وأوضحت الصحيفة أن فينجر يريد ضم حارس مخضرم للمساعدة في تطوير أداء الفريق وسد العجز في هذا المركز.
وأضافت أن فالديز ألمح لمسؤولي برشلونة أنه مستعد للرحيل الصيف المقبل قبل انتهاء عقده عام 2014، وهو العقد الذى أعلن بالفعل أنه لن يمده.
كانت صحيفة «ذى صن» الانجليزية قد ذكرت منذ عدة أيام أن مسؤولي برشلونة أبدوا استعدادا للموافقة على انتقال حارسهم الأساسي للفريق اللندني إذا تمكن الأخير من دفع ثمنه البالغ عشرة ملايين جنيه استرليني.
وبالرغم من اعلان مسؤولي برشلونة تمسكهم بمهاجم الفريق دافيد فيا، إلا إن اصابته المتكررة الفترة الماضية، جعلتهم لا يغلقون باب التفاوض بشأن رحيله.
وأشارت الصحيفة إلى أن المهاجم الأسباني لا يزال متحمسا للانتقال الى «ملعب الامارات» ملعب فريق الأرسنال، الذي وضع 16 مليون يورو لضم هداف المنتخب الأسباني الأول.
يذكر أن أرسين فينجر يتعرض لهجوم ضار من الصحافة الانجليزية بعد الخروج من كأس الاتحاد على يد فريق بلاكبيرن روفرز الضعيف، وهزيمته أمس الأول الثلاثاء في ملعبه أمام بايرن ميونخ الألماني في دوري أبطال أوروبا.