تواصل اعتصام عمال مطبعة المنصورة لليوم الثالث بسبب سب المدير لهم
واصل العشرات من العاملين بمطبعة جامعة المنصورة اعتصامهم لليوم الثالث على التوالى، داخل مقر المطبعة بجانب مبنى حرس الجامعة، بعد اتهامهم للمهندس محمد إسماعيل على، مدير التشغيل بالمطبعه، بالتعدى على أحد العاملين وسبّه بألفاظ نابية.
ورفع العمال لافتات مكتوب عليها «لا للسخرة..كرم الله الإنسان فأين كرامتة عند البشر.. اين كرامة الإنسان عند أستاذ الجامعة».
ووصف العمال اعتصامهم بأنه «غير فئوى ولا يتضمن دعوة لإضراب»، غير أن مطالبهم بحقوقهم مشروعة لأى عامل داخل الجامعة، ورفض الظلم الذى وقع على زميلهم.
وقال محمد شكري، أحد العاملين بالمطبعة، إنه أثناءعمله جاء إليه المهندس محمد اسماعيل وكلفـه بطباعة عدد 50 نسخة من احد الكتب، وعندما قـال له محمد إن هذا العدد قليل جداً مقارنة بما يتم طباعته داخل المطبعة، فوجئ بالمهندس محمد اسماعيل يسب الدين له ويوبخه بألفاظ نابية ويهدده بفصله من العمل .
و أضاف شكرى أنه عندما جاء الدكتور مجدى صمؤيل غطاس، مدير المطبعة، وشكى له ما حدث، فوجئ به يقول للمهندس  محمد اسماعيل «اكتب لى فيه مذكرة علشان همشيه ومش هقعده فى المطبعة، وأى واحد يتكلم اديله يا باشمهندس محمد بالجزمة»، أمــام كل العاملين .