مظاهرات أمام محافظة أسيوط بسبب عدم توافر السولار لري القمح
تظاهر اليوم العشرات من قرية عرب بني شعران التابعة لمركز منفلوط أمام مبنى ديوان عام محافظة أسيوط احتجاجا على عدم توافر السولار وتعرض زراعتهم للموت.
وقال رمضان محمود عبد القادر احد المتظاهرين أنهم لا يجدوا السولار في محطات البنزين ويتم بيعها في السوق السوداء من 40 إلى 50 جنيها للصفيحة.
وأضاف عبد العال محمد إبراهيم احد المتظاهرين أن القمح مات من العطش بسبب توقف ماكينات الري لعدم وجود سولار لتشغيلها.
وأشار إبراهيم فرج احد المتظاهرين أن الحكومة في حالة تأخر المواطن عن دفع فاتورة الكهرباء تقوم بقطع التيار عنه والآن القمح مات بسبب العطش ونقوم بإلقائه إلى الماشية .