بالفيديو.. اهالى قرية «ميت كنانة» : عاملان نجيا من الغرق فى البلاعات وماتا فى المستشفى لقلة التجهيزات
قال احد أهالى قرية «ميت كنانة» حول حادث غرق 9 اشخاص فى احدى بالوعات الصرف الصحى« ان اثنين من الذين  سقطوا فى البلاعات نجيا من الغرق، وعندما وصلا الى المستشفى لم يجدا الاجهزه المطلوبة وتوفوا بعدها» .
وقال احد اهالى القرية اذا لم يحدث تحرك سريع من قبل المسئولين على  كافة الاجهزة والمستويات وعلى رأسهم «محمد مرسى» لحل هذه المشكلة ستنفجر كارثة كبرى فى قرية «ميت كنانة» مشددا على أن ما جرى استهتار بسلامة وارواح المواطنين.