مصرع سائق "توك توك" فى ظروف غامضة ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 
لقي سائق "توك توك" مصرعه يعد العثور علي جثته وسط الزراعات بقرية الديابية التابعه لمركز الواسطي ببني سويف ، تم تحرير  محضر بالواقعه وأخطرت النيابة للتحقيق .
 
تلقي اللواء ابراهيم هديب مدير امن بني سويف بلاغا من العميد محمود أبوزيد مأمور مركز الواسطي يفيد بالعثور علي طفل عمره 15 سنة من قرية الجزيرة بالواسطي مقتولا وسط الزراعات بقرية الديابية وسرقة التوكتوك الذي يقوده.
 
أفادت تحريرات العميد محمد عبد اللطيف رئيس مباحث المركز والنقيب محمد البرنس رئيس مباحث الواسطي بإشراف العميد زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية أن أهالي الديابية عثروا علي الطفل دويدار عبد الله مبروك 15 ينة مقتولا وسط الزراعات بعد ان طعنه الجناة بآلة حادة وقاموا بالقاء الجثمان وسط الزراعات .
 
تقوم نيابة بني سويف بالتحقيق في الحادث باشراف المستشار حمدي فاوروق المحامي العام الاول لنيابات بني سويف.