مصرع رجل أعمال وإصابة 3 أخرين فى مشاجرة بالأسلحة النارية ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
لقي مساء اليوم الجمعة "رجل أعمال" مصرعه وأصيب 3 في مشاجرة بالأسلحة الآلية بين عائلتين بشارع صلاح سالم فى مدينة بنى سويف، كما تم إغلاق المحلات والطرق وتُجرى الآن ما يُشبه حرب الشوارع بين أفراد العائلتين باستخدام الأسلحة الآلية فى غياب للأجهزة الأمنية.
 
 
كانت مشاجرة قد وقعت بين "مدحت السني ـ رجل أعمال"، و "عصام محمد قرنى" وشهرته "عصام حوواشى" بسبب مشادة بين شباب العائلتين تطورت إلى إشتباكات بالأيدى ثم بالأسلحة الآلية والخرطوش أسفرت عن مصرع رجل الأعمال "مدحت السنى" وإصابة 3 آخرين تم نقلهم فى حالة خطرة لمستشفى بنى سويف العام.
 
 
وقال شهود عيان من أهالى المنطقة لـ"الفجر" إنه تم إغلاق جميع المحلات بشارع صلاح سالم التجارى واكبر شوارع مدينة بنى سويف ويجرى الآن إطلاق نار من الأسلحة الآلية بالشارع المغلق والحوارى المتفرعه منه فيما يُشبة حرب الشوارع، على حد وصفهم- وفى غياب الأجهزة الشرطة من المنطقة حتى الآن.
 
 
وأضاف شاهد عيان، أن هناك حالة من الرعب والخوف بين الأهالى الذين قاموا بإغلاق أبواب المنازل والعمارات ويستغيثون بالأجهزة الأمنية بالمحافظة.