امرأة تهرب من منزل زوجها بالقاهرة لتتزوج من "عشيقها" ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
ألقت الأجهزة الأمنية ببني سويف، القبض علي "ربة منزل" بعد هروبها من منزل زوجها في القاهرة لتتزوج من شخص آخر في مدينة "الفشن" التابعه لمحافظة بني سويف.
 
 
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى إخطاراً من العميد محمد منتصر رستم، يفيد بأنه قد فوجئ بأحد الأشخاص يدخل عليه مكتبه ويطلب منه أن يقبض علي زوجته التي هربت من منزل الزوجيه بمنطقة "المرج" بالقاهرة لتتزوج من شخص آخر في مدينة الفشن ببنى سويف ، ويقدم قسيمة زواجه منها.
 
 
وتبين من تحقيقات الرائد مصطفي عقرب رئيس مباحث الفشن ، أن سيدة تدعي "نعمات . س . م ـ ربة منزل" متزوجة من المدعو "أحمد . م . س " ولها طفل يدعي "كريم" ويقيمان في منطقة "المرج" بالقاهرة  ، وأن الزوجة تركت المنزل بعد حدوث مشاجرة مع زوجها فأعتقد الزوج أن زوجته ذهبت الي بيت والدها وبعد مرور عدة أيام ذهب الزوج لمنزل والدها ليعود بها الي المنزل فوجئ بان أهلها لا يعلموا عنها شيئا ، وان الزوجة لم تأتي إليهم ، فأسرع الزوج يبحث عن زوجته في كل مكان حتي فوجئ أن زوجته تعرفت علي شخص آخر يدعي "حسن . ع . م " من مدينة "الفشن" بمحافظة بني سويف ويقيم بالقاهرة وأنها سافرت معه لمدينة بلدته لإتمام زواجهما فأسرع الزوج الي مدينة الفشن وفوجيء ان زوجته قد تزوجت شخص آخر غيره وتعيش معه وأنهما حضرا إلي "الفشن" وأقيم لهما حفل زفاف في منزل زوجها الجديد فأسرع الي قسم شرطة الفشن ليقدم بلاغ بما حدث ويتهم زوجته بالجمع بين زوجين.
 
 
وقام النقيبان حسام الريدي ومحمد محروس معاونا المباحث بالقبض عليها ، وتم تحرير المحضر رقم 2 أحوال الفشن لسنة 2013 وأخطرت النيابة للتحقيق في الواقعة.