مقتل قبطى بالمنيا علي يد بلطجية حاولوا إجباره دفع إتاوة
محمد النادى
 
لقى قبطى بالمنيا مصرعه على يد مجموعة من البلطجية حاولوا فرض اتاوات عليه..
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى أخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بتلقيه بلاغا من المستشفى العام بوصول نادي فهيم سمعان 40 سنة فلاح ومقيم بقرية أباظة جثه هامدة اثر أصابته بطعن نافذ بالصدر..
 
وباجراء التحريات تبين  أن عدد من البلطجية طلبوا من المجني عليه دفع مبلغ 50 ألف جنيه "اتاوه" ألا انه رفض فطاردوه بأحد الشوارع أثناء عودته لمنزله وأطلق اثنين يستقلان دراجة بخاريه النار عليه وفرا هاربين...
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1025 لسنة 2013 إداري مركز ديرمواس وكلفت أدارة البحث الجنائي بكشف غموض وملابسات الواقعة وضبط جميع المتهمين والسلاح المستخدم وتولت النيابة العامة للتحقيق..