مصرع جزار بساطور بالبحيرة على يد مريض نفسى
 
قام مريض نفسي بمدينة إيتاي البارود، بالإنهيال علي جزار بالساطور، فأرداه قتيلًا، وسط ذهول المارة.
 
تلقت مديرية أمن البحيرة، إخطاراً مساء أمس الجمعة، من مستشفي إيتاي البارود، يفيد بوصول خطيب عبد العزيز (38سنة-جزار)، مصابًا بجرح نافذ بالصدر من الناحية اليسرى، وتوفي متأثرًا بإصابته.
 
بالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير عادل عبد الغنى حبكة (40سنة- حاصل على بكالوريوس آثار)، ويعاني مرضًا نفسيًا علي محل الجزارة ملك المجني عليه بشارع البحر، انتابته حالة عصبية قام على أثرها بأخذ ساطور من داخل المحل، وتعدى على الجزار، الذي سقط مضرجًا في دمائه وسط ذهول الأهالي.
 
أمسك الأهالي بالمتهم، وسلموه للشرطة، وأحيل إلي النيابة العامة التي تولت التحقيق.
 