عشرة طلاب يغتصبون فتاة في الشارع وسط ضحكات المارة
قام عشرة طلاب بمهاجمة فتاة عمرها 15 عاما، كانت تنتظر والدها خارج المدرسة وقاموا باغتصابها فى الشارع وسط المارة، بشوارع مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا.
 
حيث كان هناك زوملائهم الاخرين يتفرجون ويضحكون ويقومون بتصويرها ولمدة ساعتين كاملتين يضربونها ويغتصوبوها ولم يتحرك ساكن احد ليبلغ الشرطة او يفعل اى شىء.
 
 وقد نقلت الفتاة فى حالة سيئة الى المستشفى وقد تم القبض على أربعة من الجناة و وقد تم رصد مكافاة من الشرطة قدرها 20 ألف دولار لمن يدل بمعلومات عن باقى الجناة.