حبس طالب يسرق والدته
احمد حسن
 
بعد وصول معلومة إلى قسم شرطة المعادى من أحد أصحاب محلات الصاغة بحى المعادى تفيد بوجود أحد الأشخاص يقوم بعرض مشغولات ذهبية بأقل من سعرها وقيمتها الحقيقية.
 
 حيث توجه النقيب أحمد محمد المناوى الضابط بقسم شرطة المعادى إلى المحل ومعه القوة المرافقة،وتمكن من ضبط المدعو محمود يسرى عبد الحميد 20 سنة طالب ومقيم بالمعادى وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية عبارة عن خاتم وأسورة طقم كوليه وطقم أساور ووعدد 2 إنسيال ودبلة ألماظ.
 
وبمواجهته إعترف بسرقة المضبوطات من داخل مسكن شقيقة والدته زينب حسن محمد 55 سنة محاسبة ومقيمة بحى عابدين.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2311 لسنة 2013 جنح عابدين،وبعرض المضبوطات على المجنى عليها..تعرفت عليها وإتهمته بسرقتها .