ضبط 2180 لتر سولار وبنزين مُهربة و114 أسطوانة غاز بصان الحجر
منى محمد
 
 شنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية حملة مُكبرة لضبط المواد البترولية المُهربة قبل بيعها فى السوق السوداء بمدينة "صان الحجر"، وأسفرت الحملة عن ضبط "2180" لتر بنزين وسولار و"114" أنبوبة غاز قبل تهريبهم وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى اللواء"محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد"أحمد فتحى نوفل"  رئيس المباحث الجنائية يفيد ضبط السياره رقم 8351 د-أ-ج مصر محملة بعدد " 64 " اسطوانة بوتاجاز مملوئه بالغاز .
كما تم ضبط السيارة رقم 3124 ر- ق- د مصر محمله بعدد 600 لتر سولار ، والسيارة رقم 6634 ط د م مصر محمله بعدد " 1500 " لتر سولار ، والسيارة رقم 155232 نقل شرقية محمله بعدد "50 " اسطوانة بوتاجاز مملوئه بالغاز.
 
أيضا تم ضبط محمد اسماعيل محمد 22سنة عاطل ومقيم البحرية ، دائرة المركز لحيازته وبيع بنزين امام منزله حيث تم ضبط بحوزته عدد " 580 " لتر بنزين 80.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.