سائق بإحدى الشركات يستولى على مليون وستمائة وعشرة آلاف جنيه قبل إيداعهم فى أحد البنوك
احمد حسن
 
تمكنت قوة من مصلحة الأمن العام بقيادة العميد ممدوح أبو زيد مفتش الأمن العام بالتعاون مع مديرية أمن الجيزة ومديرية أمن بنى سويف من القبض على سائق فى إحدى الشركات بعد إستيلائه على سيارة الشركة وبداخلها مبلغ" مليون وستمائة وعشرة"آلاف جنيه.
حيث قال المواطن المنتصر بالله محمد مصرى 27 سنة موظف بالشركة الإيطالية لنقل الأموال بمصر الجديدة..أنه قام بإيداع مبلغ مالى ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة مستقلاً السيارة رقم أم ب 417 ماركة سوزوكى فان ملك الشركة وقيادة المدعو وليد على حسن 28 سنة سائق بالشركة ومقيم بحى حلوان غافله السائق وفر هارباً بالسيارة وبداخلها المبلغ،وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3186 لسنة 2013 م جنح شبرا الخيمة أول وتولت النيابة العامة التحقيق.
إعترف المتهم بجريمته وتم التعرف على مكان السيارة حيث قام المتهم بتركها فى منطقة قليوب وقام بإستقلال سيارة أجرة قيادة المدعو حسام محمود إسماعيل 40 سنة سائق ومقيم بمنطقة إمبابة بالجيزة،والذى عرض مساعدته فى الإختباء بمنزله مقابل مبلغ مالى قدره مائة وستون ألف جنيه وفور وصولهما إلى المنزل قام شقيقا السائق سيد 39 سنة وحسين 36 سنة بالإستيلاء منه على مبلغ مالى قدره 400.000 ألف جنيه مقابل عدم الإبلاغ عنه وقاموا بإحتجازه بالمنزل..إلا أنه تمكن من الهرب.
وعقب ذلك توجه إلى أحد أصدقائه ويدعى محمد دكرونى عبود 30 سنة عاطل ومقيم بحلوان،والذى إستولى منه على مبلغ مالى قدره 20.000 الف جنيه مقابل إخفائه فى شقة مفروشة بمنطقة دار السلام،وأقر المتهم ان باقى المبلغ وهو 10.0000آلاف جنيه موجود لدى شقيقته بالمقطم.
تم ضبط المبلغ المتبقى لدى شقيقته، وضبط كلاً من محمد دكرونى عبود وبحوزته 15.000 ألف جنيه ومحمد حسن يونس وبحوزته 992.160 ألف جنيه..كما تم ضبط حسام محمود إسماعيل وشقيقه وبحوزته سيارة هيونداى فيرنا قام بشرائها بمبلغ 115 ألف جنيه و2 خاتم ذهب وحلق ذهب وأنفقوا باقى المبلغ فى تجهيز شقيقتهم للزواج وسداد ديونهم وشراء منزل بمنطقة بشتيل بالجيزة بمبلغ 150 ألف جنيه.
 تحرر عن ذلك المحضر رقم 2811 لسنة 2013 م إدارى حلوان,  وقرر اللواء اسامة الصغير إحالتهم للنيابة العامة. 