أمن الجيزة يضبط 3 من المتهمين بسرقة اتحاد كرة القدم المصرى
هانى محمد
 
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، من القبض على 3 أشخاص، أثناء قيامهم ببيع هارد ديسك، مدرج عليه ميزانيات خاصة باتحاد كرة القدم المصرى، ومحاضر اجتماعات لجان البث الفضائى لمباريات كرة القدم .
 
تلقى اللواء "محمد الشرقاوى"، مدير مباحث الجيزة، إخطارًا من المقدم محمد أمين، رئيس مباحث قسم العجوزة، يفيد بتلقيه بلاغًا من المدعو أحمد محمد ( 31 سنة – عامل بمحل اكسسورات حاسب آلى )، بقيام شخصان بعرض هارد ديسك و 3 رامات كمبيوتر للبيع مقابل 200 جنيه، وأثناء قيامه بفحص الهارد ديسك تبين له أنه خاص باتحاد كرة القدم المصرى .
 
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط ش.ج( 20 سنة – عاطل )، وبحوزته 15 قطعة من جوهر الحشيش المخدر، وإ.ع( 21 سنة – عاطل )، وبمواجهتهما أمام اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، اعترفا بقيامهما بسرقة المضبوطات من داخل مقر اتحاد كرة القدم، بالاشتراك مع م.س( 33 سنة – حلاق )، وأ.م( 24 سنة – عاطل)، وع.م( 16 سنة – عاطل ) .
 
وأضاف المتهم "شريف جمال": أن أحد أقاربه يدعى ع.س( 46 سنة – أمين المخازن بإتحاد كرة القدم المصرى )، طلب منه عقب نشوب الحريق حراسة المخزن خشية سرقته، حيث قام باصطحاب المتهمين واستولى على المضبوطات واتفقوا على بيعها، تمكن ضباط المباحث من ضبط الحلاق واعترف بارتكابه الواقعة.
 
وبمناقشة أمين المخزن أمام العميد "جمعة توفيق"، مفتش مباحث غرب الجيزة، قرر أنه استعان بالأول والثانى لحراسة المخزن خشية من سرقته ونفى علمه باستيلائهم على المضبوطات.
 
تحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى تولت التحقيق.