القبض على مسجلين خطر وبحوزتهم  مُخدر البانجو
احمد حسن
 
تمكنت قوة من مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ بقيادة النقيب مصطفى محمد القلش والنقيب محمد فخرى والمعينان بكمين السلام من ضبط كلاً من هانى مصطفى منصور 32 سنة_عاطل ومقيم بمحافظة الغربية ورضا بدر محمد 28 سنة_عاطل ومقيم بمحافة الغربية وجميلة محمود على 36 سنة ومقيمة بمحافظة الغربية أثناء إستقلالهم سيارة ميتسوبيشى لانسر سوداء اللون بدون لوحات معدنية وبحوزتهم 45 كيلو جرام من نبات البانجو،وبمواجهتم إعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بهدف الإتجار.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 6357/230 لسنة 2013 جنايات المرج وتولت النيابة التحقيق. كما تكمن النقيب أحمدطارق الجمال ضابط مباحث بقسم الزيتون أثناء مروره بدائرة القسم من ضبط المدعو سالم كرم عبد الفتاح 32 سنة_عاطل ومقيم دائرة القسم "مسجل خطر" والسابق إتهامه فى عدد 25 قضية وبحوزته 5.500 كيلو جرام من نبات البانجو بهدف الإتجار و75 جنيه.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 3569 لسنة 2013 جنح الزيتون وتولت النيابة التحقيق. 