أب يتجرد من إنسانيته ويعاشر أبنته لمدة 3 سنوات فى غياب والدتها
 
 قام أب بالتجرد من مشاعر الإنسانية والرحمة، وعاشر أبنته الجامعية أكثر من مرة لمدة 3 سنوات فى غياب والدتها عن المنزل حيث دخل عليها فى أحدى الليالى التى كانت الام غير متواجده والابن الاصغيري غير متواجد دخل عليها غرفتها وقام بربطها وتجريدها من ملابسها وقام بالاعتداء عليها جنسيا ومعاشرتها حتى أفضت بكارتها.
 
 
وقالت المجنى عليها أن والدها أستمر فى معاشرتها كلما غادر والدتها المنزل وهى تتوسل اليه بعدم فعل ذلك ولكنه يفعل وأستر على هذا الوضع 3 سنوات حتى أخبرت والدتها بما حدث فقام الاب فارا هاربا من الفضيحة.
 
 
وترجع الواقعة عندما تقدمت والدة المجنى عليها بلاغ لقسم شرطة القاهرة الجديدة، حيث أقرت المجنى عليها بأرتكاب والدها المأساه معها أكثر من مرة فى غضون 3 سنوات وكشفت انها طالبة بأحدى الكليات وأن والدها كان يتحرش بها وهى فى الصف الثالث الاعداددى وأوضحت أنها عاشت سنين من العذاب والآلم .
 