4 ملثمين يسطون على محل مصوغات ويستولون على 2500 جرام ذهب..والشرطة تفشل فى ملاحقتهم
 
قام أربعة مجهولين وملثمين, بالسطو المسلح علي محل للمصوغات الذهبية بمدينة منيا القمح، فجر اليوم السبت، وتمكن الجناة من سرقة 2 ونصف كيلو ذهب، وفروا هاربين .
 
تلقي مدير أمن الشرقية إخطارًا من رئيس مباحث مركز منيا القمح يفيد بهجوم مسلح علي محل عماد وعادل، للمصوغات الذهبية، وسرقة 2500 جرام من الذهب، فيما تمكن الجناة من الهروب قبل حضور الشرطة.
 
وأكد شهود عيان: أن 4 ملثمين مسلحين كانوا يستقلون سيارة يقودها ملثم، قام بضرب باب محل الذهب بمؤخرة سيارته حتى تمكن من كسره من أحد الجوانب، ودخل الثانى المحل، حتى خرج بحقيبة ممتلئة بالذهب، وظل الثالث يقف يطلق الأعيرة النارية في الهواء لتأمين الجناة، وفروا هاربين، في الوقت نفسه حضرت قوة الشرطة ولم تتمكن من ملاحقتهم .
 
وقال شاهد عيان: إن المتهمين فروا هاربين من شارع الحدادين، وهو أحد الشوارع المزدحمة بأعمال الصيانة في شبكات الصرف الصحي، وغير ممهد للسير بالسيارات بسرعة كبيرة حتى وهو فارغ تماما من المواطنين.
 
تم تحرير محضر وتولت النيابة مواصلة التحقيقات.