 «كرزاي» يتهم الولايات المتحدة و«طالبان» بإثارة المخاوف قبل 2014  
انتقد الرئيس الأفغاني حامد كرزاي موقفي الولايات المتحدة وحركة طالبان المسلحة على حد سواء تجاه بلاده، متهما إياهما ببث الرعب في نفوس الأفغان وإثارة المخاوف من مرحلة ما بعد 2014 داخل أفغانستان في أعقاب انسحاب القوات الأجنبية منها.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) عن كرزاي قوله اليوم الأحد إن الهجمات الإرهابية التي قامت بها طالبان أمس السبت كان الهدف منها ترهيب المواطنين الأمر الذي يستتبعه إطالة فترة وجود القوات الدولية داخل الأراضي الأفغانية..مشيرا إلى أن الولايات المتحدة وطالبان كانتا تحاولان التأثير على المدنيين الأفغان بالإدعاء أن الوضع سيزداد سوءا في البلاد عقب عام 2014.
 
ومن المقرر أن ينتهي وجود القوات الدولية داخل أفغانستان وإنهاء مهامها القتالية هناك بحلول عام 2014.
 
وأشارت الهيئة إلى أن الرئيس الأفغاني ألغى مؤتمرا صحفيا كان مقررا عقده مع وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجيل في كابول ، في الوقت الذي علل فيه القصر الرئاسي إلغاء المؤتمر بضيق الوقت بينما أشار مسئولون أمريكيون إلى أن الدواعي الأمنية كانت وراء إلغائه.