 إثيوبيا توقع اتفاقيتين لإنشاء طريق يربطها بدولتي السودان وكينيا  
وقعت الحكومة الاثيوبية في أديس أبابا اليوم اتفاقيتين مع شركة صينية وأخرى هندية لإنشاء طرق سريعة بامتداد 260 كيلومترا تربطها مع كل من السودان وجنوب السودان وكينيا.
 
ووقع المدير العام لهيئة الطرق الإثيوبية زايد ولد جبرائيل الاتفاقيتين مع كل من جاو لي المدير العام لشركة الانشاءات الصينية "أوفرسيز ليمتد"، ومانموهان سوهني نائب رئيس شركة الإنشاءات الدولية الهندية "جي إم سي بروجكتس ليمتد"، بهدف إنشاء الطرق التي تمتد بين منطقتي ميجا ومويال، ومنطقتي تورمي ونامرابوث في أثيوبيا، وكذلك لتطوير الطريق الحالي "ديما ـ راد" بولاية جامبيلا وولاية "جنوب إثيوبيا" بتكلفة .329 مليون دولار وسوف يكتمل خلال عامين ونصفين.
 
ومن المقرر، أن يبدأ تنفيذ هذه المشروعات من ولايات أوروميا وجامبيلا و"جنوب إثيوبيا" بتكلفة 130 مليون دولار، وسوف يمول بنك التنمية الإفريقي 84 في المئة من تكلفة هذه الطرق التي يتوقع أن تكتمل في أقل من ثلاث سنوات بموجب الخطة.
 
وتستثمر إثيوبيا في إقامة شبكات الطرق لتعزيز العلاقات الاقتصادية مع جيرانها وتوفير بدائل عن الموانئ البحرية بعد أن فقدت منافذها البحرية الوحيدة على البحر الأحمر إثر انفصال إريتريا عنها في عام 1993.