 الفلبين تؤكد التزامها باستمرار نشر جنودها ضمن قوات حفظ السلام الدولية 
أكد مسئولون عسكريون فلبينيون اليوم الأحد استمرار التزام بلادهم بنشر جنود ضمن قوة حفظ السلام الدولية في مناطق النزاع في العالم، على الرغم من حادث احتجاز الجنود الفلبينيين كرهائن في منطقة مرتفعات الجولان. 
 
وأشارت هيئة الإذاعة البريطانية ( بي بي سي) إلى أن الحكومة الفلبينية قد رحبت بالإفراج عن قواتها الذين احتجزتهم قوات من المعارضة السورية أثناء قيامهم بمهام روتينية في منطقة الجولان.
 
يشار إلى أن الجنود ال 21 - وهم من أعضاء قوة الأمم المتحدة لمراقبة وقف إطلاق النار بين سوريا وإسرائيل - قد اختطفوا يوم "الأربعاء" الماضي.