 جماعة «لوبي» يهودية تعتبر تعيين أوباما لـ«هاجل» وزيراً للدفاع نجاحًا لها 
أعلنت جماعة "جيه ستريت"، إحدى جماعات الضغط الأمريكية اليهودية، أنها تعتبر تولي تشاك هاجل منصب وزير الدفاع، انتصاراً لها، في ظل معارضة جماعات يهودية أكثر محافظة منها لتولي هاجل هذا المنصب. 
 
وفي الأسبوع الذي عقدت فيه لجنة الشؤون العامة الأمريكية الإسرائيلية (إيباك) مؤتمرها السنوي في واشنطن كانت جماعة «جيه ستريت» تشيد بدورها في التوصل إلى ترشيح هاجل باعتبار أن ذلك يمثل تزايداً لثقلها.
 
وقال جيريمي بن عامي رئيس «جيه ستريت»، إنه اتصل بهاجل في ديسمبر الماضي بمجرد أن سمع عن شائعات، بأن الرئيس باراك أوباما يريد من السناتور الجمهوري السابق أن يكون وزيراً للدفاع، وكان هذا قبل أسابيع من الإعلان عن الترشيح، لكن الجماعة انتظرت يوماً واحداً فقط وأصدرت بعدها أول بيان تدعم فيه هاجل الذي كان يواجه حينها ضغوطاً من جماعات لوبي يهودية متشددة مرتبطة بالحزب الجمهوري.
 
ووجهت انتقادات شديدة لهاجل لقوله في مقابلة عام 2006 إن "اللوبي اليهودي يروع الكثير من الناس" داخل الكونجرس.
 
وقال بن عامي "اتصلت به وقلت له.. هل تدرك أنك في حاجة إلى دفاع؟"، وأضاف بن عامي "أدركت على الفور أن هذه المسألة ستكون خطيرة وأن الناس سيستغلون كلمة واحدة.. أو جملة واحدة.. وسيبالغون فيها ويجعلون منها نوعا من التشهير الخفي."
 
ورفض البيت الأبيض التعقيب على «جيه ستريت». وأوضح مساعدو أوباما بشكل غير معلن أنهم يدركون جيدا المشورة التي قدمتها الجماعة إلى معسكر هاجل بشأن كيفية اجتياز مرحلة التصديق على ترشيح هاجل التي تكتنفها عقبات.
 
ويقول محافظون، إن جماعة جيه ستريت تبالغ في تصوير تأثيرها وليست طرفا له تأثير مقارنة بايباك التي أمضت 60 عاما لتصبح كيانا راسخا في واشنطن واجتذبت عشرة آلاف شخص منهم عشرات الساسة في مؤتمرها السنوي في الأسبوع الماضي.