 إيران: لا معلومات لدينا عن عميل «إف بي آي».. ومستعدون للتعاون بشأن إيجاده 
كررت إيران، اليوم الأحد ، أنها ليس لديها أي معلومة حول مصير عميل سابق في الـ "إف بي آي"، اختفى منذ 2007 خلال زيارة لهذا البلد وأعربت عن استعدادها للتعاون من أجل تحديد مكانه. 
 
ونقلت وكالة الأنباء الرسمية "ارنا" عن وزير الخارجية الإيراني "علي أكبر صالحي" قوله "أكدنا مرارًا أن ليس لدينا أي معلومة حول هذه القضية ، وكررنا أننا مستعدون للتعاون على أساس إنساني لمعرفة مصير ذلك الشخص والطريقة التي اختفى بها".
 
واختفى روبرت لفينسون الذي يبلغ من العمر 65 سنة الأحد والعميل السابق في الـ"اف بي آي"، منذ التاسع من مارس 2007 عندما كان يحقق كمفتش خاص حول تهريب السجائر في جزيرة كيش الإيرانية.
 
وأعلن البيت الأبيض الجمعة أنه ينتظر من إيران أن تعثر على أثر للفينسون الذي عمل 28 سنة في مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي.
 
وأضاف صالحي "نحن مستعدون للتعاون عبر أجهزة الاستخبارات لإلقاء الضوء على هذا الملف"، مكررًا أن "ذلك الشخص ليس في إيران وقد أقر الأمريكيون بذلك".
 
وفي 2011 أعلنت وزيرة الخارجية الأمريكية حينها "هيلاري كلينتون" أن معلومات تفيد بأن روبرت لفينسون على قيد الحياة و"أنه معتقل في مكان ما في جنوب غرب آسيا" في "منطقة حدودية بين افغانستان وايران وباكستان".