 إلغاء مؤتمر وزير الدفاع الأمريكي والرئيس الأفغاني لأسباب أمنية 
أعلن مسؤولون أمريكيون طلبوا عدم كشف هوياتهم، لصحفيين أن المؤتمر الصحفي المشترك للرئيس الأفغاني حميد كرزاي، ووزير الدفاع الأمريكي، تشاك هيجل، الذي كان مقررًا مساء الأحد، قد تم إلغاؤه لأسباب أمنية. 
 
وكان يفترض أن يعقد المؤتمر الصحفي في القصر الرئاسي بعد العملية الانتحارية قرب وزارة الدفاع الأفغانية، التي أدت إلى مقتل 9 أفغان، ورفض المسؤولون تحديد المخاطر المحتملة، التي أدت إلى تأجيل المؤتمر الصحفي، ورأى مسؤول في القصر الرئاسي الأفغاني أن إلغاء المؤتمر الصحفي مرده أسباب "تتعلق بمواعيد العمل".
 
وصباح الأحد، أثار كرزاي استياء الوفد الأمريكي، بعد أن أكد أن العمليات الانتحارية التي تنفذها طالبان تخدم مصلحة الولايات المتحدة، لكن جورج ليتل، المتحدث باسم البنتاجون، قال: "إن هذا التوتر الجديد في العلاقة الأمريكية- الأفغانية ليس وراء إلغاء المؤتمر الصحفي الذي كان مقررًا في ختام أول زيارة لافغانستان لوزير الدفاع الجديد".
 
وأعلن المتحدث أن "المؤتمر الصحفي لم يلغ بسبب التصريحات الأخيرة للرئيس كرزاي"، مضيفًا أن هيجل مسرور للقاء، الذي سيعقده مساء الأحد مع كرزاي، وأضاف المتحدث أنه تم اتخاذ هذا القرار "بالتشاور مع شركائنا الأفغان".