 «مانديلا» يخرج من المستشفى وفي صحة جيدة 
خرج الرئيس الجنوب إفريقي السابق "نلسون مانديلا" من المستشفى، بعد أن تم نقله إليها ،السبت، في بريتوريا، لإجراء فحوصات وعاد إلى منزله وهو "في صحة جيدة"، كما أعلنت الرئاسة، اليوم الأحد.
 
وقال "ماك ماهراج"، الناطق باسم رئاسة جنوب إفريقيا: "إن الرئيس السابق نلسون مانديلا عاد إلى منزله في جوهانسبورج بعد إجراء فحوصات كانت نتائجها جيدة، في مستشفى بولاية بريتوريا" .
 
وكانت رئاسة جنوب إفريقيا، أعلنت السبت، أن مانديلا "نقل إلى المستشفى في بريتوريا لإجراء فحوص طبية كانت مقررة نظرًا لحالته الصحية وعمره"، وأضافت أن "الأطباء يخضعونه لفحوص وقالوا إنه لا داعي للقلق في هذه المرحلة".