 «نيك كليج»: «الديمقراطيين الأحرار» ليس حزبًا للمعارضة فقط  
قال نائب رئيس الوزراء البريطاني ورئيس حزب الديمقراطيين الأحرار، نيك كليج، اليوم الأحد، أن حزبه ليس مجرد حزب للمعارضة، ولكنه حزب للتغيير في السياسية البريطانية. 
 
وأضاف في كلمة له بمناسبة اليوم الختامي لمؤتمر الحزب في مدينة برايتون: "إننا حزب يعمل لأجل تحقيق النتائج وليس فقط حزب لمعارضة الآخرين".
 
وطالب كليج أعضاء الحزب بالعودة إلى الناخبين، وأن يستعرضوا معهم تاريخ الحزب وأهدافه، مشيرًا إلى أن حزبه سيفوز في الانتخابات العامة القادمة في 2015.
 
وأضاف: "عليكم السعي من أجل ما تؤمنون به والاستمرار في الفوز، وهذا سيؤدي إلى بناء اقتصاد أقوى ومجتمع أكثر عدلا، وأن يرقى الجميع في الحياة."
 
وشن نائب رئيس الوزراء هجومًا على الحزبين المنافسين حزب المحافظين الشريك في الحكومة الائتلافية الحالية مع الديمقراطيين الأحرار وحزب العمال.
 
وقال كليج: "إن حزب المحافظين يعلم أنه بحاجة إلى أن يبقى في المنتصف حتى يكون لديه القدرة على الحديث عن اهتمامات المواطن العادي"، مضيفًا أن هذا الأمر تستطيع فقط القيادات في الحزب القيام به، أما الحزب بشكل عام فلا يستطيع ذل، بينما سخر من حزب العمال المعارض قائلا، إنه: "كالورقة البيضاء في السياسة البريطانية لا يستطيع أن يبني اقتصادًا قويًا."
 
وأشار كليج، إلى أنه بمناسبة الذكرى العاشرة لحرب العراق، فإنه يود أن يذكر فقط بأن حزبه هو الوحيد الذي عارض التدخل البريطاني-الأمريكي في العراق، مؤكدًا أنها كانت سياسته دائما أنه لا يمكن القيام بمثل هذا العمل إلا من خلال موافقة المجتمع الدولي ومجلس الأمن، وهو ما لم يتحقق في هذا الوقت.