 «الخارجية البريطانية»: الرهينة المحتجز بنيجيريا قد يكون قُتل  
أعلنت وزارة الخارجية البريطانية، اليوم الأحد، أن الرهينة البريطانية المختطف من قبل جماعة مسلحة في نيجيريا، فبراير الماضي، إلى جانب 6 أجانب آخرين، ربما يكون قد قُتل. 
 
وقال وزير الخارجية البريطاني "وليام هيج"، في بيان، إنه: "عمل من أعمال القتل العمد الذي أندد به بأشد العبارات".
 
وأضاف "يتعين عليّ أن أؤكد ببالغ الأسى أن أحد عمال البناء البريطانيين، ربما يكون قُتل على أيدي خاطفيه، بالاضافة إلى 6 رعايا أجانب آخرين، ممن نعتقد أنهم قتلوا أيضًا على نحو مأساوي".