 رئيس البرلمان الجزائري يجري محادثات مع رئيس الجمعية الوطنية الفرنسية 
عقد محمد العربي ولد خليفة، رئيس المجلس الشعبي الوطني الجزائري (رئيس مجلس النواب)، اليوم الأحد، جلسة مباحثات مع رئيس الجمعية الوطنية الفرنسية، كلود بارتولون، الذي يقوم بزيارة رسمية للجزائر.
 
وذكرت الإذاعة الجزائرية، أن المباحثات بين الجانبين تناولت بحث المسائل المتعلقة بالتعاون في إطار اللجنة البرلمانية الكبرى الجزائرية – الفرنسية، وسبل تعزيز العلاقات بين البلدين، وكذا التعاون الثنائي في عدة مجالات .
 
ومن المقرر، أن يجري كلود بارتولون، خلال زيارته للجزائر، التي بدأت مساء أمس، محادثات مع كبار المسئولين الجزائريين؛ وعلى رأسهم الرئيس عبد العزيز بوتفليقة، والوزير الأول عبد المالك سلال، تتناول سبل تعزيز العلاقات بين البلدين، وآخر التطورات الإقليمية.
 
وكان الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، قد اختتم يوم 20 ديسمبر الماضي زيارة رسمية استغرقت يومين أجرى خلالها محادثات مع نظيره الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، تناولت سبل تعزيز العلاقات بين البلدين فى كافة المجالات وخاصة الاقتصادية .
 
كما تناولت القمة الجزائرية الفرنسية آخر التطورات في شمال مالي بعد سيطرة الجماعات المسلحة على المنطقة، منذ شهر إبريل الماضي، كما تم بحث القضية الفلسطينية وسبل دفع علمية السلام وآخر تطورات الأزمة السورية، وجهود الجامعة العربية والأمم المتحدة للانتقال السلمي .