 الجنود الماليون يتركون مواقعهم ويطلقون النار في الهواء للمطالبة بالعلاوة 
ترك جنود ماليون مواقعهم، هذا الأسبوع، في بلدة ديابالي شمال غرب مالي موقتًا، وأطلقوا الرصاص في الهواء؛ مطالبين بدفع علاوة قبل أن يحصلوا على مطالبهم، على ما أفادت مصادر متطابقة، اليوم الأحد. 
 
وأعلن مصدر إداري في سيغو "جنوب ديابالي"، أن "عشرات من العسكريين الماليين المنتشرين في ديابالي مع عسكريين من بوركينا فاسو تركوا مواقعهم الخميس والجمعة، وعادوا إلى سيغو؛ مطالبين بعلاوة لانتشارهم في ميدان العمليات، وأطلقوا الرصاص في الهواء".
 
وقال أحد الجنود، طالبًا عدم ذكر اسمه: "إن علاوتنا للانتشار في ميدان العمليات حق، ولذلك تركنا موقعنا والآن سُوّيت المشكلة وعدنا إلى ديابالي"، مؤكدًا أن عسكريين غاضبين أطلقوا فعلا الرصاص في الهواء، لكنه "لم يكن رصاصًا كثيفاً".
 
وقال ضابط مالي في سيغو: "إن كل شيء انتهى وعاد الجنود إلى ديابالي، لكن الزعماء عوقبوا في سيغو كبرى مدن المنطقة".
 
وتنتشر قوات فرنسية وإفريقية في القوة الدولية، لمساندة مالي "ميسم" منذ يناير في مالي، لمكافحة الحركات المسلحة، التي باتت متحصنة خصوصًا في أقصى شمال شرق البلاد.