 الرئيس الإسرائيلي يمنح «نتانياهو» مهلة حتى 16 مارس لتشكيل حكومة أو استبداله 
يبدأ رئيس الوزراء الإسرائيلي المنتهية ولايته بنيامين نتانياهو الأحد، الأسبوع الأخير لتشكيل حكومة جديدة وعرضها على الكنيست قبل أيام قليلة من الزيارة المرتقبة للرئيس الأميركي باراك أوباما.
 
وقد أعطى الرئيس الإسرائيلي "شيمون بيريز"، رئيس الوزراء "نتنياهو" حتى 16 من مارس المقبل مهلة لتقديم حكومته، وإلا يجوز لـ"بيريز" تكليف مرشح آخر لتشكيل حكومة تحظى بأغلبية في الكنيست.
 
وذكرت الإذاعة العامة الإسرائيلية أن نتانياهو سيقدم للبرلمان "الكنيست" الاتفاقات الائتلافية خلال جلسة المناقشة، الاثنين، ويمكن أن يصادق الكنيست على الحكومة الأربعاء.
 
ونقلت الإذاعة عن نتانياهو قوله إنه تم التوصل إلى اتفاق حول "الخطوط العريضة لبرنامج الحكومة" ولكن المحادثات ما زالت متواصلة حول توزيع الحقائب الوزارية.
 
ويعتزم نتانياهو إنهاء تشكيل الحكومة قبيل الزيارة الأولى للرئيس الأميركي باراك أوباما لاسرائيل والأراضي الفلسطينية والتي من المتوقع أن تبدأ في 20 من مارس المقبل.