مقتل 13 بغارة جوية للأطلسي بافغانستان
قال مسؤولون افغان إن غارة جوية نفذتها قوات حلف شمال الأطلسي على "مخبأ" لحركة طالبان في اقليم كونار شرقي البلاد أسفرت عن مقتل 13 معظمهم من النسوة والأطفال.
وقال حاكم الاقليم سيد فضل الله وحيدي لوكالة فرانس برس إن "خمسة اطفال واربع نساء واربعة رجال قتلوا في الغارة."
من جانبه، قال ناطق باسم حلف الاطلسي إن الحلف يحقق في الموضوع، مضيفا "نحن نتعامل مع كل ادعاء بوقوع ضحايا في صفوف المدنيين بجدية فائقة."
من جانبه، قال مسؤول محلي في الاقليم إن من بين القتلى ثلاثة من كبار زعماء حركة طالبان بضمنهم زعيم يدعى شاهبور يقال إن له ارتباط "بتنظيم القاعدة."
وقال المسؤول إن المدنيين قتلوا في غارة جوية نفذت لاسناد عملية برية كانت تقوم بها قوات غربية وافغانية استهدفت منزلا في واد تسيطر عليه حركة طالبان.
واضاف ان الغارة اسفرت ايضا عن اصابة اربعة اطفال بجروح.