روسيا ما زالت تزود النظام السوري بالسلاح
أكد مدير وكالة تصدير الاسلحة الروسية ان موسكو ما زالت تزود الحكومة السورية بالاسلحة بما فيها الصواريخ المضادة للطائرات وقطع الغيار، ولكنها تمتنع عن تزويد السوريين بالطائرات والاسلحة الهجومية.
وقال مدير الوكالة أناتولي إيسايكين الاربعاء "ما زلنا ننفذ التزاماتنا بموجب عقود تزويد المعدات العسكرية" للحكومة السورية.
واضاف إيبسايكين ان الشحنات التي تصل الى الحكومة السورية من روسيا تتضمن منظومات صواريخ للدفاع الجوي وقطع غيار، ولكنها لا تتضمن الطائرات والاسلحة الهجومية.