تايلاند: رقم قياسي جديد في لعبة "هولا هوب"
شارك خمسة آلاف شخص في رياضة التطويق المعروفة باسم "هولا هوب" لمدة سبع دقائق كاملة دون توقف حيث حطمت تايلاند بذلك الرقم القياسي العالمي بعد تايوان بهذا الحدث الذي نظمته وزارة الصحة في الهواء الطلق بملعب بانكوك.
وكانت تايوان متصدرة لهذا النوع من الرياضة عام 2001 بمشاركة 2496 شخص في التطويق لمدة دقيقتين دون توقف.
وتقوم لعبة هولا هوب على تحريك قطعة بلاستيكية مستديرة في شكل يجعلها تدور على الخصر دون أن تسقط. يعتبر هذا النشاط من انجع الرياضات ذات الفوائد الكبيرة على البطن والعضلات.