اجتماع طارئ لوزراء الزراعة الأوروبيين حول فضيحة لحم الخيل
يعقد وزراء الزراعة في دول الاتحاد الاوروبي الاربعاء في العاصمة البلجيكية بروكسل اجتماعا طارئا لمناقشة فضيحة تلوث لحوم البقر بلحوم الخيل التي القت بظلالها على 16 من دول الاتحاد.
ويترأس الاجتماع مفوض الشؤون الصحية في الاتحاد تونيو بورغ، وسيناقش المجتمعون سبل اعادة الثقة للمستهلكين بمنتجات اللحوم المباعة في دول الاتحاد الاوروبي.
يأتي ذلك عقب اكتشاف ان اللحوم المباعة في دول الاتحاد على انها لحوم بقر تحتوي ايضا لحوم خيل.
وكانت الشرطة البريطانية قد دهمت مسلخا ومقر شركة للحوم يوم امس الثلاثاء.
وقال وزير البيئة البريطاني اوين باترسون إنه من غير المقبول بالمرة ان تقوم الشركات البريطانية بخداع المستهلكين البريطانيين ببيعهم لحوم الخيل على انها لحوم بقر.
وأثارت هذه الفضيحة اسئلة عديدة حول التعقيد الذي تتسم به شبكة إمداد اللحوم في الاتحاد الاوروبي ذي الـ 27 دولة. وقد اجبرت الفضيحة العديد من مراكز التسوق على سحب الوجبات المحتوية على لحوم البقر المجمدة من مخازنها.
في غضون ذلك، نفت رومانيا الادعاءات القائلة إنها كانت المصدر الرئيسي للحوم الخيل التي صدرت زورا على انها لحوم بقر. وتصر بوخارست على ان لحوم الخيل التي تصدرها معنونة بوضوح وانها ليست لحوما مفرومة على اي حال.
ويشارك في الاجتماع المنعقد في بروكسل وزراء الزراعة في بريطانيا وفرنسا وايرلندا ولوكسمبورغ وبولندا ورومانيا والسويد.
ويعتبر الاجتماع فرصة لتبادل الآراء حول مصدر المشكلة وكيفية تجنب تكرارها في المستقبل.
ويقول مراسل بي بي سي في العاصمة البلجيكية إنه من المرجح ان يصدر الاتحاد الاوروبي قيودا مشددة على كيفية توصيف الاغذية المصنعة.