الحداد يبحث سبل تطوير التعاون مع وزير خارجية نيوزيلندا
أ ش أ
 
بحث الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون، خلال لقائه مساء اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة مع وزير خارجية نيوزيلندا موراي ماكالي العلاقات الثنائية بين البلدين.
 
كما تم خلال اللقاء استعراض سبل تطوير هذا التعاون خاصة في مجال تعزيز التبادل التجاري، وجذب المزيد من الاستثمارات النيوزيلندية، للاستفادة من الإمكانيات التي يوفرها السوق المصري والفرص التصديرية للدول التي ترتبط مصر معها باتفاقيات للتجارة الحرة.
 
كما بحث الجانبان الوضع الحالي لعملية السلام في الشرق الأوسط وفرص إحياء المفاوضات، وأكدا على ضرورة وقف كافة الأنشطة الاستيطانية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
 
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية، أن الحداد أطلع الوزير النيوزيلندي على تطورات الجهود المصرية لتسوية الأزمة السورية في إطار المبادرة الرباعية، ونتائج القمة الأخيرة حول سوريا التي استضافتها مصر على هامش قمة منظمة التعاون الإسلامي.