بعيدا عن الإخوان.. عابدين يستعين بشعبيته فى بنى سويف لدخول البرلمان
محمد صلاح الحج
 
 
علمت  "بوابة الفجر"  من مصادر مقربة من اللواء أحمد زكي عابدين، وزير التنمية المحلية السابق، في حكومة "قنديل" ومحافظ بني سويف الأسبق، يعتزم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة والمزمع إجراءها أبريل المقبل بقائمة تضم شباباً من أبناء المحافظة من الذين سمحت المحكمة الدستورية العليا بالسماح لهم بخوض الانتخابات القادمة.
 
ومن بين قائمة المسموح لهم بخوض الانتخابات "علي بدر" ابن مركز إهناسيا المدينة وعضو مجلس الشعب السابق في 2010 وفي حال خوض "عابدين" للانتخابات من المنتظر تنافس تلك القائمة قوائم "الإخوان" والتيارات الدينية الأخرى بعد الهبوط الحاد في شعبيتهم والأداء السياسي في إدارة البلاد في الفترة المنقضية حيث أن أفراد تلك القائمة يشتهرون بالتواجد في الشارع السويفي.