المرشد العام : ما يحدث من خلاف على الساحة السياسية " شىء طبيعى "
 
أكد الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين أن علي الشعب المصري التحلي بالصبر وأن ما يحدث الآن علي الساحة المصرية من اختلاف بين القوي المختلفة شئ طبيعي سبق وأن حدث في العديد من الدول التي حدث بها ثورات .
وأضاف بديع فور وصول مطار القاهرة الدولي مساء اليوم الثلاثاء قادمًا من أسطنبول بعد زيارة أستغرقت خمس أيام، أنه يبشر الشعب المصري بالخير الوفير الذي سوف يعم عليهم نتيجة صبرهم مطالبهم بالنظر الي التجربة التركية وانتظارالشعب التركي حتي تم تحقيق النهضة هناك علي أيدي أبنائها.
كان المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين قد سافر الي تركيا يوم الجمعة الماضي للمشاركة فى فعاليات “أسبوع أربكان” بمناسبة حلول الذكرى الثانية لوفاة نجم الدين أربكان مؤسس حركة الإسلام السياسي في تركيا والأب الروحي لحركة”الفكر الوطني” التي انبثقت عنها الأحزاب السياسية ذات المرجعية الإسلامية في تركيا منذ سبعينيات القرن الماضي .