فيديو.. قيادي إخواني  : أصحاب التوكيلات للجيش يرتكبون جريمة ويحرضون على الانقلاب
سامى جاد الحق
 
 
اتهم الدكتور ياسر حمزة، عضو اللجنة القانونية بالحرية والعدالة، كل من يقوم بعمل توكيل للجيش بانه يرتكب فعلا مؤثما من الناحية القانونية وانه يعرض نفسه للمساءلة القانونية والجنائية حيث انه بهذا السلوك يحرض من أجل الانقلاب العسكرى
 
ورد عليه المستشار محمد حامد الجمل، نائب رئيس مجلس الدولة الاسبق خلال حوارهما فى برنامج " العاشرة مساء" مع الاعلامى وائل الابراشى قائلا : لا توجد مخالفات قانونية لان شرعية الرئيس تسقط حينما تسيل الدماء وحينما يتم تزوير الانتخاتبات ومن حق الناس ان تلجا للاحتجاجات الرمزية ومنها جمع توكيلات لصالح الجيش .
 
ومن جانبه قال حمدى الفخرانى : لماذا جمعتم توكيلات من قبل للدكتور محمد البرادعى اذا كانت التوكيلات الآن جريمة قانونية.
 
 