تفاصيل  وملابسات مقتل المواطن المصرى فى "وادى الدواسر" بالسعودية
 
 
 
صرح السفير حسام عيسى، القنصل العام في الرياض، بأن المواطن المصري محمد رمضان حافظ الذي لقي مصرعه بمحافظة وادي الدواسر بالسعودية (600 كليومتر جنوب غرب الرياض) تعرض لإطلاق النار وأصيب في فخذه أثناء محاولته الهرب خلال حملة للشرطة السعودية على المخالفين، وتم نقله إلى المستشفى للعلاج وأجريت له جراحة عاجلة ولكنه توفي بعد أن نزف كمية كبيرة من الدماء.
 
وقال السفير حسام لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن وفدًا من القنصلية برئاسة القنصل طارق سراج والمستشار القانوني خالد الهواري التقوا محافظ وادي الدواسر أحمد بن دخيل المنيفي وكبار المسئولين في المحافظة للاطلاع على ملابسات الحادث، كما قاموا بنقل تعازي القنصلية والسفارة إلى أهل المتوفي وذويه.
 
وأضاف أنه سيتم نقل الجثمان إلى مصر خلال 24 ساعة بناء على طلب أهله في بني سويف لدفنه هناك بعد انتهاء تحقيقات البحث الجنائي وفحوصات الطب الشرعي.
 
وكشف السفير حسام عيسى أن جهات عليا سعودية أبلغته أنه لن يضيع حق أى مواطن مصري في السعودية وسيتم تطبيق العدالة على الجميع، وأنه يتابع يوميًا تطورات قضية المصري عبدالله فتحي القصاص الذي لقي مصرعه رميًا بالرصاص على يد شاب سعودي في القصيم.
 
وأشار إلى أن مدير شرطة القصيم أبلغه أنه سيتم قريبًا الكشف عن القاتل الذي فر هاربًا فور ارتكاب جريمته. 