بالفيديو.. الطائرة التى إستاجرها الاخوان لتصوير المليونية تكلفت 112 الف.. والشركة المالكة لجأت للقضاء لتحصيل المبلغ
سامى جاد الحق
 
 
 
كشف الاعلامى وائل الابراشى من خلال برنامج العاشرة مساء " وبثته فضائية دريم 2، وثائق رسمية" تؤكد ان تكلفة الطائرة الهيلكوبتر التى استأجر الحرية والعدالة لتصوير مليونية الاسلاميين امام امعة القاهرة بلفت 16 الف دولار اى ما يوازى 112 الف جنيه.
 
وكشفت المستندات ان شركة الخدمات الجوية أقامت دعوى قضائية ضد الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة طالبته بدفع قيمة الايجار حيث ان الحزب تأخر عن الدفع وتم تحديد جلسة بالفعل الا ان حزب الحرية والعدالة تفادى المأزق ودفع جزءا من التكلفة.
 
وقال الابراشى ما يهمنا فى هذه القضية ان الحزب الذى يؤجر طائرة لمدة 3 ساعات بمبلغ 112 الف جنيه هو حزب غنى، وكان من الافضل هو توزيع هذه الاموال على الغلابة بدلا من هذه الرفاهية الزائدة عن اللزوم.
 
 
 