موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
قنديل يطالب الزراعة إعداد تقرير شامل عن آخر تطورات مقاومة الجراد..المزيد
 
فيديو.. قيادي إخواني : أصحاب التوكيلات للجيش يرتكبون جريمة ويحرضون على الانقلاب..المزيد
 
رامي لكح: 9 مارس بداية حرب أهلية.. وطالبت الرئيس بتطبيق الأحكام العرفية..المزيد
 
أساتذة اللغة العبرية بعين شمس يتحرشون جنسيًا بالطالبات ويروجون لصداقة إسرائيل..المزيد
 
بعيدا عن الإخوان.. عابدين يستعين بشعبيته فى بنى سويف لدخول البرلمان..المزيد
 
مجهولون يضرمون النيران بمعسكر الأمن المركزى ببورسعيد..المزيد
 
مرسى وقنديل يبحثان تطورات الوضع الأمني والسياسي بالبلاد..المزيد
 
إسحاق: أهالى بورسعيد ينفسون عن غضبهم بتحرير توكيلات للسيسي..المزيد
 
بالفيديو.. قوات الأمن تنجح في ابعاد المتظاهرين إلي سيمون بوليفار..المزيد
 
المفتى الجديد يبدأ مهام عمله بالتوقيع على أوراق قضية مذبحة بورسعيد لتسليمها للمحكمة..المزيد