أساتذة اللغة العبرية بعين شمس يتحرشون جنسيًا بالطالبات ويروجون لصداقة إسرائيل
 
 
أكدت أبرار نعمان، الطالبة فى قسم اللغة العبرية بكلية الآداب، جامعة عين شمس، أنها تلقت تهديدات من ثلاثة أساتذة بالقسم، لقيامها برصدهم بالفيديو، وهم يعطون دروسًا خصوصية، حيث قام أحد المعيدين بسبها بوالدها ووالدتها، مشيرة إلى أنهم قاموا بعد ذلك بتخريب سيارتها الخاصة.
 
واضافت نعمان في حوار مع برنامج "الحياة اليوم"، أنها في نهاية أحد الأيام الدراسية نزلت وتفاجأت بأن بطارية سيارتها مدمرة إلى جانب تدمير كبود السيارة بسلاح أبيض، مشيرة إلى أنها قامت بتحرير محضر بقسم الوايلي وقام أحد أمناء الشرطة بفحص السيارة وتصويرها بالفيديو.
 
ومن جهتها، أكدت مريم الطالبة بنفس الكلية إن ما حدث معها مختلف، حيث قام هؤلاء الأساتذة بالتعاون مع آخرين بتشويه فكر الطلاب في الكلية والجامعة، مشيرة إلى أن هؤلاء الأساتذة يدعون إلى الصداقة مع إسرائيل ويرون أن الخطر على الأمن القومي لمصر من الفلسطينيين.
 
 
من جانبها، أكدت الدكتورة ليلى أبو المجد، رئيس قسم عبري بكلية آداب جامعة عين شمس، أن بعض الأساتذة قاموا بابتزاز الطالبات، ماديًا وجنسيًا، واستغلوا مواقعهم كأساتذة جامعة وتحرشوا بالفتيات، مضيفة أن أهالى الطلبات قاموا برفع شكاوى في الكلية، وكذلك أمام النيابة العامة.
 
 
واشارت أبو المجد إلى أن موقف الجامعة اكتفى بوقف هؤلاء الأساتذة عن العمل لمدة ثلاثة أشهر حتى انتهاء التحقيقات، مؤكدة أن أهالي الطلبات اللاتي تعرضن للتحرش لم يقبلوا بعودة هؤلاء الأساتذة إلى التدريس بالجامعة، وأنهم لن يقبلوا بتسويف القضية. 