"داود" يكشف كواليس إطلاق جبهة الإنقاذ لقناة فضائية
 
كشف خالد داود، المتحدث الإعلامي لجبهة الإنقاذ الوطني، أن فكرة دمج أحزاب الجبهة إلي حزبين أو أكثر، خطة طويلة المدي، لأن الفترة الحالية تطلب الاندماج بين أحزاب ذات فكر لمواجهة أي انتخابات مقبلة، أمام تكتلات جماعة الإخوان، علي الرغم من قراراتنا بالمقاطعة للانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرًا إلي أنه ليس من الضروري أن يكون الناتج هو حزبين فقط، ولكن النتيجة هي إفراز أحزاب قوية قادرة علي المنافسة.
 
وأشار داود إلى قيام الجبهة بإطلاق قناة فضائية تعبر عن توجهاتها السياسية، مضيفا أن هناك بالفعل قناة قائمة تحت اسم "المصري"، وهناك أيضاً استديوهات يمتلكها السيد البدوي رئيس حزب الوفد، لكنها متوقفة في الوقت الحالي نظرا لعدم وجود الدعم المالي لها، وقد تم الاتفاق علي أن البدوي سوف يقوم بدفع ثمن إشارة البث ويتم الاستعانة في الوقت الحالي بأعضاء الجبهة الإعلاميين والشباب بشكل تطوعي.
 
وعن كواليس إطلاق القناة أوضح داود أن الجبهة تري أنه من حقها أن يكون لديها قناة فضائية للتواصل مع الشعب والجماهير وللتعبير عن أهداف وخطط الجبهة كما فعلت جماعة الإخوان، وأصبح لديها قناة 25 يناير، خاصة في ضوء عمليات التشوية والإشاعات المغرضة التي تواجهها الجبهة وأعضائها من قبل جماعة الإخوان، لافتا إلي أن القناة لن تكون بديلة عن تواجدنا في الشارع والالتحام بالجماهير.
 
وأكد المتحدث الرسمي باسم الجبهة أنه لا يوجد أي انقسام داخل الجبهة فيما يخص عملية مقاطعة الانتخابات، فجميع الأحزاب الموجودة تحت مظلة الجبهة اتخذت قرار المقاطعة، موضحًا أن أي عضو في أي حزب سيتخذ قرارًا بخوض الانتخابات بشكل فردي لن يدعمه حزبه.