الصحة : 237 مصابا حصيلة اشتباكات بورسعيد والقاهرة
أ ش أ
 
قال الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامى لوزارة الصحة، إن حصيلة اشتباكات أمس، فى كل من بورسعيد والقاهرة بلغت 237 مصابا، وذلك حتى مؤكدا أنه لم يتم تسجيل أى حالات وفاة فى أى من المحافظات حتى الآن.
 
وأكد موسى فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء أمس الثلاثاء، أن هناك 227 مصابا فى بورسعيد، بينما يوجد عشرة مصابين بالقاهرة.
 
وأوضح أن مصابى القاهرة موجودين فى مستشفيات قصر العينى القديم، الشرطة بالعجوزة، المنيرة العام، الدمرداش فيما يتواجد جميع مصابى بورسعيد فى مستشفى بورسعيد العام.
 
وأشار المتحدث الإعلامى لوزارة الصحة إلى عدم تسجيل أى حالات وفاة حتى الآن سواء فى بورسعيد أو القاهرة.
 
وافاد أن تشخيص حالات الإصابة تتنوع ما بين اختناقات وطلقات خرطوش وواحد فقط طلق نارى.