هيئة أقباط مصر تدعو  جموع الشعب المصري  بالمشاركة في الإنتخابات المقبلة
احمد الليمونى
 
 
قال الدكتور " شريف دوس " رئيس هيئة أقباط مصر, أن الهيئة تناشد وتطالب جموع المصريين, بالمشاركة في الإنتخابات البرلمانية القادمة وعدم الأقبال علي المقاطعة .
 وطالب "  دوس " كل الأحزاب المدنية وجميع الأقباط بالمشاركة في إنتخابات مجلس النواب القادم وغض النظر عن المعوقات  والسلبيات التي وضعت لهم لإنقاص فرصهم في النجاح .
وأضاف " رئيس هيئة أقباط مصر"أن الإنسحاب سيعطي الفرصة للقوي الدينية وأحزابها أغلبية مطلقة كما حدث في إنتخابات الشوري السابقة وأن مشاركتة الأحزاب المدنية ومشاركة كبيرة من الأقباط أعطي نسبة كبيرة في الإنتخابات الرئاسة السابقة و الإستفتاء إيضا فيجب إستثمار هذه النسبة في الحصول علي نسبة عالية في الإنتخابات البرلمانية.