ضبط 205 كيلو مخدرات و297 قطعة سلاح و28 بلطجيا فى 24 ساعة
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة المحافظات، فى ضبط 82 قطعة سلاح نارى عبارة عن 11 بندقية آلية، و8 بنادق غير مششخنة، و7 طبنجات، و56 فرد محلى الصنع، و4 قنابل يدوية، و60 صاروخا، و343 طلقة نارية، وضبط 215 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 202 قضية مواد مخدرة، وتم ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت 202,960 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 3,021 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 300 جرام، و256 شجرة من مخدر القنب، و 25042 قرصا مخدرا.
وتمكنت الحملات، من ضبط 10 تشكيلات عصابية ضمت 31 متهما ارتكبوا 21 حادث سرقة متنوعة، وضبط 28 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية، و4 فرد محلى و24 قطعة سلاح أبيض، وضبط سجين هارب من السجون العمومية، وتم تنفيذ 15724 حكما قضائيا متنوعا،  وضبط 247 دراجة بخارية مخالفة استخدمت فى حوادث جنائية، وضبط 20 سيارة مُبلغ بسرقتها.