ضبط قطع يشتبه فى أثريتها بحوزة موظفين بالهرم
ألقت مباحث الجيزة، القبض على موظفين وبحوزتهما قطع يشتبه فى أثريتها، حيث أبلغ طالب عن قيام المتهمين بالاتفاق على بيع قطع أثرية أثناء جلوسهما على مقهى بالهرم، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
تفاصيل الواقعة، بدأت أثناء مرور النقيب محمود محمد عدلى ضابط الإدارة العامة لمرور الجيزة بشارع الملك فيصل بالهرم لمتابعة الحالة المرورية فأبلغه "ه.م" 23 سنة طالب، أنه أثناء جلوسه على مقهى بالشارع، تناهى إلى سمعه قيام شخصين بالاتفاق على بيع قطع أثرية..
على الفور أبلغ الضابط شرطة النجدة، وتم توجيه سيارة شرطة إلى محل الواقعة، وتمكن أمين الشرطة أحمد محمد عبد الرحمن والقوة المرافقة له من ضبط "م.ع" 56 سنة و"ا.ذ" 49 سنة موظفين وبحوزتهما تمثال حجرى فرعونى صغير الحجم وديك معدنى بقاعدة وقطعة زجاجية على شكل فراشة يشتبه فى أثريتها، بالإضافة إلى ضبط مبلغ 10 آلاف جنيه وجهاز لاب توب بحوزة الثانى.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطر اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وباشرت النيابة التحقيق.