بالصور.. إحباط تهريب 3 أطنان بانجو بسيارة نقل بمحطة رسوم بورسعيد
تمكنت مباحث قسم شرطة الجنوب ببورسعيد، من ضبط 3 أطنان بانجو داخل سيارة نقل قلاب مرسيدس حمراء، تحمل لوحات معدنية رقم 4951 ط أ، بالقرب من كمين شرطة الجنوب، وتحرر المحضر رقم 403 لسنه 2013 جنايات الجنوب، وجارٍ العرض على النيابة العامة.
تلقى اللواء محسن راضى مساعد وزير الداخلية ومدير أمن بورسعيد، بلاغا يفيد بوجود كميات كبيرة من المواد المخدرة بسيارة نقل قلاب مرسيدس حمراء رقم 4951 ط أ ب، تقف على مقربة الكمين طريق بورسعيد الإسماعيلية.
انتقلت قوة الكمين برئاسة المقدم أحمد المليجى، رئيس مباحث قسم شرطة الجنوب، وبفحص السيارة تبين هروب سائقها، وبتفتيشها عثر بداخلها على عدد 62 جوالا بلاستيكا، وبفضها تبين أنها تحوى على عدد 1508 لفافات كبيرة الحجم بها عشب جاف أخضر اللون، يشتبه أن يكون لنبات البانجو المخدر يقدر وزنها 3.50 طن تقريباً.
على الفور تم التحفظ على السيارة والمضبوطات بديوان قسم الجنوب، وتم رفع بصمتى الشاسية والموتور الخاص بها، وجار الاستعلام عن مالكها. تحرر عن الواقعة المحضر رقم 403 لسنه 2013 جنايات الجنوب، وجارٍ العرض على النيابة العامة.