ضبط صاحبى محطة وقود وسائق لبيعهم 14500 لتر سولار بسوق سوداء البحيرة
تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط صاحبى محطة وقود وسائق لتصرفهم فى 14500 لتر سولار فى السوق السوداء بالبحيرة، لتحقيق أرباح طائلة غير مشروعة، وتحررت محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.
ضمت قائمة المضبوطين كل من" عبد الرؤف.ح.ع.42 سنة" صاحب محطة وقود سيارات" توتال" كائنة بطريق مصر- إسكندرية الزراعى التوفيقية - مركز كوم حمادة، لقيامه بالتصرف فى كمية، وقدرها (12504 ) لتر سولار، وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، وتحرر غن ذلك المحضر 6566/2013 جنح مركز كوم حمادة.
كما تم ضبط "عبد المنعم.م.ع.44 سنة" صاحب محطة وقود سيارات الجمعية التعاونية للبترول بكوم الفرج - أبو المطامير، لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها ( 1200 ) لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء، لتحقيق أرباح غير مشروعة، وتحرر عن ذلك المحضر 4494/2013 جنح مركز أبو المطامير.
وتم ضبط"ماجد.م.م.38 سنة" قائد السيارة رقم "ب هـ أ 1974" ومقيم الحجناية
مركز دمنهور لتجمعيه على السيارة عدد (41) جركن زنة الجركن 20 كيلو بإجمالى 820 لتر سولار، وتحرر عن ذلك المحضر 7186/2013 جنح مركز دمنهور.