ضبط شخصين بحوزتهما 1000 قرص ترامادول.. ورشاش بورسعيدى بالمنيا
تمكنت مباحث الآثار بالمنيا، من ضبط عاطل وسائق وبحوزتهما كمية من أقراص الترامادول المخدر بقصد الاتجار فيها.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا يفيد ضبط م ع عاطل 30 سنة من إحدى قرى مركز بنى مزار وبحوزته 900 قرص ترامادول المخدر، وتحرر عنها المحضر رقم 1725 لسنه 2013 إدارى مركز بنى مزار، بالإضافة إلى ضبط سائق بحوزته كمية أخرى تجاوزت 50 قرص ترامادول من إحدى قرى مركز المنيا وتحرر عنها المحضر رقم 1549 لسنه 2013 إدارى مركز المنيا.
كما تمكنت مباحث المنيا من ضبط 6 قطع سلاح نارى بينها رشاش بورسعيدى و5 فرد محلى الصنع، حيث تم ضبط م ع 25 سنة عامل من محافظة بنى سويف وبحوزته رشاش بورسعيدى عيار 9 مم يحمل أرقام 98910 ر بالخزينة، وتم تحرير المحضر رقم 719 لسنة 2013 إدارى مركز العدوة.