جوازات المطار تحبط محاولة دخول عدد من الركاب إلى مصر بوثائق "مزورة"
نجحت إدارة الجوازات برئاسة اللواء مجدى السمان  مدير إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الجمعة، من ضبط عدد من حالات التزوير لدى محاولة بعض الركاب الدخول إلى مصر، بواسطة جوازات سفر أو تأشيرات مزورة.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن ضباط الجوازات نجحوا فى القبض على راكب مصرى قادم من ليبيا، حيث تبين تزوير الخاتم الخاص ببصمة منفذ السلوم، وتم تحرير محضر بالواقعة.
وأضاف المصدر، أن رجال الجوازات أحبطوا محاولة راكب مصرى تقدم للسفر على متن الخطوط الهولندية المتجهة إلى أمستردام بعد تبين تزوير تأشيرة الاتحاد الأوروبى، وتم تحرير محضر بالواقعة.
كما أمر اللواء مجدى السمان، بترحيل سوريين إلى جهة قدومهما لتزويرهما تأشيرة جنوب أفريقيا عند القدوم إلى مصر، حيث وصل إلى مطار القاهرة سوريين على متن الطائرة التركية القادمة من أسطنبول، وتبين تزوير تأشيرة جنوب أفريقيا، وتم ترحيلهم على نفس الرحلة.