6 أشخاص يستدرجون شابا ويتخلصون منه لظنهم أنه قاتل أحد أقاربهم بعين شمس
تخلص 6 أشخاص من لحام إطارات بقتله بسكين، لظنهم أنه تسبب فى مقتل أحد أفراد عائلتهم بالمطرية، وتبين من التحقيقات أن قريبهم لقى مصرعه "صعقاً" أثناء اشتراكه مع المجنى عليه فى سرقة الكابلات، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم علاء إبراهيم رئيس مباحث قسم شرطة عين شمس، بلاغاً من "زينب.م.ع.45 سنة" ربة منزل، تفيد بتلقيها اتصالا هاتفيا من مجهول أخبرها بقيام أشخاص بقتل نجل خالتها "خالد.ف.م.20 سنة" لحام إطارات سيارات، مقيم دائرة قسم شرطة المطرية، وذلك أمام عقار بدائرة القسم ووضعه داخل السيارة رقم "ط م ط 759" ماركة سوزوكى فان بيضاء اللون، تمهيدا للتخلص من جثته.
على الفور، انتقل ضباط مباحث القسم وبصحبتهم القوة المرافقة وتمكنوا من ضبط "حسام.إ.ا.37 سنة" سائق، أثناء قيادته السيارة، وعثر بداخلها على جثمان المجنى عليه، وتم بإرشاده ضبط سلاح أبيض"سكين" مدمم أعلى سطح العقار.
وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تم التوصل إلى أنه أثناء شروع المتوفى فى سرقة كابلات كهربائية من داخل محطة كهرباء حلمية الزيتون، بالاشتراك مع "بسام.ا.م.15 سنة" عاطل، توفى الأخير صعقا بالكهرباء، وحرر عن وفاته المحضر رقم 3968 لسنة 2012م إدارى المطرية، وتم دفنه دون علم أهله بحقيقة وظروف ملابسات وفاته.
وفى وقت لاحق قام المجنى عليه "خالد.ف" بسرد واقعة مقتل "بسام" أمام "إيمان.ن.إ.27 سنة" بائعة مناديل، والتى تربطها علاقة بأسرة المتوفى "بسام" وعلى آثر ذلك أبلغت شقيقتيه "عبير ورانيا" عن حقيقة وظروف وفاته.
وأسفرت جهود البحث عن أن  وراء ارتكاب الحادث أهل المتوفى "بسام"، وهم كل من "تامر.ف.ا.23 سنة" بائع أسطوانات بوتاجاز، شقيق صهر المتوفى، و"محمد.ف.ا.31 سنة" سائق، صهر المتوفى، و"محمود.إ.أ.30 سنة" سائق، صهر المتوفى، و"محمود.إ.م.37 سنة" بائع أسطوانات بوتاجاز، شقيق والدة المتوفى – هارب، و"إيمان.ن.إ.27 سنة" بائعة مناديل، و"حسام.إ.ا.37 سنة" سائق.
تمكن رجال المباحث بإشراف اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، من ضبطهم عدا الرابع، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم للواقعة انتقاما من المجنى عليه، لتسببه فى مقتل أحد ذويهم المدعو "بسام"، وفى سبيل ذلك اتفقوا مع الخامسة على استدراج المتوفى إلى مقهى بشارع الفردوس دائرة قسم شرطة المرج، واستعانوا بالسيارة المضبوطة ملك عمة المتوفى "بسام"، وقيادة السادس، والذى تربطه بالمتهمين علاقة جيرة، وأثناء وصول المجنى عليه "خالد.ف" قام المتهمون بمحاولة اصطحابه إلى منطقة عين شمس كرها عنه ولدى مقاومته لهم قام الأول بالتعدى عليه بالسلاح الأبيض، محدثا إصابته بجرح قطعى بالفخذ الأيمن، وعلى أثر ذلك قاموا باصطحابه إلى مسكنهم لعلاجه مستخدمين السيارة، وعند اكتشافهم وفاته شرعوا فى التخلص منه، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1635 لسنة 2013م إدارى عين شمس، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى بذل الجهود لضبط المتهم الهارب.