8 سيارات إطفاء تسيطر على حريق فى "أستوديو" مهجور بالخليفة
نجح رجال الحماية المدنية بالقاهرة، فى السيطرة على حريق شب فى السابعة من صباح اليوم الجمعة، داخل أستوديو مهجور منذ سنوات بمنطقة الخليفة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى اللواء سامى يوسف مدير الحماية المدنية بالقاهرة، بلاغاً من الأهالى بمنطقة الخليفة يفيد بنشوب حريق فى أستوديو تابع للإذاعة والتليفزيون مهجور منذ 3 سنوات، ومتوقف به العمل والكائن بشارع الأشراف بحوار مستشفى المغربى للعيونى بمنطقة الخليفة.
انتقل على الفور، اللواء جمال حلاوة نائب مدير الحماية المدنية بالقاهرة على رأس قوة تضم 8 سيارات إطفاء، وعدد من رجال الحماية المدنية لمكان الحادث، وتمكنوا من السيطرة على الوضع وإخماد النيران.
وبإجراء المعاينة الأولية، تبين أن الحريق تسبب فى انهيار سقف الأستوديو بالكامل والمبنى على مساحة 1000 متر.