ضبط 3600 لتر وقود قبل بيعها فى السوق السوداء بالعريش
أحبطت أجهزة الأمن بشمال سيناء، بقيادة اللواء سميح أحمد بشادى مدير الأمن وبالتنسيق مع الرقابة التموينية، عدة محاولات لتهريب وقود إلى غزة، أو بيعه فى السوق السوداء.
كانت الأجهزة الأمنية بالمحافظة، قد تمكنت من ضبط السيارة رقم 15611 نقل شمال سيناء قيادة "غانم.س.41 عاما" سائق مقيم بالشيخ زويد، محملة بكمية 1500 لتر سولار بداخل عدد (6) براميل كبيرة الحجم، وضبط السيارة رقم "3529.ص.و.ر" قيادة " يوسف أ " ح 26 عام مقيم بالشيخ زويد وبرفقته شخصين آخرين .. محملة بكمية 600 لتر بنزين 90 بداخل 10 جركن سعة 60 لترا، وكذا كمية 1200 لتر سولار بداخل 19 جركن كبير الحجم بدون تصريح، وضبط كمية 300 لتر بنزين 90 بداخل 13 جركن بمحطة وقود الريسة، ولم يستدل على مالك تلك المضبوطات..