سقوط عصابة "بدوره" التى تخصصت فى سرقة حقائب السيدات بالقاهرة الجديدة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عصابة يقودها عاطل يدعى "بدوره" تخصصت فى سرقة حقاب السيدات، باستخدام دراجة بخارية بدون لوحات معدنية بالقاهرة الجديدة، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كانت قد وردت معلومات لضباط وحدة مباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثالث، مفادها قيام كل من "سيد.م.س" وشهرته "بدوره.21 سنة" عاطل، سبق اتهامه فى 9 قضايا، و"خالد.ح.ص.18 سنة" عاطل، و"أحمد.ج.ع.18 سنة" عاطل، و"محمد.س.أ.15 سنة" عاطل، بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب حوادث سرقات حقائب السيدات بأسلوب الخطف باستخدام دراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
فانتقل على الفور كلا من النقباء محمد وجيه عبد العاطى، وإسلام ممدوح  متولى، وبصحبتهما القوة المرافقة، وبإعدادهم للأكمنة اللازمة أسفرت إحداها عن ضبطهم، وبمواجهتهم أمام العميد محمد توفيق رئيس قطاع شرق القاهرة، اعترفوا بارتكابهم سرقة حقيبة يد بداخلها هاتف محمول ونظارة شمسية من "منى.م.إ.51 سنة" بالمعاش، المحرر بشأنها المحضر رقم 717 لسنة 2013م جنح القاهرة الجديدة ثالث، وسرقة حقيبة يد بداخلها "سلسلة ذهبية" من "رضوى.ر.ع.21 سنة" طالبة، المحرر بشأنها المحضر رقم 706 لسنة 2013م جنح القسم، وسرقة حقيبة يد بداخلها 2 هاتف محمول، من "محمد.خ.م.19 سنة" طالب، المحرر بشأنها المحضر رقم 683 لسنة 2013م جنح  القسم.
كما اعترفوا أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة بسرقتهم لدلاية ذهبية، ومبلغ مالى 500 جنيه من داخل منزل "محمد.أ.أ.64 سنة" طبيب بشرى، والمحرر بشأنها المحضر رقم 594 لسنة 2013م جنح القسم.
تم بإرشادهم ضبط المسروقات والدراجة البخارية بمنزل المتهم الثانى، وأضافوا بإنفاقهم المبلغ المالى على احتياجاتهم  الشخصية وقيامهم بالتناوب باستقلال الدراجة البخارية ملك المتهم الثانى فى ارتكاب حوادثهم، فتم تحرير محضر ملحق للمحاضر الأصلية، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق، وجارى تطوير مناقشتهم  عما ارتكبوه من حوادث أخرى مماثلة.