ضبط أحد أفراد تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بكفر الشيخ
تمكنت مباحث دسوق بكفر الشيخ من إلقاء القبض على مسجل خطر، أحد الأفراد للتشكيل العصابى الذى تخصص فى سرقة السيارات، بعد تثبيت أصحابها على الطرق، وتكثف مباحث كفر الشيخ من جهودها، لإلقاء القبض على شريكه الهارب.
تلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الحنائى بالمديرية، والعميد أشرف ربيع رئيس المباحث الجنائية بالمديرية، يفيد بسقوط أحد التشكيلات العصابية المتخصصة فى سرقة السيارات بدسوق.
وكانت المباحث الجنائية قد تلقت العديد من  الشكاوى من الأهالى لتعرضهم لسرقة سياراتهم إما عن طريق تثبيتهم، أو محاولة قتلهم فيضطرون لتركها حفاظاً على حياتهم، وتم تشكيل فريق من البحث الجنائى برئاسة العميد سيد سلطان رئيس فرع غرب البحث الجنائى بكفر الشيخ، والعقيد محمد العادلى مفتش فرقة دسوق، والرائد إيهاب شمس رئيس المباحث الجنائية ببندر دسوق، ومعاونيه النقيب علاء سكران والملازم أول فؤاد الفقى، حيث تم تكثيف التحريات  والمعلومات والتى تم التوصل إلى قيام ثلاثة من المسجلين(سرقات) بسرقة السيارات عن طريق تثبيت السائق وإخراج ما معه من أموال.
وتم إعداد  الأكمنة، و إلقاء القبض على "ع. م. ا.30 سنة" عامل مسجل خطر  أثناء محاولتهم سرقة أحد السيارات على طريق كفر الشيخ – دسوق، وفروا هاربين وهم كلا من "ا.ا.ا.34 سنة"سائق مسجل خطر، و "و.م.ع .ز.37 سنة" عاطل مسجل.
وبالعرض على النيابة العامة قررت حبسه 4أيام على ذمة التحقيق، وأمرت بسرعة ضبط الهاربين.