ضبط متسلل أردنى فى شمال سيناء لا يحمل جواز سفر
أعلن مصدر أمنى، اليوم الجمعة، أن قوات الأمن ألقت القبض على شخص يحمل الجنسية الأردنية، بتهمة التواجد على الأراضى المصرية بدون أوراق رسمية.
وقال المصدر، إنه تم ضبط "م ح ح" مواليد 1988 أردنى الجنسية بدون أوراق. وبمناقشته أفاد بأنه يحمل جواز سفر غير أنه تركة سهواً بمحل إقامته بالقاهرة، ويجرى اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حياله.
على جانب آخر، أعلنت مديرية أمن شمال سيناء أن قواتها تمكنت من إلقاء القبض على عدد (38) محكوما عليهم، بينهم (10) محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(10) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(8) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، (10) محكوم عليهم فى جنح الغرامات المستأنفة.
كما تم ضبط (3) دراجات بخارية بدون لوحات معدنية، و(91) مخالفة مرورية عكس الاتجاه – مخالفة.. انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص.