مدير أمن القاهرة يكرم أمين الشرطة لضبطه متهم بالسطو على محطة وقود بالدقى
كرم اللواء أسامه الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، أمين الشرطة محمد السيد أحمد من قوة قسم شرطة قصر النيل، وقام بتسليمه شهادة تقدير وحافز مالى، نظراً لشجاعته وبسالته ونجاحه فى ضبط أحد العناصر الإجرامية التى قامت بالسطو المسلح على محطة وقود التعاون الكائنة بالدقى- جيزة.
بدأت أحداث الواقعة أثناء قيام أمين الشرطة محمد السيد أحمد من قوة قسم شرطة قصر النيل، بالدخول على محطة وقود التعاون الكائنة بالدقى جيزة لتمويل سيارته الخاصة بالبنزين، إلا أنه فوجئ بعدد من الأشخاص يقوموا بإطلاق الأعيرة النارية على محطة البنزين، ويقومون بالاستيلاء على الحصيلة المالية للمحطة والبالغ 32 ألف جنيه، كرها عن العاملين بالمحطة، محاولين الفرار بدراجات بخارية كانوا يستقلونها.
وبحكم عمله الأمنى قام على الفور بمطاردتهم بمفرده، على الرغم من عدم تواجده بخدمته وعدم حمله للسلاح، وقيام المتهمين بإطلاق الأعيرة النارية تجاهه لإرهابه، وعدم ملاحقتهم إلا أنه استمر فى مطاردتهم، ونظرا لعدم حمله السلاح، كان أمامه حل واحد، وهو الاصطدام بهم بغرض استيقافهم وضبطهم، وبالفعل تمكن من الاصطدام بهم بسيارته حتى انقلبت الدراجة البخارية، وتمكن من ضبط أحدهم وهروب الآخر، حيث نجح فى ضبط أحدهم، ونظرا لما قام به الأمين المذكور حرص اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، على تقديم الشكر له لأدائه المتميز، وتقديم حافز مادى له، وشهادة تقدير وعرفان له.