سقوط 4 مسجلين حاولوا الاستيلاء على 35 ألف جنيه بالبحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى، من ضبط 4 من المسجلين خطر ادعوا كذباً أن مجهولين قاموا بإطلاق النيران عليهم واستولوا على مبلغ 35 ألف جنيه، وهى العهدة الخاصة بتاجر الطيور الذى يعملون لديه، وتم تحرير محضر بالواقعة، وجار العرض على النيابة.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من مركز شرطة كوم حمادة مفاده قيام كل من "أيمن م ف" 31 سنة "عاطل" مسجل شقى خطر تحت رقم 14848فئة (ب) مخدرات سبق اتهامه فى عدد (7) قضايا، "إبراهيم ع ع" 31 سنة "عاطل" مسجل شقى خطر تحت رقم 3420 فئة (ب) "فرض سيطرة" سبق اتهامه فى عدد (5) قضايا و"أحمد س س" 20 سنة "عاطل" جميعهم مقيمون بالساحل  –شبرا القاهرة، و"نجيب ر م" 20 سنة "عاطل" ومقيم قرية التمساحية – القوصية – أسيوط، بتقديم بلاغ جاء فيه أنهم أثناء استقلالهم السيارة رقم 587 ج د ر (قيادة الأول) أمام قرية منشية مهنا – دائرة مركز كوم حمادة، قام مجهولون بإطلاق عيار نارى على إطار السيارة وسرقة مبلغ 35 ألف جنيه كرهاً عنهم.
بالفحص والمعاينة تبين للواء محمد الخليصى مدير المباحث أن إطار السيارة لا توجد به آثار طلقات نارية، وأنه تم قطعه بآلة حادة، وأسفرت التحريات إلى أن المذكورين يعملون طرف "سامح فخرى مخائيل" 43 سنة تاجر طيور ومقيم الساحل - شيرا - القاهرة مالك السيارة، والذى سلمهم المبلغ المشار إليه لشراء دواجن من إحدى المزارع بمدينة بدر، وأنهم اتفقوا على الاستيلاء على المبلغ والادعاء بسرقته بالإكراه، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة وقيام الأول والثانى بقطع الإطار بسكين، وبسؤال مالك السيارة قرر بمضمون ماتقدم واتهم المذكورين بالاستيلاء على المبلغ المالى، تحرر عن ذلك المحضر 6771/2013 جنح المركز، وجار العرض على النيابة.