مصرع سيدة تحت عجلات قطار دسوق فى البحيرة
لقيت سيدة فى العقد الخامس من العمر مصرعها، إثر إصابتها بكسر بعظام العامود الفقرى والفخذ الأيمن بعد أن صدمها القطار القادم من دسوق- دمنهور أمام قرية الخزان دائرة مركز دمنهور، أثناء عبورها لشريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لعبور المشاة، ما أدى لإصابتها التى أودت بحياتها، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مستشفى دمنهور العام بوصول " إدارة عبد العاطى حجازى" 50 سنة "ربة منزل"، ومقيمة دسوق كفر الشيخ جثة هامدة.
بسؤال نجلها "إسلام محمد عبد اللطيف" 27 سنة "سائق ومقيم بذات العنوان قرر أنه أثناء عبور والدته لشريط السكة الحديد أمام قرية الخزان دائرة مركز دمنهور من مكان غير مخصص لعبور المشاة اصطدم بها القطار القادم من دسوق- دمنهور ما أدى لإصابتها التى أودت بحياتها.
وبتوقيع الكشف الطبى على الجثة أفاد مفتش الصحة بالتقرير الطبى أن سبب الوفاة " كسر بعظام العامود الفقرى والفخذ الأيمن" ولا توجد شبهه جنائية، وتحرر المحضر 3195/2013 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة.