بالصور والفيديو | جامعة حلوان تنظم وقفة تحت شعار"في حب مصر"
اية حمروشي
 
وليد السيسي - اية حمروشى
	
		 
	
		 
	
		 
	
		نظمت القوى السياسية لطلاب جامعة حلوان وقفة سلمية تحت شعار" في حب مصر  "كمبادرة لنبذ العنف بمشاركة الدكتور "ياسر صقر" رئيس الجامعة و الدكتور "سمير الدمرداش" نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب و بهاء مختار اميـن الجامعة المساعد لشئون الطلاب والدكتور" اسامة النمر" مدير عام الادارة العامة لرعاية الشباب .
	
		 
	
		و شارك رئيس الجامعة والنواب والطلاب والعامليـن فى إقامة صلاة الغائب على أرواح شهداء مصر .
	
		 
	
		وأكد  رئيس الجامعة على ان هذه المبادرة تأتى لنبذ العنف ومبادرة للتعقل والتأكيد على تغليب مصلحة الوطن وهى مبادرة طلابية لنبذ العنف وفي حب مصر ووجودنا اليوم للمشاركة لدعم أبنائنا وشبابنا وللتأكيد على أننا قوة واحدة بمختلف انتمائاتنا السياسية من اجل الحفاظ على  الجامعة و رفعة مصر  ونهضتها حتى تكون الجامعة وشبابها نموذج يحتذى به للمجتمع الخارجى .
	
		 
	
		وأكد  الشيخ "هشام رمضان" إمام مسجد الجامعة على أن الاجتماع اليوم للتأكيد على اننا على قلب رجل واحد لرفض التخريب والتدمير فى بلادنا  فمصر صرح شامخ  يضم الجامعات والمعاهد والازهر الشريف الذين يضمون بين جنباتهم علماء اجلاء ، وهى منارة لنشر العلوم الدينية والشرعية ونحن جميعا فى سفينة واحدة واصحاب قضية واحدة  ننبذ المصالح الشخصية للحفاظ على مصر و اقتصادها ومنشآتها ونعمل كما امرنا الله لنهضتها ورفعتها .
	
		 
	
		وعلى هامش المبادرة نظم تحالف صوت الطلبة بالجامعة وقفة للإعتراض على  اللائحة الطلابية و عرض مطالب الطلاب والتى تنص على ضرورة تأجيل الانتخابات لحيـن صدور حكم قضائى فى القضية المرفوعة  ضد اللائحة وطريقة إقرارها ، وصدورها بطريقة بتوقيع رئيس الوزراء بدلا من رئيس الجمهورية ،  وتهميش دور طلاب التعليم المفتوح والجامعات والمعاهد الخاصة ، والجامعات الازهرية ، وتهميش مطالب بعض رؤساء الاتحادات الطلابية بعد الاجتماع بهم ، هذا بالاضافة الى ضرورة توفير مسكن آدمى لطلاب المدينة الجامعة والاهتمام بالرعاية الصحية ودعم الكتاب الجامعى والمصاريف الجامعية .
	
		 
	
		 