المهندسين تعقد جمعيتها العمومية لاستعرض انجازات شعبة الكميائية النووية
سمر جابر
 
 
عقدت شعبة الهندسة الكميائية النووية بالنقابة العامة للمهندسين، الجمعية العمومية العادية برئاسة الدكتور عبد الرازق رشوان رئيس الشعبة والدكتور ابراهيم محمد وكيل الشعبة و50 عضو من أعضاء الشعبة، وقد أستعرضت الجمعية أنجازات الشعبة خلال العام السابق وعرض أنشتطتها عن عام 2012 والتى تناولت أهم الندوات والفعاليات القومية التى قامت بها الشعبة من أهمها ندوة أدارة تدوير القمامة والتى عقدت بجامعة القاهرة فضلاً عن ندوة الطاقة النواوية فى إطار رؤية متكاملة لمنظومة الطاقة فى مصر ومدى صلاحية موقع الضبعة بالأضافة الى المشاركة فى لجنة تقصى الحقائق حول أسباب حريق شركة النصر للبترول ووأقترحات الأنظمة الهندسية والإجراءات الواجب أتخاذها لمنع تكرارها.
 
كما قامت الشعبة بدورها بارسال خطاب الى رئيس مجلس الوزراء لعرض المساعدات فى تحديث منظومة الوقاية فى الشركات الصناعية بالإضافىة الى مخاطبة كليات الهندسة بجامعات القاهرة والاسكندرية والمنيا ليكون عدد من مشروعات التخرج لهذا العام عن الموضوع السابق بالإضافةالى سبل تحويل المخلفات الصلبة الى وقود .
 
وأستعرضت الجمعية الفعاليات المهنية النقابية والتى كان من ابرزها المشاركة فى اعداد الكود المصرى للأىخلاقيات وسلزكيات المهنة وحضور توقيع بروتوكول التعاون بين النقابة العامة ووزارة الأنتاج الحربى بالمركز العلمى المتميز بالأضافة الى التواصل مع المهندسين والمؤسسات من خلال عمل زيارات لقسم الهندسة الكيميائية  بكلية الهندسة جامعة القاهرة  للوقوف على مطالب هيئة التدريس وأحتيجات طلاب السنوات النهائية.
 
 
 
وفيما يتعلق بتدريب المهندسين تقدمت الشعبة بعرض البرامج التدريبية التى قامت بها لرفع كفاءة المهندسين العاملين فى هذا المجال ومخاطبة المجلس الأعلى للجامعات والتوصية بدخول مناهج تكميلية فى كل الأقسام لتأهيل المهندس لسوق العمل والتعاون مع المراكز والمكاتب الاستشارية وعمل دليل للبرامج التدريبية لكل مستوى من مستويات المهنة " مهندس أخصائى – مهندس خبير – مهندس أستشارى".
 
وقرروا تفعيل الخطة الاستراتيجية التى وضعتها النقابة للنهوض بالمهنة والمهندس والوطن.