مجموعات "البلاك البلوك" تعتزم إغلاق مجمع التحرير غدا
 
أكدت مجموعات "بلاك بلوك" بالقاهرة، أنها ستقوم بإغلاق مجمع التحرير غدًا الإثنين فى خطوة اعتبرتها تمهيدية لعصيان مدنى شامل دعت له عدد من الصفحات والحركات الثورية على فيسبوك.
 
وقالت الحركة عبر بيان موحد لها: "ياريت محدش يكلف نفسه بكرة وينزل يقول عايز أخلص مصلحة، متنساش وأنت مستعجل على المصلحة بتاعتك إنك وقفت طريق علشان مرتبك، ووقفت المصنع علشان الراتب، ووقفت شركة علشان خصم شهر".
 
وأضاف البيان :" مفيش بكرة مجمع تحرير شغال.. بكرة إجازة رسمية بمرتب من مجمع التحرير بقرار الثوار.. محدش يكلف نفسه وينزل". 