إزالة 20 حالة تعدى على الأراضى الزراعية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تواصل الأجهزة الامنية بمديرية أمن سوهاج بقيادة اللواء محسن الجندى، مدير الامن، جهودها لتنفيذ كافة التعديات على الاراضى الزراعية وأملاك الدولة تنفيذا لتعليمات الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج لرؤساء الوحدات المحلية للمراكز بالتصدي لمحاولات التعدي على الأراضي الزراعية وأراضى أملاك الدولة.
 
 وأسفرت الحملة عن إزالة 13 حالة تعدى على الأراضى الزراعية بقسم ثان سوهاج وتم تحرير المحضر رقم 365 إدارى القسم.
 
 كما أسفرت الحملة عن إزالة 7 حالات  تعدى على الأراضى الزراعية بمركز أخميم وتم تحرير المحضر 521 إدارى المركز  .
 
ومن جانبة شدد محافظ سوهاج علي استمرار عمليات المتابعة وضبط المخالفين وتوقيع عقوبات رادعة للحفاظ على أراضى الدولة والأراضي الزراعية وضمان عدم تكرار التعدي عليها.