ناسا : اصطدام كوكب بالأرض نهاية الأسبوع
 
قالت وكالة ناسا للأبحاث الفضائية إن كويكبا سيمر قرب الأرض يوم الخامس عشر من فبراير الحالي، ولكنه لن يشكل أي خطر على الأرض، فهو واحد من ملايين الأجسام الفضائية التي تحلق حولنا.
 
وقال دون يومانز، مدير برنامج الأجسام الفضائية قرب الأرض في ناسا، إن هذا الكويكب يحمل اسم 2012 DA14، وإن لا داعي للقلق من تأثيره على كوكب الأرض، فطوله لا يتجاوز الـ45 مترا، وسيكون على مقربة من الأرض بمسافة ما يقرب من 27 ألف و500 كيلومتر.
 
وأكد يومانز أن مثل هذه الأجسام تمر بجانب الأرض مرة كل 1200 عام، وهي تحلق في الفضاء بسرعة 7.8 متر في الثانية.
 
وللراغبين بمشاهدة هذا الكويكب يمر بجانب الأرض، قد لا يكون ذلك متاحا أمام الجميع، بل في مناطق محددة فقط مثل أوروبا الشرقية، وآسيا، وأستراليا، ولن يكون واضحا بالعين المجردة، بل يجب استخدام التلسكوب.