صاحب قناة الناس ذهب لتقديم بلاغ..فالقت مباحث الطالبية القبض عليه بتهمة التبديد فى 10 شيكات
 
 
	
		القت مباحث الطالبية القبض على مالك شركة قناة الناس , بعدما ذهب إلى القسم ليبلغ عن سرقة مليون و200 الف جنيه من مكتبه فى الشركة , حيث تبين من الكشف عليه انه محكوم عليه فى 10 قضايا شيكات وتبديد, تم التحفظ عليه واخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق .
	
		 
	
		اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة كان قد تلقى اخطارا من قسم شرطة الطالبية بتقدم عطية سالم 32 سنة محامى وكيلا عن نادر. ع 43 سنة صاحب شركة قناة الناس استايل للصناعة والتجارة بدائرة القسم باكتشافه سرقة مليون و200 الف جنيه من مكتبه بالشركة ,
	
		 
	
		انتقل الى مكان البلاغ اللواء محمود فاروق مدير المباحث وتم التقابل مع مالك الشركة وبسؤاله قال انه ترك المبلغ منذ 15 يوما داخل حقيبة سوداء فى درج مكتبه وانها اكتشف سرقتها اول من أمس , واتهم كلا من أحمد . ع 23 سنة مندوب مبيعات بالشركة وربيع . ش 24 سنة مندوب بالشركة ومحمد . س 25 سنة مند وب وسامح. س ، مندوب , وتبين من خلال المعاينة سلامة كافة منافذ الشركة , وأثناء تحرير المحضر حضر 10 عمال ومندوبين بالشركة واتهموا صاحب الشركة بالاستيلاء على مستحقاتهم المالية , وبالكشف جنائيا على صاحب الشركة تبين انه محكوم عليه وهارب فى 10 قضايا شيكات وتبديد آخرهم القضية رقم 3620 لسنة 2013 جنح .الطالبية "شيك" والصادر فيها حكم بالسجن 6 شهور وكفالة 100 جنيه , تم التحفظ عليه واخطرت النيابة للتحقيق .
	
		 