السفيرة الأمريكية تجرى حوارا مع قناة قبطية خلال زيارتها للإسكندرية
 
قامت السفيرة الأمريكية بزيارة  لجامعة الإسكندرية وكنيسة القديسين، وعقدت لقاءات مع عدد من الشخصيات العامة بالمحافظة.
 يأتى هذا فى الوقت التى رفضت السفيرة ابلاغ الصحفيين  أو وسائل الاعلام  لتغطية  زيارتها  وجولتها بالاسكندرية .
من  ناحية أخرى قامت السفيرة  بإجراء حوارا لنحو ساعة مع قناة ctv القبطية خلال زيارتها للإسكندرية.
وفى السياق ذاته قامت جامعة الإسكندرية بإصدار بيان مقتضب عن الزيارة، قالت فيه إن رئيس الجامعة الدكتور أسامة إبراهيم استقبل آن باترسون، السفيرة الأمريكية بالقاهرة والوفد المرافق لها.
وأضاف البيان أن الاجتماع ناقش سبل تعميق التعاون فى مجالات البحث العلمى من خلال برامج تبادل الطلاب وأعضاء هيئة التدريس وإجراء البحوث المشتركة بين الجامعة والجامعات بالولايات المتحدة، إضافة لتبادل نتائج البحوث والمنشورات العلمية.