بالفيديو | جبريل: بعض قادة جبهة الانقاذ شاركوا معنا فى تأسيس "جبهة الضمير" وجورج: اتحداك
سامى جاد الحق
 
قال الدكتور جمال جبريل، استاذ القانون الدستورى وعضو جبهة الضمير ان عدد من الشخصيات المهمة بجبهة الانقاذ اسست معهم جبهة الضمير بل ان احدهم كان صاحب الفكرة وقبل ان نعلن عن تأسيسها انسحبوا فجاة .. فرد عليه جورج اسحاق عضو جبهة الانقاذ قائلا : اتحداك ان كانت تذكر اسما واحدا.. فقال له جبريل : لا اريد ان احرجهم ساقول لك بينى وبينك.
 
وقال اسحاق موجها كلامه لـ جبريل : انتم لا تستطيعون ان تفعلوا شيئا لانكم منحازون للسلطة .. فرد جبريل قائلا : انت تحكم علينا بالانتحار.