الحرية والعدالة بالشرقية يلتقى وزير النقل لبحث مشاكل المحافظة
منى محمد
 
 
التقى وفد من حزب الحرية والعدالة بالشرقية بالدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل والمواصلات لبحث مشاكل الطرق والسكك الحديدية بمحافظة الشرقية وكذلك  مناقشة النقاط الساخنة خارج المحافظة التي تؤثر على  حركة النقل والمرور من والى المحافظة .
 
وضم وفد الحرية والعدالة كلا من المهندس  أحمد شحاتة أمين حزب الحرية والعدالة بالشرقية وعضو مجلس الشعب السابق، والدكتور أمير بسام عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، الدكتور خالد سويلم رئيس لجنة الإسكان والمرافق بحزب الحرية والعدالة بالشرقية، الدكتور محمد برايا أمين حزب الحرية والعدالة بالعاشر من رمضان، وحضور كلا من الدكتور محرم هلال رئيس مجلس أمناء مستثمري العاشر من رمضان، و الدكتور رجب موسى مساعد أول وزير النقل.
 
ومن جانبه  قام المهندس أحمد شحاتة خلال اللقاء بعرض بعض مقترحات المشاريع التي أعدتها لجنة النقل والمواصلات بحزب الحرية والعدالة بالشرقية والتي يرأسها الدكتور اشرف الشحات والتي جاء منها إنشاء طريق بديل للخروج مباشرة من مدينة العاشر دون المرور بمدينة بلبيس لتجنب الاختناقات المرورية في أوقات الذروة، وذلك بإنشاء طريق جديد بطول 6 كم من منطقة الأردنية داخل العاشر وحتى طريق رمسيس ثم صيانة الطريق من رمسيس وحتى كوبري الشباب "ترعة الإسماعيلية" بطول 14 كم حيث يمكن بعدها التوجه مباشرة إلى مدينة أبو حماد (12 كم) ومنها إلى فاقوس وأبو كبير وبقية مراكز المحافظة في هذا الاتجاه أو إلى بحطيط (4 كم) ثم بردين (12 كم) ثم إلى مدينة الزقازيق وهذا الطريق يستوعب في حدود 30% من الكثافة المرورية عند مدينة بلبيس مما يحقق سيولة مرورية في هذه المنطقة .
 
وتضمنت المشروعات التي تم عرضها أيضا استخدام شبكة السكة الحديد داخل مدينة الزقازيق لتخفيف كثافة المركبات حيث يعتمد المقترح علي استخدام خطوط السكة الحديد الموجودة فعلا لتشغيل قطارين بكابينة مزدوجة وبمسارين داخل المدينة مع الربط بينهما بكوبري مشاه علوي علي أن يبدأ المسار الأول من محطة موقف الزراعة (الكوبري) إلى المحطة الرئيسية (عرابي) إلى الجامعة أو مجمع المواقف، ويبدأ المسار الثاني من محطة مجمع المواقف (إدارة المرور) إلى المحطة الرئيسية (عرابي) إلى محطة الجامعة أو الزراعة.
 
 
كما تضمنت المقترحات إنشاء طريق دائري حول مدينة بلبيس وذلك لتوفير بديل للحركة في الاتجاه إلي مدينة الزقازيق وقت الذروة المسائية لتخفيف الضغط عن الطريق الأساسي داخل مدينة بلبيس من كوبري عبد المنعم رياض إلى ميدان الحصان. وكذلك إيجاد بديل للحركة في الاتجاه إلي مدينة العاشر وقت الذروة الصباحية لتخفيف الضغط عن الطريق الأساسي داخل مدينة بلبيس من ميدان الحصان إلى ميدان الطائرة.
 
ومن جانبه وعد وزير النقل بالمواصلات بجدية دراسة المقترحات الثلاثة ومحاولة توفير التمويل اللازم لها على وجه السرعة، مؤكدا على طرح مشروع إنشاء خط سكة حديد المرج - العاشر -  بلبيس في القريب العاجل بنظام  BOT.
 
وفي نهاية اللقاء طلب الدكتور أمير بسام والدكتور محرم هلال ضرورة  إيجاد حلولا عاجلة للنقاط الساخنة المحيطة بديوان عام محافظة الشرقية  والتي تؤدي إلى اختناقات مرورية كبيرة تؤثر على الداخل والخارج منها مثل نقل بعض المواقف مثل موقف المرج والسلام وعلاج مناطق الاختناق عند الكوبري العلوي عند مدينة السلام وعمل مدخل للطريق الدائري من أسفل كوبري السلام وليس الحرفيين مما يساهم في حل هذه المشكلة وأيضا طريق بلبيس القاهرة الزراعي والتقاؤه مع الطريق الدائري ومناطق الاختناق في نطاق مركز مشتول السوق .