"الصيادلة" تنظم معرضا للسلع المعمرة الجمعة القادمة بأرض المعارض
تنظم النقابة العامة للصيادلة، معرضا للسلع المعمرة وتجهيز الصيدليات ابتداء من يوم الجمعة ولمدة أسبوعين، ويقام المعرض في مبنى الصندوق الاجتماعي بأرض المعارض بشارع صلاح سالم بوابة أربعة .
 
وأكد الدكتور عاطف عبد المقصود رئيس لجنة الخدمات بالنقابة العامة للصيادلة أن تكلفة المعرض وصلت إلى 10مليون جنية قابلة للمضاعفة في حالة وجود إقبال  مشيرا إلى أن المعرض سيوفر كافة الاحتياجات والمستلزمات المنزلية من أجهزة كهربائية وأثاث منزلي وذلك بنسبة مرابحة 7%وبدون مقدمات على أن يكون الشراء في حدود 15000جنية فقط بنظام سداد على إقساط شهرية لمدة عامين .
 
وأضاف عبد المقصود أن المعرض سيوفر أوتوبيس لنقل الصيادلة من النقابات الفرعية في حالة وصول عدد الصيادلة إلى عشرين صيدلي كل يوم جمعة كما سيوفر المعرض وسيلة نقل السلع إلى النقابات الفرعية حالة وجود سلع لعدد عشرين صيدلي .