وجدي غنيم: رجال الرئيس من "الجماعات الإسلامية" جاهزون لإعادة الأمن بدلا من الشرطة
دعا الداعية السلفي وجدي غنيم، الرئيس محمد مرسي، إلى استخدام القوة ضد المتظاهرين بالميادين، موضحا أن أعضاء الجماعات الإسلامية جاهزون للنزول إلى الشارع بدلا من قوات الشرطة، التي وصفها بـ"المتقاعسة".
وقال غنيم، عبر فيديو نشره على موقع "يوتيوب"، "نداء عاجل إلى فخامة الرئيس مرسي، فاض الكيل بنا، اضرب بيد من حديد، استخدم سلطاتك، لأن الطيبة لن تفيد"، مستنكرا صمت مرسي على المتظاهرين بقوله "هل تنتظر حتى يعتدوا عليك في قصرك؟".
وأضاف "هناك تقاعس من الشرطة عن القبض على المتهمين، وهناك تآمر من القضاة في تنفيذ حكم الشرع بقتل المخربين".
ووصف الداعية السلفي أعضاء النيابة بـ"البلطجية"، مشيرا إلى أنهم "أفرجوا عن البلطجية لأنهم مثلهم، عندما هتفوا ضد النائب العام وحاولوا عزله بالقوة".
وواصل غنيم "رجال الرئيس من الجماعات الإسلامية جاهزون للنزول إلى الشارع لإعادة الأمن بدلا من الشرطة المتقاعسة عن أداء الواجب"، مضيفا "أنا بحرض المرة دي، هننزل وهنقتل القتلة والبلطجية والمخربين لأن الشعب زهق، بدل ما يقول ولا يوم من أيام المجرم".
كما هاجم مجموعة "بلاك بلوك" واصفا إياهم بالمخربين والبلطجية، بقوله "البلاك زفت دول، اخلعوا الأقنعة عن رأسكم طالما أنتم رجالة كدة، علشان نعرف إذا كنتم صليبيين ولا علمانيين ولا بلطجية، حسبي الله ونعم الوكيل فيكم جميعا".
وخاطب غنيم، مرسي بقوله "انشف كدة وخليك قوي، وأنا أعلم إنك قوي، ومش عارف الضعف اللي فيك ده جه منين، وعامل كل هؤلاء بالشدة والقوة فاللين لن ينفع معهم".