«العامرى» يستجيب لاستغاثة «علام» ويحل أزمة مرتبات الجبلاية بـ«مليون جنيه»
قرر العامرى فاروق، وزير الرياضة، دعم اتحاد الكرة بمبلغ مليون جنيه لمساندة الجبلاية فى أزمتها المالية التى تمر بها، والمساهمة فى صرف رواتب الموظفين والأجهزة الفنية للمنتخبات الوطنية المختلفة لتعويض عدم وجود راع للاتحاد.
وتلقى وزير الرياضة مكالمة هاتفية من جمال علام، رئيس اتحاد الكرة، أخطره خلالها الأخير بأن الجبلاية تمر بأزمة مالية طاحنة وصلت لدرجة عدم وجود أى مبالغ مالية لدفع رواتب الموظفين الخاصة بالشهر الجارى، وهو ما دفع الوزير إلى اتخاذ قرار بصرف مليون جنيه، مؤكداً لـ«علام» أن وزارة الرياضة لن تتقاعس عن مساندة اتحاد الكرة شأنه شأن أى اتحاد رياضى آخر.
فى نفس الصدد، علمت «الوطن» أن العامرى فاروق لم يعتمد كراسة الشروط الخاصة بالبث الفضائى للدورى العام والمحددة بثلاث سنوات، مشترطاً موافقة لجنة الأندية المنبثقة منها لجنة البث الفضائى على الشروط التى طالب بها خلال الفترة الماضية، قائلاً بالحرف الواحد: «هتوافقوا على شروطى هعتمد الكراسة».
جدير بالذكر أن نقطة الخلاف الأكثر فى الكراسة هى وسيلة البيع للفضائية المصرية التى يتمسك فيها «العامرى» بمنح الفضائية حق إذاعة الدورى مجاناً، فى حين تتمسك لجنة البث بالبيع وفقاً للقواعد والشروط التى يحددها الراسى عليه العطاء.
من ناحية أخرى، يبحث العامرى فاروق إنشاء اتحاد خاص بالسفارات العربية والأجنبية المختلفة بالقاهرة على غرار الاتحاد الرياضى المدرسى والجامعى؛ وذلك لاستثمار الرياضة للتقرب بين الشعوب بعضها البعض واستثمارها لتدعيم السياحة الرياضية فى مصر.
وكلف وزير الرياضة عامر حسين، المدير التنفيذى السابق باتحاد الكرة، بإعداد اللوائح والقوانين الخاصة بتأسيس هذا الاتحاد، كما طلب من مساعدته آيات عبدالمعطى التنسيق مع السفارات المختلفة للانتهاء من ملف تأسيس الاتحاد خلال الفترة المقبلة.
كان العامرى فاروق قد استقر على تنظيم دورى السفارات العربية والأجنبية، الموجودة بمصر، وذلك بالتعاون مع وزارتى السياحة والخارجية.