«الحرية والعدالة» ينظم دورة «بلاى ستيشن» للشباب وحلويات للسيدات.. ونشطاء: المرأة صانعة ثورات وليس تورتات
«موتوا بغيظكم» شعار يرفعه الرئيس وجماعة الإخوان فى وجه ضحايا العنف، الذى يضرب 8 محافظات حالياً، خاصة مدن القناة والقاهرة، فيما يبدو استلهاماً لعبارة «خليهم يتسلوا» الشهيرة، التى أطلقها مبارك قبل أسابيع من سقوطه. جماعة تتراجع عن المشهد، وتلجأ لمحاولات إلهاء، برعاية حفل ترفيهى غنائى فى الغردقة، وحفل آخر فى شبرا الخيمة، وتنظيم رحلة إلى شرم الشيخ، ودورة «بلاى استيشن» فى الشرقية. وفى الوقت الذى يستمر سقوط الشهداء والمصابين من أبناء الوطن فى بورسعيد والتحرير، وقصر النيل، يدعو «الحرية والعدالة» أهالى شبرا الخيمة لحضور مهرجان غنائى تحت لافتة «واشوقاه رسول الله»، بقاعة الدكتور محيى الدين، بنادى المؤسسة العمالية، بمناسبة المولد النبوى الشريف. عدد من الأهالى قالوا إن الجماعة تتبع سياسة اللامبالاة، ولا تراعى مشاعر أسر شهداء بورسعيد والسويس، مطالبين بمقاطعة الفعاليات التى ينظمها حزب الحرية والعدالة، من أجل التغطية على أحداث العنف. الموقف نفسه اتخذته حركة «أزهريون بلا حدود»، فى بيان رفضت فيه تنظيم الحزب دورة «بلاى استيشن» للشباب فى مدينة أبوحماد بالشرقية، وقالت الحركة إن استعباد العقول أشد وأكبر خطراً من استعباد الأجساد، وتساءلت فى البيان: كيف لمن قضى عمره فى طاعة عمياء أن يعى معنى الحرية؟
المفاجأة الكبرى التى حملتها لافتات حزب «الحرية والعدالة» فى الدقهلية للمواطنين وخاصة السيدات هى تنظيم أمانة المرأة فى أجا لدورة فى كيفية عمل الحلويات، تعقد على يومين اليوم وأمس وذلك فى مقر الحزب، ودعت د.سمر عسكر، أمينة المرأة فى الحزب سيدات الدقهلية إلى التوجه للمشاركة فى الدورة، وهو ما أثار دهشة واستياء نشطاء مواقع التواصل الاجتماعى الذين قالوا: «هى دى نظرة الحزب للمرأة المصرية»، و«المرأة صانعة ثورات وليس تورتات».