5 مرشحات «أفريقيات» على كوتة المرأة فى انتخابات «فيفا»
بوركينافاسو فى مواجهة صعبة مع زامبيا.. وإثيوبيا تبحث عن مفاجأة أمام نيجيريا
أعلن الاتحاد الأفريقى لكرة القدم عن القائمة النهائية للمرشحات على منصب العضوية النسائية باللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولى لكرة القدم، وضمت القائمة ليديا نيسكيرا رئيسة الاتحاد البوروندى والعضو الحالى بتنفيذية «فيفا» وهى الوحيدة التى حصلت على خطابى ترشيح من اتحاد بلادها بالإضافة لاتحاد مدغشقر، وناتاشا تشيسلاس من جنوب أفريقيا وهى التى تمتلك عضوية لجان مختلفة بـ«كاف وفيفا»، ومريام بيرهانو عضو مجلس إدارة الاتحاد الإثيوبى لكرة القدم، ولودميلا فيانا خافير مرشحة إمارة ساوتوم ورئيسة اللجنة التأديبية باتحاد بلادها، وأخيراً فلوريان أفوتو عضو مجلس إدارة الاتحاد البنينى ومرشحة بلادها.
وكان رئيس الاتحاد الدولى جوزيف بلاتر اختار البوروندية «ليديا» ليتم تعيينها كأول عضو بمقعد المرأة الذى استحدثه «فيفا» مؤخراً، وهو ما وافق عليه أعضاء اللجنة التنفيذية لتجربته خلال عام واحد، على أن يتم إجراء انتخابات فى يونيو المقبل لاختيار الحاصلة على شرف عضوية هذا المقعد.
وتدخل اليوم فرق المجموعة الثالثة ببطولة أمم أفريقيا الجولة الثالثة والأخيرة، حيث يلتقى المنتخب البوركينى متصدر المجموعة برصيد 4 نقاط مع المنتخب الزامبى -حامل لقب البطولة الماضية- ثانى المجموعة برصيد نقطتين فى مباراة مثيرة على استاد مبومبيلا، وفى نفس التوقيت يلتقى المنتخب النيجيرى صاحب المركز الثانى «مكرر» مع إثيوبيا متذيلة الجدول بنقطة واحدة، على أمل تحقيق الفوز واللحاق بركب المتأهلين.
ويمتلك المنتخب البوركينى أفضلية عن باقى فرق المجموعة، حيث يكفيه التعادل لضمان التأهل، وصرح مديره الفنى البلجيكى بول بوت بأن فريقه سيلعب أمام زامبيا، بدافع الفوز على حامل اللقب، مؤكداً أن جميع لاعبيه وعلى رأسهم المهاجم آلان تراورى هداف البطولة برصيد 3 أهداف، عاهدوه على تقديم كل ما لديهم. وعلى الجانب الآخر، يسعى هيرفى رينارد المدير الفنى للمنتخب الزامبى للخروج من المأزق الذى سقط فيه بالتعادل فى مباراتين متتاليتين.
أما المنتخب الإثيوبى الذى تعادل مع زامبيا ومُنى بهزيمة ثقيلة أمام بوركينا فاسو برباعية، فيأمل مديره الفنى سيفنيت بيشاو فى أن تسير الرياح فى صالح بلاده.
وكانا منتخبا جنوب أفريقيا والرأس الأخضر قد خطفا بطاقتى التأهل عن المجموعة الأولى بعد تعادل جنوب أفريقيا مع المغرب، وفوز الرأس الأخضر على أنجولا.