«القاهرة» يقتنص حصة قدرها 15 مليون دولار من قرض «مصر للطيران»
البنك منح 115 مليون دولار قروضاً جديدة للبتروكيماويات.. و550 مليون جنيه للقطاع العقارى
انضم بنك القاهرة للتحالف المرتب لتمويل قرض الشركة القابضة لمصر للطيران والبالغ 57 مليون دولار والموجه لتمويل جزء من ثمن شراء طائرتى بوينج، فى ضوء خطة الشركة لتحديث أسطولها لتواكب متطلبات الجودة وشروط النشاط، مقتنصاً حصة قدرها 15 مليون دولار.
وقال منير الزاهد، رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذى للبنك، إنه «من منطلق حرص بنك القاهرة على الاستمرار فى تمويل القطاعات الحيوية للدولة، فقد وافقت إدارة البنك على تمويل قرض الشركة القابضة لمصر للطيران، للمساهمة فى زيادة الأسطول الخاص بالشركة بصفة مستمرة وتحسين الخدمة لديها»، مشيراً إلى أنه سيتم سداد قيمة القرض بالكامل على مدار خمس سنوات.
من جانبه، قال أيمن مختار، مدير عام قطاع ائتمان الشركات بالبنك، إن انضمام مصرفه للتحالف المرتب لدعم قطاع الطيران، يأتى ضمن مشاركة البنك فى تمويل مجموعة من القطاعات الحيوية بالدولة، ومنها قطاعات الاستثمار العقارى والبتروكيماويات، وغيرها.
وأشار «مختار» إلى أن بنك القاهرة يحرص على تنويع المحفظة الائتمانية للشركات، خاصة فى القطاعات الحيوية بالدولة، التى تسهم فى خلق فرص عمل وتحريك صناعات أخرى مغذية لتلك المشروعات، حيث ساهم البنك فى تمويل قطاع البتروكيماويات بحصة قدرها 75 مليون دولار، فى القرض المشترك الموجه لصالح الشركة المصرية لإنتاج الإيثيلين، وقيمته الإجمالية 1.5 مليار دولار، بالإضافة إلى المشاركة بحصة قدرها 40 مليون دولار فى تمويل قرض الشركة المصرية لإنتاج السترين والبولى سترين، والبالغة قيمته الإجمالية 235 مليون دولار، بهدف دعم مشروعات الخطة القومية للبتروكيماويات.
فيما أشار أكرم يحيى، مدير القروض المشتركة، إلى أن البنك شارك فى قرضين للقطاع العقارى خلال الآونة الأخيرة، حيث استحوذ على حصة قيمتها 200 مليون جنيه فى القرض المشترك البالغ قدره 1.3 مليار جنيه، لتمويل المرحلة الأولى من مشروع هايد بارك، كما ساهم بحصة قدرها 350 مليون جنيه فى القرض الموجه لإنشاء مركز تجارى ضخم «مول العرب» بمدينة السادس من أكتوبر، استكمالا لمسيرة البنك فى دعم مشروعات البنية التحتية، وتشجيع الاستثمار العقارى، ما يعتبر إضافة للقروض المشتركة التى يمنحها البنك بضرورة تعمير المدن الجديدة.
ووافق بنك القاهرة قبل أيام، على منح تمويلات جديدة بقيمة 271 مليون دولار لجهتين حكوميتين فى صورة اعتمادات مستندية، لتغطية وارداتهما من السلع والمستلزمات الاستراتيجية، موزعة بواقع 231 مليون دولار قيمة فتح اعتمادات مستندية لصالح الهيئة القومية للأنفاق لشراء قطارات لمترو الأنفاق، و40 مليون دولار اعتمادات أخرى لتغطية واردات غذائية لهيئة السلع التموينية.
كما حقق بنك القاهرة طفرة كبيرة فى أرباحه بلغت نحو 400 مليون جنيه، خلال النصف الأول من عام 2012، وهو ما يقارب الأرباح المستهدفة بالموازنة التخطيطية للعام بالكامل، كما عكست نتائج الأعمال الفعلية ربحاً غير مسبوق، محققة عائداً على حقوق الملكية قدره 29٫7%، وهو من أعلى القياسات فى الصناعة المصرفية.