ضبط مضيفة جوية حاولت تهريب أدوية بمطار القاهرة
 
شنت جمارك مطار القاهرة عدة حملات مكثفة خلال الأيام الماضية، من خلال جميع صالات الوصول بمطار القاهرة، حيث أسفرت الحملة عن ضبط مضيفة جوية وبحيازتها كمية كبيرة من أدوية الفيتامينات وأدوية تستخدم في عمليات التجميل وكمال الأجسام.
وقالت مصادر مطلعة إن المضيفة من كبيرة مضيفات مصر للطيران، وأنها استغلت سلطتها في جلب العديد من الأدوية على متن الرحلة القادمة من نيويورك خلال أيام الخميس والجمعة والسبت الماضية، وعقب وصولها اشتبه مأمور الجمرك في حقائب المضيفة، وبتفتيشها جمركيا تبين وجود كميات كبيرة من الأدوية، وتم التحفظ على تلك المضبوطات وعمل محضر لها وتغريمها ربع القيمة.
من جانبه اشتبه الأمين عبد المجيد مكرم المكلف بالكشف على الحقائب في حقيبة راكبة مصرية  أثناء مغادرتها على الخطوط المصرية إلى دبي المقرر إقلاعها الساعة ?.?? صباح اليوم، وبفتح الحقيبة أمام الرائد محمد إمام مشرف السفر، تبين أن بداخلها مبلغ ?? ألف جنيه، وبمناقشتها تبين أنها مديرة مدرسة بالمعاش، وقدمت أوراقا تفيد بأن المبلغ هو مكافأة نهاية الخدمة والمعاش وجار تحرير محضر بالواقعة.  