وزير المرافق يبحث مع الصحة أوضاع محطات المياه الأهلية
 
اجتمع د. عبد القوي خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، ود. محمد مصطفي حامد وزير الصحة، لمناقشة أوضاع محطات المياه الأهلية التي ينفذها الأهالي، والمشكلات الحالية التي تواجهها، وتمثلت أبرز هذه المشكلات في عدم مطابقة مصادر المياه ( الآبار الارتوازية) من حيث وجودها على عمق غير مناسب أو وجودها بالقرب من أي مصدر ملوث.
من جانبها أكدت د. ناهد العربي مديرة معهد المياه الجوفية، أن طريقة تنفيذ البئر نفسه تعد أحد أهم الركائز التي يجب أخذها في الاعتبار عند التنفيذ؛ لأنها قد تتسبب في تلوث البئر إذا تمت بطريقة خاطئة وغير علمية.
وتطرق الاجتماع إلى أهمية دور الشركة القابضة في متابعة التشغيل والصيانة للمحطات الأهلية، وضرورة أخذ عينات بصفة دورية من الآبار، والتأكد من جودة المياه المنتجة للمواطن.
 
 
 
 
 