ضبط 22 قضية تهرب ضريبي بلغت قيمة معاملاتها 5ر136 مليون جنيه
 
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية حملة تفتيشية موسعة لمكافحة كافة صور التهرب الضريبي، والتي من شأنها الإضرار بالاقتصاد القومى.
وأسفرت جهود الحملة التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 24 ساعة - فى مجال الضرائب العامة عن ضبط 17 قضية تهرب ضريبى مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المعاملات 111 مليونا و259 ألفًا و7 جنيهات، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 5 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المبيعات 25 مليونا و115 ألفا و400 جنيه.
كما أسفرت جهود الحملة في مجال التهرب الجمركي عن ضبط 12 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 25 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 10 أحكام قضائية متنوعة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة والعرض على النيابة العامة.