حبس لصوص سرقوا فيلا سيدة ألمانية بالهرم وآخرين سرقوا أمريكية بأكتوبر
أمرت نيابة الهرم بحبس سائقين لسرقتهما فيلا سيدة ألمانية 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد أن أرشد المتهمان عن المسروقات، واتهمتهما السيدة بالسرقة، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة، كما أمرت نيابة أكتوبر بضبط وإحضار لصوص استولى على حقيبة سيدة أمريكية وسرقوا الأموال التى بداخلها أثناء سيرها بالطريق العام.
فى الواقعة الأولى، تلقى المقدم محمد عبد الواحد، رئيس مباحث الهرم، بلاغا من الخدمات المعينة على فندق بيراميدز بارك بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، أفادوا فيه أن مالكة الفيلا المجاورة للفندق استغاثت بهم عقب مشاهدتها لشخصين أثناء هروبهما من فيلتها، وتم مطاردتهما إلا أنهما لاذا بالهرب بسيارة تاكسى.
انتقل ضباط المباحث إلى مكان الواقعة واستمعوا إلى أقوال صاحبة الفيلا كارين هوفى هابيل 75 سنة المانية الجنسية ـ من خلال المترجم الخاص بها ـ والتى أفادت بأن شخصين تسللا للفيلا وسرقا ألف دولار وألفى يورو وجهازين لاب توب ورسيفر وهاتفين محمول وراوتر إنترنت وكاميرتين وهاتفين لاسلكى، ثم قفزا سور الفيلا وهربا بسيارة تاكسى تحمل رقم "ط ن ه / 351 مصر" تاكسى، ماركة شيفرولية لانوس، فتم الكشف على السيارة وتبين أنها ملك "أحمد,ع.ر" 29 سنة سائق، ومقيم بالهرم وغير مبلغ بسرقتها.
أمر اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية باستدعاء سائق السيارة التاكسى لسؤاله حول الواقعة، والذى أكد أنها كانت بحوزة أحد زملائه ولا يعرف بياناته، فارتاب ضباط المباحث فى أمر السائق وبإعادة سؤاله اعترف بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع "ذهنى.ع.ع" 42 سنة سائق، ومقيم بالهرم، فتم إعداد الأكمنة بإشراف اللواء طارق الجزار، نائب مدير مباحث الجيزة والقبض عليه، والذى اعترف بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع المتهم الأول، وأرشد المتهمان عن مكان المسروقات، وتبين أنهما تسللا إلى الفيلا أكثر من 10 مرات لسرقتها، فتحرر محضر بالواقعة وأحيلا للنيابة، التى قررت حبسهما.
وفى الواقعة الثانية، تلقى العميد محمد الدرملى، مأمور قسم ثان أكتوبر، بلاغًا من إيزال عادل 23 سنة ربة منزل أمريكية الجنسية من أصل لبنانى، تفيد فيه أنه أثناء سيرها بالحى الخامس المجاورة الثالثة بمدينة السادس من أكتوبر، استولى لصوص على حقيبتها، التى تحتوى على جواز سفر خاص بها وكاميرا ديجيتال و2 فيزا كارد وفروا هاربين.
وأدلت السيدة بأوصاف المتهمين أمام المقدم فوزى عامر، رئيس المباحث، وتشكل فريق بحث بقيادة العميد حسام فوزى، مفتش مباحث قطاع أكتوبر، للقبض على اللصوص، وتم إخطار اللواء حسين القاضى، حكمدار الجيزة، بالواقعة.