القبض على 3 أشخاص بحوزتهم أسلحة آلية بقنا
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة قنا من القبض على مزارع وبحوزته بندقية آلية.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة قنا يفيد أنه أثناء مرور الملازم أول محمد أبو الوفا الأمير ضابط وحدة مباحث مركز شرطة قنا والقوة المرافقة له بطريق مدينة قنا أولاد عمرو تمكن من ضبط "عباس. ف. أ" 65 سنة مزارع وبحيازته بندقية آلية وخزينة بداخلها عدد 26 طلقة من ذات العيار حال استقلاله السيارة رقم 42617 نقل قنا قيادة "عبد الحميد. ح. م" 37 سنة سائق.
فيما تلقت إخطارا بقيام الملازم أول شريف سليمان إبراهيم- ضابط وحدة مباحث مركز دشنا والقوة المرافقة المعينين بخدمة القول الأمنى بالطريق الزراعى الشرقى "كوبرى حلاوة/ نجع عزوز بعمل كمين متحرك أمام قرية الصبريات وتم ضبط كل من "شريف. م" 33 سنة مدرس و"مصطفى. ع. ع" 37 سنة مدرس وبحيازتهما عدد 2 بندقية آلية. تحرر المحضر اللازم بعد التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.