المتحدث العسكري: تعيين ابنة «السيسي» في «القابضة للمطارات» لا أساس له من الصحة
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، السبت، ما تردد عن تعيين ابنة الفريق أول، عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، مؤكدًا أن هذا الخبر «مغلوط ولا أساس له من الصحة».
 
وأوضح العقيد «علي» فى تصريحات صحفية أنه «على الرغم من أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية قد نفت عدم صحة هذه المعلومات بشكل رسمي إلا أن هناك عددًا من المواقع الإلكترونية ووكالات الأنباء مازالت تتناول الخبر»، لافتًا إلى أن «هناك محاولات مستمرة لاختراق خصوصية رموز القوات المسلحة بشكل منظم من خلال بث شائعات مغلوطة تتعرض لحياتهم الشخصية بشكل مباشر، دون اعتبار مواثيق الشرف الصحفي، وأخلاقيات العمل الإعلامي والقواعد المهنية، التي تستوجب ضرورة تدقيق المعلومات والبيانات قبل نشرها».
 
ودعا المتحدث العسكري لضرورة الالتزام بالدقة والمصداقية والرجوع إليه قبل نشر أي معلومات تخص المؤسسة العسكرية أو رموزها.
 
كانت شبكة «سكاي نيوز عربية» قد نقلت تأكيدات مصادر في وزارة الطيران المدني، لم تسمها، تعيين ابنة الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع، بالقابضة للمطارات والملاحة الجوية، وهي الشركة ذاتها التي أُعلن قبل أيام التحاق نجل الرئيس محمد مرسي بالعمل بإحدى الوظائف بها.
 
وأفادت «سكاي نيوز عربية» عبر مراسلها في القاهرة في تقرير نشر على موقعها الإلكتروني، السبت، بأنه بعد أيام من الجدل الذي أثاره خبر تعيين نجل الرئيس في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أكدت مصادر في وزارة الطيران المدني تعيين ابنة وزير الدفاع، عبدالفتاح السيسي، في الشركة ذاتها.