«خامنئي» ومستشاروه يعرضون على مرسي المساهمة في نقل التجربة الإيرانية لمصر
وجه 17 عالمًا ومفكرًا إيرانيًا رسالة إلى الرئيس محمد مرسي أعلنوا فيها استعدادهم لنقل التجارب العلمية المكتسبة في إيران إلى مصر.
 
وطالب المرشد الأعلى الإيراني، علي خامنئي، مرسي بأن يستوحي نظام حكم «ولاية الفقيه» الإيراني في مصر، وفي خطاب منه ومن 17 من مستشاريه دعا المرشد الإيراني الرئيس مرسي إلى تبني «النموذج الإيراني» والانضمام إلى طهران في بناء ما سماه «الحضارة الإسلامية الجديدة»، استنادا إلى تعاليم الإمام الراحل آية الله الخميني، لكن مصادر أمنية رفيعة في القاهرة قالت لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية إن مؤسسات أمنية رفعت تقارير لمرسي قالت فيها إن «مضار العلاقات مع إيران أكثر من نفعها».
 
وقالت وكالة أنباء فارس إن من بين مستشاري المرشد الإيراني المقربين الموقعين على الخطاب الموجه للرئيس مرسي، علي أكبر ولايتي، مستشار خامنئي لشؤون السياسة الخارجية، ويقول الخطاب إن إيران أصبحت تحت ولاية الفقيه «واحدة من أكثر دول العالم تقدما»، وإن «أفضل مسار في الحياة هو الذي يكون مستوحيا من ولاية الفقيه»، وأنه يتعين على المسلمين اتباع تعاليم «الخميني»، لا سيما فيما يتعلق بـ«الحرب بلا هوادة ضد الصهيونية والغطرسة العالمية».
 
ويوجه الخطاب حديثه إلى مرسي قائلا: «نظرا لأنك تتمتع بقدر كبير وعميق من الإيمان والفلسفة والفكر ولأنك على رأس دولة قد ورثت الحضارة الإسلامية، فإننا نحثكم على أن تقيموا حكومتكم بناء على الإسلام فقط، ويتعين عليكم أن تتجاهلوا الضغوط الدولية وتأثير ما يسمى بالمثقفين الذين يبحثون عن فصل الدين عن السياسة».
 
وأوضحوا في الخطاب «التجارب الفذة» على حد وصف «فارس» التي اكتسبتها الثورة الإسلامية في إيران لاسيما في مرحلة بناء نظام الحكم القائم على أسس الشريعة الإسلامية السمحاء، وكذلك المنجزات التي حققتها إيران في ظل الحكومة الشعبية الدينية، وأشاروا إلى أن المكتسبات العلمية موثقة بالإحصاءات التي نشرتها المؤسسات والمراكز العالمية المعنية.