مدير أمن الغربية: قوات الأمن التزمت ضبط النفس خلال مظاهرات «كش ملك»
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن قوات الأمن التزمت بضبط النفس لأقصى درجة في مظاهرات الجمعة المناهضة للرئيس محمد مرسي والتي حملت اسم «كش ملك».
 
وأضاف في تصريحات صحفية، السبت: «لن نسمح بأي تجاوزات تمس أمن وأمان المواطنين، ولن نسمح بمساس أي منشأة حكومية أوخاصة».
 
وتابع: «دورنا حماية المواطنين الآمنين من أي عناصر خارجة على القانون، وما يحدث من جانب قلة من المتظاهرين من أعمال شغب مجموعة لا تريد الاستقرار».
 
وطالب الجميع بمساندة رجال الشرطة للتصدى لأي «مؤامرات تحاول المساس باستقرار وأمن الوطن الذي لابد أن نحافظ عليه».