«القضاء الإداري» تُلزم «نايل سات» بإعادة بث «الفراعين»
قضت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، السبت، برفض الاستشكال المقدم من الشركة المصرية للأقمار الصناعية «نايل سات»، على حكم إعادة بث قناة الفراعين، وألزمتها بإعادة بث القناة.
كان توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، قد اختصم في دعواه الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ووزيري الاستثمار والإعلام، طالبًا إلغاء قرار غلق قناة الفراعين.
كانت محكمة القضاء الإداري قد أيدت قرار وزير الاستثمار وقف بث قناة الفراعين الفضائية، وقضت بقطع إشارة بث القناة، بسبب المخالفات التي ارتكبها مالكها الإعلامي توفيق عكاشة، وامتناعه عن سداد الرسوم المستحقة على القناة، مقابل إشارة بثها على القمر الصناعي «نايل سات».