«الرئاسة» مهنئة ياسر علي بمنصبه الجديد: «أداؤه متميز» طوال الفترة الماضية
وجهت رئاسة الجمهورية الشكر إلى الدكتور ياسر علي، الذي سيتولى منصب رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، مطلع مارس المقبل، على أن يتم الإعلان عن «أسماء المتحدثين الرسميين للرئاسة في وقت لاحق».
 
وكتبت صفحة
المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية على «فيس بوك»
، صباح السبت: «تتقدم رئاسة الجمهورية بخالص الشكر والتقدير للدكتور ياسر علي، على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة، وتهنئة على ثقة السيد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، باختياره رئيسًا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء».
 
ولفتت رئاسة الجمهورية في بيانها إلى استمرار الدكتور ياسر علي في «أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع الشهر المقبل، على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق».
 
كانت مصادر رئاسية قد قالت لـ«المصري اليوم» إن الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، استقبل الخميس بمكتبه في قصر الاتحادية الدكتور ماجد عثمان، رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار الأسبق.
 
وأضافت المصادر أن «علي» سأل «عثمان» عن طبيعة عمل المركز الذي سيتولى رئاسته خلال أيام، عقب صدور قرار من الرئيس محمد مرسي بتعيينه رئيساً له، لافتة إلى أنه من المقرر أن يصدر الرئيس مرسي، السبت، قراراً بشأن إعادة هيكلة الفريق الرئاسي.