انتهاء أزمة عمال «السخنة» جزئيًا.. وتعليق العمل لحين توقيع العقود
أكد اللواء عبدالقادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، انتهاء  أزمة عمال شركة «بلاتنيوم»، المعتصمون داخل ميناء العين السخنة بشكل  جزئي، بعد الاتفاق على تعيينهم بشركة «موانئ دبي»، بعقد مؤقت لمدة 6 أشهر، لحين قيام الهيئة بإنشاء شركة مساهمة مصرية، على أن تكون نسبتها 51% ليكون لها حق الإدارة و49
%
 للمستثمرين
.
وأضاف «جاب الله» أن العمال وافقوا على ما توصلت إليه المفاوضات، التي استمرت حتى الساعات الأولى من صباح السبت، ولكن تقرر تعليق العمل بالميناء لحين توقيع العقود، مشيرًا إلى أن العقود سيتم الانتهاء منها يوم الإثنين المقبل
.
كانت جلسة المفاوضات دارت لعدة ساعات بحضور، محمد فؤاد جاب الله، مستشار رئيس الجمهورية، وممثلين عن وزارتي النقل والقوى العاملة واللواء محمد عبدالقادر جاب الله، رئيس الهيئة العامة لموانئ البحر الأحمر، وممثلين عن العمال وعن شركة «موانئ دبي»، واللواء محمد شمس، قائد قوات تأمين «السخنة» بالجيش الثالث الميداني
.
وقال العمال إنه في حال عدم تأسيس الوزارة للشركة المتفق عليها، تجدد العقود الموقعة مع «موانئ دبي» لحين الانتهاء من محطة الحاويات بالحوض الخامس، والذي على أثره ستقوم الهيئة العامة لموانئ البحر الأحمر بتأسيس شركة تضم جميع العاملين بها
.