معاون الكنيسة الكاثوليكية: نُصلي من أجل وقف نزيف الدم في مصر
قال الأنبا بطرس فهيم، المعاون البطريركي للكنيسة الكاثوليكية، إنه يُصلي من أجل وحدة الكنائس، ومن أجل توقف العنف ونزيف الدم في مصر.
وأضاف «فهيم» خلال صلاته، السبت، في اليوم الختامي لأسبوع الصلاة من أجل وحدة الكنائس الذي شاركت فيه الكنائس المصرية بكلية رمسيس للبنات: «نصلي من أجل مصر التي قال عنها الله (مبارك شعب مصر)».
ودعا الأنبا بطرس أن تعبر مصر أزمتها الحاليا بسلام وأن تقود هذه الأزمة للبناء وليس الهدم، وأن «يعطي الله نوره وإرشاده وحكمته للبلاد كلها، ولرئيس الجمهورية ورئيس  الوزراء وكل المسؤولين».