العشرات  يتوافدون على «محمد محمود» للمشاركة في مسيرة «القصاص»
بدأ توافد العشرات من النشطاء والمتظاهرين على شارع محمد محمود، للمشاركة في مسيرة «القصاص والتصعيد
..
الشهداء أولا»، التي دعا إليها أصدقاء «جيكا»، و«الجندي» على صفحات التواصل الاجتماعي «إخوان كاذبون»، و«كلنا جيكا».
ومن المقرر  أن تتوجه المسيرة إلى دار القضاء العالي للتظاهر والاحتجاج أمام مكتب النائب العام، للمطالبة بالاهتمام بقضية الشهيد جابر صلاح الشهير بـ«جيكا»، والشهيد محمد حسين الشهير بـ«كريستي»
.
وهدد أصدقاء الشهيدين بخطوات تصعيدية في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم، وقال الداعون للمسيرة، في بيان، صدر الجمعة، على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: «إيماناً منا بالقصاص، وبحق الدم الذي سال في قصاص عادل، وفي ظل عناد السلطة الفاشية المتعنتة، التي لا تستحي من قتل الشباب، وفي ظل فسادها الإداري والتنظيمي في كل فروع الدولة، وتعاونها مع قتلة الشهيد، ومحاولة غلق كل الأبواب إلى القصاص، دعونا لتلك المسيرة وسنظل ندعوها بمسيرات غضب حتى تتحقق العدالة»
.
وحمل المتظاهرون والنشطاء أعلاما بيضاء عليها صور «جيكا»، و«كريستي
»
، و«الجندي»، ورفعوها في السماء، فيما توافد أعضاء من «ألتراس ثورجي»، فيما شهد ميدان التحرير في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، حالة من الهدوء التام في ظل استمرار اعتصام العشرات
.
وقام المعتصمون بالميدان من أفراد اللجان الشعبية بإغلاق جميع مداخل ميدان التحرير بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة، لمنع مرور السيارات داخل الميدان، كما قام عدد من عمال النظافة التابعين لمحافظة القاهرة بتنظيف الميدان وإزالة آثار تظاهرات الجمعة، التي حملت عنوان «كش ملك»، والتي شهدت تشييع جثمان «الطفل بائع البطاطا»، عمر صلاح، فيما فتح مجمع التحرير أبوابه أمام العاملين بشكل عادي دون أي مضايقات من قبل المعتصمين
.