النيابة تُحقق مع 30 متهمًا في أحداث مظاهرات «كش ملك»
بدأت نيابة حدائق القبة، السبت، التحقيق مع 30 متهمًا ألقي القبض عليهم في الاشتباكات التي وقعت أمام القصر الجمهوري بحدائق القبة بين الأمن والمتظاهرين في مليونية «كش ملك».
وتبين من التحقيقات التي باشرها عمرو غنيمة، رئيس النيابة، أن الاشتباكات أسفرت عن إصابة 25 شخصًا بكدمات وجروح متفرقة نتيجة التراشق بالحجارة.
وكشفت التحقيقات عن ضبط فرد «خرطوش» و5 طلقات عثر عليها بحوزة المتهمين أثناء القبض عليهم، وتواجه المتهمين تهم الشغب، وحيازة أسلحة، والبلطجة والاعتداء على قوات الأمن أثناء تأدية عملها.
كان محيط القصر الجمهوري بحدائق القبة قد شهد اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين، تبادل خلالها الطرفان إطلاق القنابل المسيلة للدموع والحجارة.