تقرير حكومي: 1.2 مليون شاب فقد وظيفته في عامين.. وكل عامل يعول 2 عاطلين
كشف تقرير حكومي عن أن 1.2 مليون شخص فقد وظيفته خلال العامين الماضيين، وأن كل شخص يعمل يعول 2 عاطلين عن العمل.
وأكد تقرير الصادر عن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، ارتفاع معدلات البطالة نسبيا، خلال آخر 3 أشهر من العام السابق، حيث بلغت نسبة البطالة 13%، وهى النسبة الأعلى،  فيما كانت 12.5% في 2011، و8.9% في 2010، وزاد عدد المتعطلين عن العمل إلى 3.5 مليون، بزيادة 1.2 مليون عن نفس الفترة عام 2010، وكان الشباب من عمر 15 إلى 29 عاماً هم الأكثر تأثرًا، بنسبة 73.9%.
وأرجع التقرير ارتفاع معدلات البطالة إلى «ثورة 25 يناير»، التي ترتب عليها تباطؤ في الأنشطة الاقتصادية، لافتا إلى أن حجم قوة العمل بلغت 27 مليون فرد، وبلغت معدلات البطالة بين الذكور بلغ 9.6%، في مقابل 24.7% بين الإناث، وبلغت معدلات البطالة بالحضر 16.9 من إجمالي قوة العمل، في حين وصلت بالريف إلى 10%.
وأشار التقرير إلى انخفاض مشاركة الإناث في الأنشطة الاقتصادية بنسبة 22.4% من حجم النشاط الاقتصادي، مقارنة بالسنوات الماضية.
وأوضح التقرير أن كل فرد عامل يعول فردين ممن لا يعملون، وبلغ عدد المشتغلين 23.5 مليون مشتغل، وهو أقل من المشتغلين في نفس الفترة من عام 2011، بـ 44 ألف مشتغل، و356 ألف عن عام 2010.
وكشف التقرير عن أن 27.2% من المشتغلين يعملون في نشاط الزراعة وصيد الأسماك، حيث بلغ عددهم 6.4 مليون مشتغل، في مقابل 2.8 مليون يعملون بالتشييد والبناء، فيما يعمل 2.7 مليون بالصناعات التحويلية، بينما يعمل 19 ألفا فقط في نشاط العقارات والتأجير.