هشام قنديل يترأس وفد مصر في «قمة دول الساحل والصحراء» بتشاد
غادر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، القاهرة، فجر السبت، متوجهاً إلى «نجامينا» عاصمة جمهورية تشاد.
ويترأس «قنديل» خلال الزيارة وفد مصر نيابة عن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، في اجتماعات القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء، وهو التجمع الذي يضم 28 دولة، ويهدف إلى تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين الدول الأعضاء، ومكافحة مشكلات الفقر والجوع والتصحر، ورفع معدلات التنمية في دول المنطقة، وإيجاد حلول سلمية للنزاعات في القارة الأفريقية.
ومن المنتظر أن يعود رئيس الوزراء إلى القاهرة، مساء السبت، عقب انتهاء اجتماعات القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء.