مصر والسودان وإثيوبيا يمدون عمل لجنة تقييم سد «النهضة» 3 أشهر
قرر وزراء المياه بمصر والسودان وإثيوبيا تمديد عمل لجنة تقييم سد النهضة الإثيوبي 3 أشهر إضافية تنتهي في مايو المقبل بدلا من نهاية فبراير الجاري.
وقال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، في تصريحات صحفية، السبت، إن تمديد عمل اللجنة يهدف إلى إعطاء المزيد من الوقت أمام أعضائها وخبرائها الدوليين لمراجعة الدراسات الجديدة المقدمة من حكومة أديس أبابا، ورفع توصيات نهائية فنية وعلمية تساهم في إصدار القرارات المناسبة من قبل حكومات الدول الثلاث، لصالح استمرار التعاون بينها.
وأشار إلى أن الوفد المصري المشارك في عمل اللجنة يرأسه الدكتور شريف محمدي، نائب رئيس قطاع مياه النيل، وعضوية الدكتور خالد حسين، خبير السدود الدولي بكلية الهندسة في جامعة القاهرة، وعدد من  قيادات القطاع .
وأوضح الوزير أن حكومات الدول الثلاث اتفقت على أن تكون مدينة «الروصيرص» السودانية هي مكان اجتماعات اللجنة في الفترة من 25 – 28 فبراير الحالي ، مؤكدا أن تحديد الشروط المرجعية لسد النهضة يجعلها نموذجاً يتم استخدامه في كل مشروعات السدود التي تعتزم إثيوبيا إقامتها.