بالفيديو.. وزير المالية: الاعتصامات تُؤثر سلبًا على الشارع.. وحان وقت العمل
دعا الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، صباح السبت، المصريين إلى العمل والإنتاج لجذب الاستثمارات إلى البلاد، مشددًا بقوله: «حان وقت العمل والإنتاج».
 
وأضاف «حجازي» في مؤتمر صحفي عُقد في الإسكندرية لمناقشة التعديلات المقترحة لقانون الضرائب: «لدينا فرص استثمارية جيدة، وما نحتاجه فترة من الهدوء والاستقرار، وتغليب المصلحة العامة على الخاصة»، معتبرًا في الوقت نفسه أن الاعتصامات ليست الطريقة المناسبة للمطالبة بالحقوق.
 
وعبر «حجازي» عن شعوره بالتفاؤل لما ستمر به مصر خلال الفترة المقبلة، موضحًا: «واثق أن أبناءنا وإخواننا وأحفادنا سيجدون وقتًا أفضل من ذلك».
 
وأشار «حجازي» لانتظاره نتائج المؤتمر الذي سيناقش التعديلات المقترحة لقانون الضرائب، مضيفًا: «هنتعامل وفقا للقانون السابق، وأنا في تقديري أن الإقرارات تتقدم على ما سبق».
 
وأدلى «حجازي» بتصريحات لقناة «الجزيرة مباشر مصر» عقب المؤتمر الصحفي، قال خلالها: «كفانا المرحلة الانتقالية التي استمرت طويلا»، مشيرًا إلى أن «الاضطرابات والاعتصامات في الشارع تؤثر سلبًا على الشارع والموازنة العامة».
 
وشدد بقوله: «نحن نحتاج إلى العمل»، لافتًا في الوقت نفسه إلى أن المفاوضات الدائرة بين مصر وصندوق النقد الدولي «لم تتوقف».
 
واعتبر «حجازي» أن «الاستقرار في الشارع والاستقرار الأمني» سيدفعان إلى جلب الاستثمارات لمصر، مضيفًا في حديثه عن الاعتصامات والمطالب الفئوية: «لا نقول إن هذه ليست حقوقا، لكن في هذا الوقت لا نعمل ولا ننتج، فمن أين ستأتي الحقوق؟».
 
وأضاف: «الاتفاق مع صندوق النقد الدولي، والاستثمارات الأجنبية واستثمارات المصريين بالخارج، وعمل برنامج على عدة سنوات قليلة ستعيد مصر إلى مكانتها»، خاتمًا بقوله: «لست متشائمًا بالنسبة للوضع على المدى الطويل».
<br />
 
 