نسعى لتطوير منظومة التعليم من خلال 5 محاور رئيسية
غنيم: مليار و200 مليون جنيه قيمة الاهدار فى الكتب الدراسية سنوياً تكفى لبناء 400 مدرسة ونسعى نحو الأفضل وتطوير منظومة طباعة الكتب
 
وزير التعليم: إعتماد 2.3 مليار جنية العام الماضى للابنية التعليمية بعدما كانت 700 مليون في الماضي
 
أعلن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم خلال لقائه بالقيادات التعليمية بالمنيا بحضور الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا عن خطة الوزارة للنهوض بالعملية التعليمية من خلال 5 نقاط أساسية الاولى هى صناعة الكتب والتى اصبحت مسئولية كبرى على الوزارة خاصة أنه ينفق سنويا على الكتب المدرسية مبالغ طائلة ووصلت نسبة الاهدار به ما يقرب من 1.2 مليار جنية سنوياً وهى تكفى لبناء 400 مدرسة.
 
واضاف الوزير أنه يجرى حاليا فى وضع معايير جديدة للكتب والمناهج الدراسية ليتم طرح الكتب بدور النشر للتنافس لاخراج كتاب مدرسى متميز مع إجازة ما يصح واستبعاد الفاسد منها بما يضمن الاستغناء عن الكتاب الخارجى .
 
ويشمل الملف الثانى الابنية التعليمية حيث أوضح الوزير أنه تم إعتماد 2.3 مليار جنية العام الماضى للأبنية التعليمية بعدما كانت جملة الاعتمادات فى الماضى 700 مليون جنية .
 
وقال ان الوزارة تسعى لتخفيض تكاليف بناء المدارس الى ثلث التكلفة التى تضيع على بناء الاسوار ، كما نسعى لتطوير المنظومة التعليمية وتخفيض كثافة الفصول خلال ثلاث سنوات بحد أقصى 30 طالب فى الفصل الواحد وكذلك تدريب وتهيئة الموجة لوضع الامتحانات وتفادى المشكلات المختلفة التى تواجهم.
 
وقال أنه لم يعد هناك مراكز تدريب وسيتم الاعتماد على الاكاديمية المهنية للتعليم لتكون هى المسئولة عن التدريب.
 
ويشمل الملف الثالث صيانة المدارس وقال الوزير نسعى أن يكون تابع لجهة واحدة وهى الابنية التعليمية لتقوم بدورها الكامل وتزويدها  بمتخصصين فى كافة الجهات للقيام بدورها على أكمل وجة.
 
وقال الوزير أن الملف الرابع يشمل الخدمات المعاونة وتوفير العمالة اللازمة وهيئات متخصصة للنظافة وكذلك شركات حراسة .
 
وقال الوزير أن جملة السرقات فى أجهزة الكمبيوتر  بلغت 3 ملايين جنية خلال شهر وقال أننا نسعى لتطبيق بند it للحصول على رؤية متميزة للتطوير التكنولوجى داخل المدارس بما يضمن عدم وجود أية سرقات وحماية كافة الاجهزة.
 
كما تم تطبيق تجربة الاى باد لكل تلميذ بعدد 30 مدرسة ونسعى لتوسيع التجربة على مستوى الجمهورية .
 
فيما اكد الوزير ان الملف الخامس والاخير هو الفساد الذى يجب التصدى له بكل مدرسة وعلى كافة المستويات الادارية.