إنتظام حركة القطارات بأشمون ورئيس مجلس المدينة ينفى إحتراق المبنى
بعد توقف قطار أشمون طنطا لمدة تزيد على الساعتين عاد إنتظام حركة المروربعد نجاح القيادات الأمنية ورئيس مجلس المدينة من التفاوض مع السائقين وفض الإعتصام على شريط السكة الحديد .
 
وفى السايق ذاته نفى اللواء عبدالسلام عبدالبارى رئيس مجلس مدينة أشمون ما تردد من شائعات بحرق المجلس من قبل المتظاهرون مؤكدا على قيامه بالتفاوض مع الأهالى لتحقيق مطالبهم فى إطار المتاح بحيث يوجد مشاكل يمكن تحقيقها والبعض الاخر لا يمكن تحقيقها .
 
كان السائقون والأهالى  قد  تظاهروا أمام مجلس المدينه للمطالبة بعدة مطالب على رأسها إقامه سجل مدنى فى كل قرية بمركز أشمون ، والمطالبه بتغيير منظومه التعليم بالمركز حيث أنها سيئة للغاية على حد تعبيرهم ، مع المطالبه بتحديث الأدوات الزراعيه التى تساعد على تزويد حصاد الأراضى الزراعيه بالمركز .