أسوشيتد برس: حكم المجزرة سيشعل غضب بورسعيد والشرطة في آن واحد
أحداث مذبحة بورسعيد
«غضب لن يتوقف» .. هكذا وصفت وكالة أسوشيتد برس  الأمريكية الأحكام الصادرة بحق المتهمين في مجزرة بورسعيد، وقالت إنها  ستساهم في إشعال غضب بورسعيد والشرطة في آن واحد.
 
وأشارت الوكالة الأمريكية قائلة إلى أن إدانة مدير أمن بورسعيد السابق  اللواء عصام سمك وعقيد شرطة آخر، سيكون له دور في زيادة غضب أفراد الأمن من  إقحامهم في الحياة السياسية، وسيزيد من شعورهم أنهم أصبحوا "كبش فداء"  لفشل الحكومات في السيطرة على غضب الشارع.
 
أما سكان بورسعيد وعدد من مدن القناة، فقالت أسوشيتد برس إنهم لا يزالوا  يرون أن الحكم "مسيس" بصورة كبيرة؛ لتهدئة غضب أولتراس أهلاوي.
 
وأضافت قائلة «كان من متوقع أن يصب أهل بورسعيد جام غضبهم على قوات الشرطة؛ لذلك انسحبت من المدينة وسلمت السيطرة الأمنية للجيش»
 
أما شبكة دويتشه فيله الألمانية، فتساءلت قائلة "كيف يمكن للمحكمة أن  تصدق على أحكام الإعدام مباشرة لـ 21 شخصا، دون أن تنتظر قرار المفتي، الذي  يوجب القانون المصري أن يعرض عليه الأمر قبل إصدار الحكم النهائي  بالإعدام.
وتابعت قائلة: «صدور الحكم بتلك الطريقة جعل العديد من المشككين خاصة من  أهل بورسعيد يقولون إنه كان مسيسا؛ حتى يبعد النظام أعمال العنف والشغب عن  القاهرة».
 
في حين، قالت شبكة سكاي نيوز البريطانية إن الحكم «سيساهم بصورة أكبر في  انزلاق حكومة الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين نحو مزيد من  الفوضى وانعدام القانون، وسيؤجج من غضب الشارع، الذي يرى من أن تلك الأحكام  مسيسة بعدما تجنب إدانة عدد كبير من قيادات الداخلية واكتفت بأحكام بالسجن  على اثنين منها».