باترسون: ال190 مليون دولار دفعة مقدمة من الولايات المتحدة لدعم الموازنة المصرية
أعلنت الولايات المتحدة ومصر عن التوقيع على اتفاق لدعم الموازنة المصرية بقيمة 190 مليون دولار لمساعدة مصر في تحقيق الانتعاش المالي والاستقرار الاقتصادي. وقال بيان صادر عن المكتب الاعلامى للسفارة الامريكية ان هذا المبلغ يعد الدفعة الأولى من منحة بقيمة 450 مليون دولار من المخطط استخدامها لدعم ميزان المدفوعات للحكومة المصرية.
 
و صرحت السفيرة الأمريكية آن باترسون فى هذا البيان أثناء مراسم حفل التوقيع قائلة "ننظر إلى هذه المائة وتسعون مليون دولار كدفعة مقدمة لمستقبل مصر الواعد" وأضافت السفيرة. "وبينما يواصل بلدكم إحراز تقدم مع صندوق النقد الدولي حول برنامج قوي لتحقيق الاستقرار والنمو الاقتصادي، سنواصل تواجدنا كأصدقاء، لدعم الجهود التي تبذلونها من خلال مساعدات إضافية".
 
وكانت إدارة أوباما قد أعلنت عن حزمة مساعدات بقيمة بليون دولار في مايو 2011 لدعم الانتعاش الاقتصادي في مصر والانتقال إلى الديمقراطية. وقد وافق الكونجرس الأمريكي الأسبوع الماضي، على الإفراج عن 190 مليون دولار من هذه الحزمة من المساعدات دعماً للخطوات التي تتخذها مصر داخلياً لتحقيق هذا الانتعاش الاقتصادي.
 
صور متعلقة
 