هل سيعود ائتلاف شباب الثورة من جديد؟
قوى ثورية شبابية تستعد لإحياء تنظيم ثوري شبابي
 
عود جديد لكيان ثوري شبابي يواجه النظام الإخواني، سيتم الإعلان عنه في  مؤتمر صحفي اليوم، على غرار ائتلاف شباب الثورة الذي أُعلن «حله» يوليو  الماضي، عقب وصول الرئيس محمد مرسي للسلطة، ورحيل المجلس الأعلى للقوات  المسلحة من السلطة.
 
حزب 6 ابريل هو صاحب دعوة إعادة تأسيس كيان  ثوري شبابي يناهض النظام، حيث  شهدت الأيام الماضية اجتماعات بين الحزب  والتيار الشعبي وحزبي العدل والتيار المصري، بمقر حزب 6 ابريل، وذلك لوضع  إستراتيجية لعودة كيان ثوري شبابي، للتعبير عن شباب الثورة المرابط  بالميادين واتخاذ مواقف ثورية وسياسية مشتركة في المرحلة المقبلة، بحسب ما  أكده طارق الخولي وكيل مؤسسي الحزب الذي أضاف في تصريحات للتحرير أن الكيان  الثوري الذي لم يتم تحديد اسمه حتى الآن، سوف يتولى مسئولية تنظيم  المظاهرات المناهضة لنظام الإخوان والرئيس محمد مرسي، وتنظيم الاعتصام في  ميدان التحرير.
 
وتابع الخولي قائلا «الهدف الأساسي هو توحيد الجهد الثوري الشبابي تحت  راية واحدة لمواجهة النظام الإخواني وقوى اليمين المتطرف، كما أن الفعاليات  الأخيرة ضد نظام مرسي كانت هزيلة، وذلك لتشتت القوى الشبابية».
 
وأكد الخولي أن الائتلاف الجديد يتيح لكافة قوى الثورة الانضمام إليه،  مشيراً إلى أن حركات «مينا دانيال واتحاد شباب الثورة والمصري الحر وشباب  حزب الجبهة وشباب حزب الوفد وحزبي العدل والتيار المصري بالإضافة إلى حزب 6  ابريل تحت التأسيس -  صاحب الدعوة الأساسية -  هم النواة الأساسية  للكيان».
 
وتجدر الإشارة إلى أنه من المقرر عقد مؤتمرا صحفيا ظهر  اليوم للإعلان عن انطلاق الكيان الثوري الجديد، في مقر حزب الجبهة  الديمقراطية.