بدء انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة المنصورة وطلاب قائمة التغيير يتهمون طلاب الاخوان بالاعتداء عليهم
أكد الدكتور السيد احمد عبد الخالق رئيس جامعة المنصورة انه بدأت صباح اليوم   فعاليات عملية الانتخابات لاتحاد الطلاب بمختلف الكليات عقب الاعلان عن فتح باب الترشيح مؤخراً في الفترة من 21 إلي 25 فبراير الماضي  بجميع كليات جامعة المنصورة والبالغ عددها 17 كلية لانتخابات اتحاد الطلاب كل كلية وبدأت لجان الاقتراع أمس  بفتح أبوابها لاستقبال المصوتين فى الكليات المختلفة ،وقد تقدم 1724 طالب وطالبة  من 17 كلية بالجامعة لخوض هذه الانتخابات وذلك عقب غلق باب الترشيح.
 
وتصدرت كلية التجارة اعداد المرشحين حيث بلغ 180 طالب وطالبة تليها كلية الحقوق بعدد 178 طالب وطالبة ثم كلية العلوم 166 طالب وطالبة، و تبدأ عملية الانتخابات طبقا للجدول الانتخابى المعلن 10 مارس وتنتهى الاحد  المقبل  17 مارس الحالي  بانتخاب مجلس اتحاد طلاب الجامعة للعام الجامعى 2012 /2013 ..
 
وأضاف عبد الخالق بأن الجامعة قد وفرت كافة السبل لإجراء انتخابات جيدة فى ضوء القواعد المنظمة للعملية الانتخابية حيث تم  توفير صناديق  وأماكن للاقتراع والإعلان عن مراحل الانتخابات داخل الحرم الجامعي  ويشارك  الطلاب فى تنفيذ جميع مراحل الانتخابات بالكليات  وعلى مستوى الجامعة  حتى يتحقق الهدف من الممارسة لهذا النشاط  وإكساب الطلاب الخبرة فى المشاركة فى العملية السياسية بعد تخرجهم .
 
وفي سياق متصل أصيب طالب من مرشحي قائمة "التغيير" في انتخابات الاتحادات الطلابية، اليوم السبت، إثر اشتباكات وقعت بين طلاب جماعة "الإخوان المسلمون"، ومرشحيهم لانتخابات الاتحادات الطلابية بقائمة "بناء"، وتم نقله لمستشفى الطلبة الجامعي لإسعافهم.
 
وقال عماد صالح شاهد عيان :"كنت وعدد من زملائي بقائمة (التغيير)، والتي تضم عدد من الأسر ذات الانتماءات المختلفة، نعرض لبرنامجنا بمدرج اللغة العربية، وفوجئنا بأحد طلاب قائمة بناء يعترض على استخدامنا للميكروفون".
 
ويضيف صالح: "قام الزميل باستدعاء الأمن لمنع استخدامنا للميكروفون وهو ما حدث بالفعل، وقمت بعرض رأيي بصوتي، وعلقت أن طلاب الإخوان خاضوا الانتخابات المقبلة على أساس عملهم لتغير اللائحة الطلابية، خصوصًا الجزء المتعلق بالأمور المالية، الأمر الذي أغضبه ونشبت مشادة قام على أثرها الأمن بإخراج الجميع من الكلية".
 
وتابع: فوجئنا بمجموعة من طلاب الإخوان يعتدون علينا بالضرب بالأحزمة والعصيان، مما تسبب في إصابة طالب يدعى حسام مجاهد، وحدوث حالة من الهرج والمرج أمام الكلية، مما تسبب في بث الرعب بين المارة بسبب اعتقادهم بوجود بلطجية".
 
تم نقل الطالب لمستشفى الطلبة الجامعي وأورد التقرير الطبي أن الإصابات عبارة عن كدمة في العين اليسرى وخدوش في الوجة بطول 4 سنتيمترات، وأكد الطلاب أنهم في طريقهم لتحرير محضر شرطة بالواقعة لإثباتها.
 
وكانت بعض الحركات الطلابية بجامعة المنصورة قد أصدرت بياناً أدانت فيه قيام بعض الطلاب من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالتعدي بالضرب علي أحد الطلاب المرشحين بكلية الآداب أثناء قيامة بتقديم الدعاية الخاصة به قام علي أثره الطالب بعمل تقرير طبي بمستشفي الطلبة بجامعة المنصورة وقام بتحرير محضر بقسم شرطة أول المنصورة وذلك تمهيداً لتصعيد المشكلة خاصة وأنه قد تم الاعتداء عليه أمام زملائه بالكلية.
 
وقد توقفت الانتخابات الطلابية بالفرقة الثانية بكلية العلوم جامعة المنصورة فى 3 أقسام لمدة ساعة نظرًا لعدم تواجد كشوف الطلاب، فيما قام طلاب كليه الحقوق بإيقاف عدد من اللجان داخل الكلية اعتراضا على رفع أسماء زملائهم لصالح طلبة الإخوان.