الجيش يحكم سيطرته علي ≪ المجري الملاحي.. وينجح في استيعاب الموقف≫ والعمال اليوم مر بسلام تام ولم تتأثر حركة الملاحة في القناة
بعد احكام قوات البحرية أمس سيطرتها علي الممر الملاحي بشمال قناة السويس بمحافظة بورسعيد استطاعت قوات الجيش تأمين المجرى الملاحي بعد استيعاب الغضب الشعبي، الذي تصاعد فور التصديق علي اعدام 21 منهماً في المذبحة التي وقعت في فبراير من العام الماضي وسقط خلالها 72 من مشجعي النادي الأهلي ، وعاقبت بالسجن 25 آخرين من قادة الشرطة علي فترات متفاوتة أبرزهم مدير أمن بورسعيد السابق اللواء عصام الدين سمك والعقيد محمد سعد المسئولين عن تأمين استاد بورسعيد اثناء الحادث وحُكم كلاهما بالسجن المشدد لمدة 15 عاماً، وبرأت المحكمة 28 متهماً بينهم سبعة من قيادات الداخلية.
 
من جانبه قال الامين العام لنقابة العاملين بهيئة قناة السويس ببورسعيد ايهاب  الحركة أن أمس مر بسلام تام ولم تتأثر حركة الملاحة في القناة مشيراً إلى أن العشرات من المحتجين قاموا بالتجمهر علي الرصيف الملاحي للميناء السياحي بمنطقة المعديات والتي تربط بورفؤاد ببورسعيد وهي طريق عرضي يقطع حركة الملاحة لمرور العبارات الصغيرة مؤكدا أن قوات الجيش قامت بالتفاعل قبل تطور الازمة واستطاعت تهدئة الوضع بعد أن اوقفت حركة العبارات بشكل مؤقت قبل الحكم بساعات قليلة وقامت بدفع زوارق بحرية لإعادة بعض المراكب الصغيرة التي دفع بها إلى المجري مشيراً إلى أن بعض الشباب الغاضب قام بإحراق "فندر" كوتش ملاصق للمعديات ولكن لم يكن مؤثر بشيء وسرعان ما اطفئ.
 
وعن حركة حاويات بميناء بورسعيد قال فهمي الششتاوي امين النقابة العامة بحاويات قناة السويس أن حركة الملاحة واصلت تدفقها إلى الميناء بدون اي قلائل مؤكد أن العمال بالهيئة يعتبرون أن المجرى الملاحي بمثابة امانة اوضعها الشعب المصري في رقبة شعب بورسعيد ولذلك نحن حريصون علي الحفاظ عليها مهما كلفنا الامر مشيراً إلى أن العمال متضامون مع مطالب شعب بورسعيد في القصاص العادل ولكن المجري الملاحي هو شريان حياة لمصر ولنحن قادرون نحن والقوات المسلحة علي الحفاظ عليها مهما كلفنا الامر مؤكد ان الجيش استوعب الموقف بشكل جيد وتعامل معه بعقلانية .