وقفة احتجاجية بالإسماعيلية للعاملين بمصنع المهندس للمطالبة بإعادة تشغيل المصنع
نظم العشرات من العاملين بمصنع المهندس بالمنطقة الصناعية بالإسماعيلية اليوم وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية القوى العاملة للمطالبة بإعادة تشغيل المصنع و صرف الحوافز السنوية التي لم يتقاضوها منذ 4 سنوات و رواتبهم الشهرية المتأخرة  .
 
وأكد المحتجون أن المصنع متوقف عن العمل منذ رمضان الماضي لعدم وجود كهرباء وخامات بداخله .
 
وقال المحتجون أنهم عندما توجهوا إلى مديرية القوى العاملة اكتشفوا ان ادارة ابلغت المديرية بان المصنع متعثر لذلك قرروا تنظيم وقفة الاحتجاجية للمطالبة إما بترك العمل بالمصنع وصرف مستحقاتهم او إعادة تشغيل المصنع مرة أخرى .
 
صور متعلقة
 
 