أمين الحرية والعدالة بالبحر الأحمر ينفي أن يكون التقى الفنانة دوللي شاهين
نفى المهندس رفعت منصور، أمين حزب الحرية والعدالة بالبحر الأحمر، أن يكون التقى الفنانة دوللي شاهين على هامش مهرجان دعم السياحة.
جاء نفي منصور، بعدما نُشر له صورة على مواقع التواصل الاجتماعي وبعض المواقع الالكترونية، وهو يكرم الفنانة اللبنانية. وقال إن الصورة المتداولة هي للفنانة دوللي شاهين وعمر عبدالسميع نائب رئيس غرفة شركات السياحة والسفر في البحر الأحمر ورئيس شركة نيولاين للسياحة المنظمة للأسبوع الثقافي الروسي.
وأهاب أمين الحزب بالإعلام، تحري الدقة في النشر. وقال: "إن حزب الحرية والعدالة بالبحر الأحمر، شارك بمؤتمر لدعم السياحة بالبحر الأحمر ولم يكن له أي دور أو تدخل في دعوة أحد من لاعبي الكرة أو الممثلين أو المغنيين والذي كان من دور الشركات السياحية التي أسندت المحافظة لها تنظيم المهرجان وفقراته".