مقدم شرطة: لابد أن نفرق بين المخربين والمتظاهرين السلميين.. ونناشد الإعلام بإرسال مصورين بين الجنود
طالب المقدم شريف سمير، ضابط أمن مركزي المكلف بحراسة فندق سميرا ميس، بضرورة التفرقة بين المخربين والمتظاهرين السلميين الذين يقومون بمساعدة الشرطة في الحفاظ علي تأمين الفندق والمنشآت العامة.
وقال المقدم، في مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" على "أوربت"، "هناك محاولات من الخارجين عن القانون لاقتحام الفندق وسرقته لكننا قمنا بالتعامل معهم بالغازات المسيلة للدموع، ونحن نتعرض لهيستيريا ضرب بالخرطوش من قبل مندسين بين المتظاهرين السلميين الحقيقين".
وأكد شريف على ارتفاع الروح المعنوية للضباط والجنود، رغم تعرضهم للهجمات، وإصابة بعضهم بطلقات خرطوش، وأضاف " الامن المركزي اكثر ناس مات منه مجندين وضباط العامين الماضيين".
وناشد الضابط، جميع الناشطين السياسيين بالقبض على المندسين أو دعوة الشرطة للقبض عليهم، منوها إلى أن الشرطة حينما تتعامل أو تقتل أحد الخارجين عن القانون ينظر إليه على أنه شهيد، وتوجه أصابع الاتهام إلى الداخلية.
كما ناشد شريف، وسائل الإعلام، بضرورة إرسال كاميرات ومصورين بين صفوف الجنود لتصوير من ناحيتها وتكشف المجرمين، مع التعهد بحمايتهم.