أيمن علي: إسقاط رئيس منتخب بالمظاهرات سيؤدي إلى بحور دماء
قال الدكتور أيمن علي مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين في الخارج، إنه من السهل جدا إلغاء زيارة الرئيس جولته الأوروبية، ولكنه من الصعب تعويض الاستثمارات التي ستنتج عن هذه الجولة.
وأضاف علي، خلال لقائه ببرنامج "هنا العاصمة"، الذي يذاع على فضائية "cbc"، أن "من المستحيل إسقاط رئيس منتخب عن طريق مظاهرات في الشارع"، مشيرا إلى أن هذا الطريق "سيؤدي إلى بحور من الدماء، والخروج عن الشرعية".
وقال مستشار الرئيس، "إن الاستقطاب السياسي الذي تشهده مصر الآن، قسّم الشارع إلى مؤيدين للتيار الإسلامي، وآخرين للتيار المدني"، مشيرا إلى "الصندوق الانتخابي أثبت انجذاب الشارع للتيار الإسلامي في عدة مرات".