مميش: مواطنو القناة خط الدفاع الأول عن مصر.. وعلى الساسة أن يتلاقوا في حب الوطن
أكد الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، أن مواطني مدن القناة هم الخط الأول للدفاع عن مصر، وأنه من المستحيل أن تنكر مصر بطولات مدن القناة والتصدي للعدوان الثلاثي وبطولة الشرطة بالإسماعيلية وبسالة شعب السويس.
وأكد مميش، في تصريحات لـ"الوطن"، أن مصر بأكملها "تعي أن رجال ونساء مدن القناة هم أهل المهام الصعبة، مطالبهم بالحفاظ على أمن وسلامة قناة السويس وأن يستمر العمل بها دون توقف، بحيث يجب أن يتم وضع الإيد في الإيد، لإنجاز المهام التي تقع علي عاتق كل مصري شريف، وحتى تعود نسبة عبور السفن بالمجرى الملاحي لقناة السويس مثلما كانت عليه من قبل".
ووجه رسالة إلى الساسة قائلا "اختلفوا مثلما تريدون ولكن يجب أن تتلاقوا في حب الوطن، ويجب تفويت الفرص علي المتربصين بأمن مصر واستقرارها".
وعن الدور الذي تلعبه القوات المسلحة، أكد رئيس الهيئة أن الجيش المصري "بطل"، وسند مصر في جميع العصور، وأنه سعيد بأداء الجيش المصري، وهو مؤسسة وطنية خالصة ولا تبغي إلا تحقيق الأمن الوطني للبلاد.
وتوجه رئيس الهيئة بالشكر والعرفان للمؤسسة العسكرية لثقتها به والتجديد له، والفريق أحمد على فاضل رئيس هيئة قناة السويس السابق، ورؤساء الهيئة السابقين على جهدهم في تطوير مرفق الهيئة.
كما وجه كلمته للعاملين بالقناة، مطالبهم باستمرار هم فيما يبذلوه لصالح استمرار العمل دون توقف بالقناة.
وأشاد رئيس الهيئة بدور القوات المسلحة ووزارة الداخلية فى تأمين المجرى الملاحى ومنشآت الهيئة.
وقال إن أعمال تأمين المجرى الملاحى تتم بالتنسيق الكامل مع جميع قوات تأمين المجرى الملاحى والقوات البحرية والقوات الجوية والجيشين الثانى والثالث الميدانيين وقوات حرس الحدود، وفوج تأمين المجرى الملاحى، مؤكدا أن المجرى الملاحى للقناة فى أعلى درجات التأمين.