"بلاك بلوك" تدعو للمشاركة في جمعة الخلاص.. وتطالب بـ"انزل ملثم لابس أسود في أسود"
دعت حركة "بلاك بلوك"، جموع الشعب المصري، للمشاركة في تظاهرات الجمعة المقبلة، في مليونية "جمعة الخلاص"، مطالبة المواطنين الراغبين في الانضمام إلى صفوف "البلاك بلوك"، التجمع عند مجمع التحرير الساعة الثانية ظهراً عقب صلاة الجمعة.
وشددت الحركة، في بيان لها علي صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن يكون المشاركون ملثمين ومرتدين زياً أسود، مضيفين "أي واحد هينزل بدون ما يكون ملثم تماما سيخرج من التنظيم" وهددت الحركة المندثين، مضيفة: " الخاين أو الأمنجي بيننا سيكون عقابة مؤلم"
ونوهت الحركة إلى أن جميع تحركاتها تكون دائما رد فعل وليس الفعل نفسه، والهدف هو "التصعيد بالتصعيد، والحشد ومعرفة قوتنا، و التصدي لأي اعتداء، من أي جهة كانت، خصوصاً ميليشيات الإخوان" مختتة البيان بـ"دم بدم رصاص برصاص.. وفقنا الله لحماية الميدان".