عبدالماجد وحماد يدشنان الحملة الانتخابية للبناء والتنمية بأسيوط
أسيوط – محمد منير
دشن حزب البناء والتنمية بأسيوط، مساء السبت 23 فبراير، حملته الانتخابية بعقد لقاء جماهيري موسع.
حاضر في اللقاء المهندس عاصم عبد الماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية و د.عبد الأخر حماد مفتى الجماعة تحت عنوان  قوة في الحق ورحمة بالخلق.
 ويعقد اللقاء الاثنين المقبل، بساحة مسجد عمر مكرم، بمدينة أسيوط عقب صلاة العشاء.
وقال د.عبد الأخر حماد إنه تقرر فتح باب التسجيل لإنشاء لجان شعبية  تحت إدارة الجماعة الإسلامية للتعاون مع أجهزة الأمن كالمرافق والمرور والحراسة خلال الفترة القادمة وسيتم الإعلان عنه خلال اللقاء وذلك حفاظا على الأمن بأسيوط، وأن الباب مفتوح للإخوة المسيحيين للانضمام لأنهم أبناء البلد لهم نفس الحقوق وعليهم نفس الواجبات .
وصرح رضوان التوني أمين حزب البناء والتنمية بأسيوط  أن هذا اللقاء يأتي ضمن اللقاءات التي تعقدها الجماعة الإسلامية الاثنين من كل أسبوع بمسجد أبو بكر الصديق بالجمعية الشرعية ولكن نظرا لزيارة المهندس عاصم عبد الماجد، والذي يلقي محاضرة هذا الأسبوع تم نقل المحاضرة إلى ساحة مسجد عمر مكرم نظراً لاتساع الساحة.