جماهير الإنتر  تنفى ترديد هتافات عنصرية ضد بالوتيلّى بالديربي
روما - أ ش أ
قالت رابطة مشجعي الإنتر "الكورفا نورد" أنها لن تستعمل أي أساليب عنصرية ضد مهاجم فريقها السابق ونجم الغريم الحالي "ماريو بالوتيلّي" عندما يواجه الإنتر في ديربي ميلانو، الأحد 24 فبراير.
ويشوب مدينة ميلانو القلق من حدوث أي توتر خاصة أنه قد تغريم نادي الإنتر سابقًا لهتافات عنصرية ضد السوبر ماريو.
ومن المتوقع أن يبدأ ماريو بالوتيلّي في تشكيلة الميلان مساء الأحد وجاء بيان أولتراس الكورفا نورد من جماهير الإنتر لابد من التوضيح "الجميع سوف ينتظر منّا سلوكًا يُشبه سلوك قطاع الطرق ولكننا لن نعطيهم الفرصة وسوف نُقدم أنفسنا بصورة لائقة".
استطرد البيان "سوف نُثير غضبه ونطلق الصافرات ضده لأننا لن نتردد في التعبير عن معارضتنا له، لكننا سنتجنب أى هتافات عنصرية والعبارات التي تُشير إلى لون بشرته".
ويتوقع توزيع ملصقات وبعض المنشورات عند مدخل استاد سان سيرو غدا الأحد لحث لمشجعين على الابتعاد عن إهانات الخصم والتشجيع في حدود المعقول ومن جهة أخرى تحدث مهاجم فريق الميلان مباي نيانج لصحيفة التوتو سبورت عن تجربته خلال الشهور القليلة الماضية بعد انضمامه للروسونيري قادمًا من نادي كان الفرنسي، وعلاقته برفاقه وأبرزهم مهاجمي الفريق ستيفان الشعراوي وماريو بالوتيلّي.
قال المهاجم الفرنسي عن علاقته بالفرعون الصغير وهداف الفريق ستيفان الشعراوي "لقد اصبحنا صديقين بسرعة فهو شاب في مثل سني وعندما وصلت إلى هنا عرفته بسرعة، أما بالوتيلي فكنت أعرفه في باريس وكانت لدينا اهتمامات مشتركة مثل الموسيقى".
أشار نيانج الى السوبر ماريو وقال "إحرازه لـ4 أهداف في أول 3 مباريات كافية للتدليل على قوته كلاعب، وهو يتمتع بالقوة والسرعة وعندما يكون الفريق في حالة غير جيدة نعرف أننا يمكننا طلب مساعدته، أما أنا فأريد أن أعمل بقوة وأقدم أفضل ما لدىّ، وسأثبت ذلك عندما أواجه فرق مثل برشلونة،ريال ومانشستر يونايتد".