الأربعاء.. ندوة وحلقة نقاش حول العمارة والثقافة بالمجلس الأعلى للثقافة
خالد جمال
تعقد ندوة وحلقة نقاش بعنوان "في العمارة والثقافة"، وذلك في السادسة مساء الأربعاء 27 فبراير، بقاعة المؤتمرات بالمجلس الأعلى للثقافة.
ويأتي ذلك تحت رعاية د.سعيد توفيق الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة، و د.سيد التونى مقرر لجنة العمارة.
وتبدأ الندوة بتقديم لـ د.سيد التونى مقرر اللجنة، ويشارك بالندوة كلا من د.زكية الشافعي (أستاذ  العمارة – قسم الهندسة المعمارية – كلية الهندسة - جامعة القاهرة) وتتحدث عن "الثقافة والعمارة والإنسان في البيئة المعمارية العلاجية"، و د.محسن بياض (أستاذ العمارة – قسم العمارة – كلية الفنون الجميلة – جامعة الإسكندرية) ويتحدث عن "الثقافة والإسكان والعمران"..