"الضغط الشعبي" بالإسماعيلية تساهم في حل مشاكل قرية فناره
الاسماعيلية - محمد عبادي
عقدت حركة الضغط الشعبي بالإسماعيلية، السبت 23 فبراير، اجتماعها الثاني بنادى الرواد في حضور العشرات من أعضاءها.
وأكدت مؤسسة الحركة الناشطة السياسية نسرين المصري أنه تم خلال الاجتماع مناقشة زيارة الحركة لقرية فنارة والمشاكل التي تم طرحها علي المسئولين والخطوات التي تم اتخاذها لوضع حلول عاجله لها .
وقالت إنه بالفعل تم حل مشكلة النظافة بالقرية والتخلص من تلال القمامة التي كانت منتشرة في كل مكان وأنه تم توفير سيارة كسح الصرف الصحي لخدمة أهالي القرية الذين يعتمدوا على البيارات .
 وأضافت أن متابعة الحركة لمشكلة الخبز بقرية فنارة حيث تم طرح المشكلة علي وكيل مديرية التموين بالإسماعيلية صابر أمين تعهد بتوفير حصة إضافية لتلبية احتياجات سكانها وتشديد الرقابة على جودته.
وأشارت مؤسسة حركة الضغط الشعبي أنه تم الاتفاق على عمل زيارات للأحياء الثلاث وعرض مشاكل الأهالي علي المسئولين وتم تشكيل لجنة لدراسة جانب المحليات بأكمله وطرح مشاريع تساهم في حل جزء كبير من مشاكل قرى ومدينة الإسماعيلية.