الرواية والقصة القصيرة وثيقة الصلة بثورات الربيع العربي
نهلة جمال
عقدت، السبت 23 فبراير، ندوة بمعرض الإسكندرية للكتاب الذي تقيمه هيئة الكتاب برئاسة د. أحمد مجاهد بمسرح عبد الوهاب عن علاقة الرواية والقصة القصيرة بثورات الربيع العربي
شارك في الندوة الكاتب شوقي بدر يوسف، والقاص عبد الفتاح مرسي، والقاصة إيمان يوسف، وأدارتها د.دينا عبد السلام .
وقال شوقي بدر إن الرواية العربية أسهمت بشكل كبير في تدشين إرهاصات الثورة مثل رواية "عودة الروح" للأديب الكبير توفيق الحكيم التي علق عليها جمال عبد الناصر قائلاً أن هذه الرواية ألهمت الثوار في 1952 ، وكذلك ثلاثية نجيب محفوظ ، بالإضافة إلى الأعمال التي وثقت لهزيمة 67 وذلك يعني أن هناك علاقة وطيدة بين الأعمال الأدبية والسرد وبين ما يجري على أرض الواقع من أحداث وثورة يناير أيضا تنبأ بها الكثير من الأدباء خلال أعمالهم .