ضبط عاطلين بحوزتهما سلاح ناري بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية، مساء السبت 23 فبراير، من ضبط عاطلين أثناء استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية وبحوزتهم سلاح ناري "فرد خرطوش" وطلقة من ذات العيار.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1066 لسنة 2013 جنايات قسم ثالث وجاري العرض علي النيابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارًا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد أن أثناء تواجد الملازم أول عثمان هارون ـــ والقوة المرافقة له ــ بمباشرة أعمال الكمين المتحرك بناحية نادي الكهرباء دائرة قسم ثالث قام بضبط كلاً من المتهم محمد.ع 20 سنة عاطل، وعمرو.س 19سنة عاطل مقيم ذات الناحية حال استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية وبحوزة الأول سلاح ناري "فرد خرطوش" وطلقة من ذات العيار.
 وبمواجهتهما بما أسفرت عنه واقعة الضبط اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الدفاع عن النفس تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات