ندوة "الحرف والصناعات اليدوية بمصر القديمة " بالأعلى للثقافة
بالمجلس الأعلى للثقافة
تعقد لجنة الآثار بالمجلس الأعلى للثقافة مقرر لجنة الآثار، ندوة بعنوان: "الحرف والصناعات اليدوية في مصر القديمة"، الثلاثاء 26 فبراير، بقاعة المجلس الأعلى للثقافة.
تقام الندوة على جلستين: الأولى، يرأسها: أ.د.عبد الحليم نور الدين، ويتحدث عن: "الحرف والصناعات المرتبطة بالمرأة في مصر القديمة"، ويشارك في الجلسة الأولى كل من: د.أشرف زكريا - ويتحدث عن: "الحرف والصناعات فيما قبل التاريخ"، ود.سحر القصراوي - وتتحدث عن: "أهم الحرف والصناعات في مصر القديمة"، ود.صبحي عاشور - ويتحدث عن: "المهن والحرف في مصر البطلمية الرومانية".
أما الجلسة البحثية الثانية ترأسها أ.د.آمال العمري، ويتحدث بها: د.عزت حبيب عن "صناعة النسيج والصباغة القبطية"، و م.سامح عدلي عن "الحرف والصناعات المرتبطة بالعمارة القبطية"، وأ.د. حسين عليوه عن "توقيعات الصناع على أعمالهم الفنية كمصدر لدراسة التاريخ والآثار الإسلامية"، وأخيرا أ.د على الطايش يتناول موضوع "صناعة النسيج في العصر العثماني".