نقابة الأطباء تطالب بتعديل قانون المعامل
القاهرة- أ ش أ
انتهت النقابة من الجلسة الرابعة لمناقشة قانون تنظيم المعامل بحضور مقرر لجنة التعليم الطبي المستمر د. مروة صلاح ممثلا عن النقابة وممثلين عن العلميين وممثل عن وزارة الصحة.
وقالت النقابة، السبت 23 فبراير، أن العلميين تمسكوا بالإبقاء على القانون القائم مصرين على تفعيله، وطالبت وزارة الصحة بتعديل المواد المختلف عليها .
وأكدت د. مروة صلاح أهمية فصل المعامل الطبية عن باقي المعامل وأنها تجري حوارات مستمرة في المجتمع الطبي لإبداء مقترحاتهم حول القانون .
وأشارت إلي أهمية تعدل قانون المعامل ليواكب مع مجريات العصر وقواعد الجودة في ضوء الدستور الجديد والذي يحتم إجراء تعديلات على القانون القائم ما به من قصور معيب.