استئناف حركة القطارات بالمحلة بعد توقف ساعة
طنطا - أ ش أ
استأنفت حركة القطارات بالمحلة بعد توقف دام ساعة بعد قيام المتظاهرين بإشعال إطارات السيارات ووضع الحجارة والقضبان الحديدة على مزلقان الشون بالمحلة.
مما أدى إلى تعطيل حركة القطارات القادمة من طنطا والمتجهة إلى المنصورة والعكس بعد أن نجحت الأهالي في إقناع المتظاهرين بالابتعاد عن تعطيل حركة القطارات، حيث تم إزالة إطارات الكاوتشوك المحترقة والحجارة والقضبان الحديدية.
كما يزال يشهد محيط قسم ثان المحلة إلقاء المتظاهرين الحجارة عليه والمولوتوف وتقوم القوات بإلقاء القنابل المسيلة عليهم.