ربيعة سعيد بالسوبر الأفريقي ويهدي البطولة لجماهير الأهلي
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
أعرب لاعب النادي الأهلي رامي ربيعة عن سعادته بالفوز على فريق ليوباردز الكونغولي والتتويج ببطولة السوبر الأفريقي.
 
وأكد ربيعة أن النادي الأهلي استحق اللقب بعدما قدم مباراة جيدة وسيطر على مجريات المباراة وأضاع العديد من الفرص، معربا عن سعادته بالهدف الذي أحرزه خلال المباراة وأنه كان له دور في الفوز بالسوبر.
 
واهدي لاعب النادي الأهلي بطولة السوبر الأفريقي لجماهير القلعة الحمراء التي حضرت المباراة وشجعت اللاعبين لتحقيق اللقب.