المصريين الأحرار: الانتخابات التشريعية المقبلة نوع من أنواع الرفاهية
القاهرة - أ ش أ
وصف رئيس حزب المصريين الأحرار د. أحمد سعيد الانتخابات التشريعية المقبلة والتي تمت الدعوة إلي تنظيمها بأنها نوع من أنواع الرفاهية، مؤكدا صعوبة إقامتها في ظل الظروف التي تعيشها مصر الآن.
وقال سعيد، في اتصال هاتفي مع برنامج "هنا العاصمة" الذي تقدمه الإعلامية لميس الحديدى وأذيع على قناة "سى بى سى" الليلة، إن موقف الحزب من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة هو موقف كل المصريين، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تعودت أن تتخذ القرارات دون مشاركة.
وأضاف إن الجماعة لديها تصور بأن تضع الأحزاب الأخرى أمام الأمر الواقع بالقول نريد أن نعرف وزنهم فى الشارع، موجها قوله للجماعة "نريد نحن أن نرى وزنكم الآن في الشارع"، مؤكدا "أن الجماعة تريد من الأحزاب الموجودة حاليا أن تكون ديكورا"على حد قوله .