استجابة سيد معوض للعلاج يحدد سفره إلى ألمانيا
ابراهيم مدكور
أكد طبيب فريق الكرة بالنادي الأهلي د.إيهاب علي أنه تحدث مع إدارة الأهلي بشأن سفر الظهير الأيسر سيد معوض إلى ألمانيا للعلاج خلال الأيام المقبلة.
وأضاف أن الفريق الطبي اتخذ قراره بعلاج معوض إلى ألمانيا خلال أيام قليلة لبحث إذا كان هناك وسائل علاجية لم تصلنا وسيكون هناك إعادة لتقييم حالته ثم سيخضع لعلاج طبيعي حتى يتعافى تمامًا.
وقال في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن سيد معوض يتعامل معه بحقن الدم, وهو طريقة علاجية تتلخص في أخذ كمية من دمائه نستخلص منها البلازما ونعيدها إليه عن طريق الحقن, وهي طريقة تساعد على علاج الإصابة بدرجة كبيرة.
وعلق د. ايهاب على تأثير الإصابة على نفسية وأداء سيد معوض قائلا أن سيد لاعب كبير تم تقديره جيدا من قبل النادي ويتابعه الفريق الطبي بشكل جيد جدا وتم اتخاذ خطوات كثيرة في علاجه حتى لو كانت استجابته ضعيفة وغير مرضية , ويهتم الفريق الطبي في الاصل بشعور اللاعب الذي يؤثر على تواجده في الملعب.