للمرة الثانية.. وقفة احتجاجية لأهالي الدويقة للمطالبة بحقوقهم في شقق "سوزان مبارك"
ينظم أهالي الدويقة، اليوم، وقفة احتجاجية أمام محافظة القاهرة؛ للمطالبة بحقوقهم في عقود شقق مشروع مساكن سوزان مبارك، والذي خُصص لهم تعويضاً عن شققهم التي ضاعت في حادثة المقطم الشهيرة.
وتعد هذه الوقفة هي الثانية بعد وقفة نظموها الأسبوع الماضي، للمطالبة بتعديل عقودهم من عقود إيجار مدى الحياة لا تورث، إلى عقود إيجار تمليكي.
وقال أيمن حجازي، أحد سكان المنطقة، إنهم خلال وقفتهم الأولى، تقدم أربعة منهم بطلب إلى سكرتير عام محافظة القاهرة، تتضمن مشاكلهم كافة، ووعدهم بحل هذه المشاكل خلال أسبوع "إحنا جايين النهاردة عشان سكرتير عام المحافظة وعدنا بحل مشلكتنا بعد أسبوع من وقفتنا الأخيرة، والنهاردة المفروض يرد علينا"، وأضاف "هو قالنا إنه ما يعرش حاجة عن الموضوع، وإنه هيدرس المشكلة، وهيرد علينا".
من جانبه، قال محسن صلاح، سكرتير عام المحافظة، إنهم مازالوا بصدد دراسة المشكلة "المستشار القانوني لسة بيدرس العقود وبيشوف إزاي ممكن نغيرها"، مشيراً إلى أن الأهالي من حقهم أخذ نسخ من عقود الشقق التي يسكنون فيها، في حالة دفعهم الإيجارات المتأخرة.
وأكد صلاح أن المتعثرين في الدفع، ستنظر المحافظة في حالاتهم، وترى ما يمكن فعله لهم.