"مرسي": أحداث جمعة "رد الكرامة" إجرامية ولاعلاقة لها بثورة 25 يناير
قال الرئيس محمد مرسي، إن الأحداث التي شهدتها الجمعة الماضية، "إجرامية" ولاعلاقة لها بثورة 25 يناير، في إشارة منه إلى أحداث المقطم، وما شهدته بعض المحافظات من عنف في جمعة "رد الكرامة".
جاء ذلك خلال كلمته الافتتاحية لمؤتمر "مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، الذي تُنظمه مُؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية.
من جانبها أكدت الدكتورة أميمة كامل، مستشار الرئيس لشؤون المرأة قبل بدء المؤتمر أن "هناك إرادة سياسية حقيقية في مصر لدعم قضايا المرأة".