السفير البريطاني لـ"بديع": الحوار هو الوسيلة لحل الخلافات.. وحقوق الإنسان تدهورت
مرشد الإخوان: ننبذ العنف ولن نقابله بمثله.. ونغلب المصالح العليا لمصر
التقى الدكتور محمد بديع، مرشد الإخوان، أمس، السفير البريطاني لدى القاهرة، جيمس وات، بالمركز العام للإخوان بالمقطم، وسط تأمين من وزارة الداخلية، للمقر من الخارج، ودفعت بـ 10 سيارات أمن مركزي 4 مدرعات.
أدان وات، خلال اللقاء، أعمال العنف الأخيرة التي اندلعت في محيط مكتب إرشاد الإخوان، وقالت السفارة البريطانية، إن "وات" أبلغ "بديع" دعوة المملكة المتحدة لجميع الأطراف بالمشاركة في الحوار السياسي البناء.
وقال بيان السفارة: "إن السفير جيمس وات، أكد لمرشد الإخوان أن الحوار السياسي هو الوسيلة الوحيدة لحل الخلافات التي تشهدها مصر خلال الشهور الأخيرة".
وأضاف: "أن السفير البريطانى أثار خلال لقائه بمرشد الإخوان، التحدث عن أوضاع حقوق الإنسان بما فيها حقوق المرأة وتدهورها في الفترة الأخيرة بحسب المنظمات الحقوقية".
وحسب بيان الإخوان، لقاء "وات" يأتي ضمن لقاءاته مع الأحزاب السياسية والقوى الشعبية المختلفة لاستجلاء الأوضاع على حقيقتها وضرورة اعتماد الحوار كوسيلة للتفاهم والبعد عن كل وسائل العنف.
من جانبه، قال بديع: "إن الإخوان ينبذون العنف ولم ولن يقابلوا العنف بالعنف، وإنما يقابلون الجريمة بالقانون، وأنهم يغلّبون المصالح العليا لمصر".
وأضاف: "أن الإخوان يثقون في الشعب وقدرته على التمييز بين من يعمل لمصلحة الوطن، ومن يعمل ضدها، وبين من يدين العنف وبين من ينتهجه أو يعطيه الغطاء السياسي".