"سوزان" و"هايدي" و"خديجة" يزرن علاء وجمال مبارك في "طرة"
زارت سوزان مبارك، نجليها علاء وجمال داخل محبسهما، في سجن مزرعة طرة، وكان بصحبتها زوجتي ابنيها خديجة الجمال، وهايدي راسخ.
وقال العقيد محمد عليوة، مدير إدارة الإعلام والعلاقات العامة بمصلحة السجون، أن الزيارة تمت في المكان المخصص للزيارات داخل سجن المزرعة.
وأوضح أن الزيارة عادية من ضمن الزيارات المقررة لهم، وجرت في المواعيد المخصصة لها، تنفيذاً لتوجيهات اللواء محمد ناجي، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون، والذي أمر بمعاملة جميع نزلاء السجون طبقا للوائح.