حماس تؤكد لـ"رشوان" عدم تورط عناصرها في مقتل الجنود المصريين برفح
التقى وفد من المكتب السياسي لحركة حماس، برئاسة موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب، بضياء رشوان، نقيب الصحفيين، وعدد من أعضاء مجلس النقابة الجديد، بمقر النقابة مساء أمس الأول، لتهنئته، كما تطرق اللقاء لما أسماه وفد حماس بـ"الإشاعات" التي تنشر عن المقاومة الفلسطينية، وذلك بعد التحقيق الصحفي الذي نشرته مجلة الأهرام العربي خلال العددين الماضيين، حول تورط عناصر من الحركة في مقتل الجنود المصرية برفح في رمضان الماضي.
وطالب أبو مرزوق، الصحفيين خلال لقائه بالنقيب، أن يدققوا في معلوماتهم التي تتعلق بالفلسطينيين، وألا يجعلوا من الموضوع الفلسطيني مادةً للإشاعات على مختلف صورها دون تحقيق.
وقال أبو مرزوق، في تصريحات صحفية له، إن رشوان أكد وقوفه وجموع الصحفيين المصريين ضد أي اتهامات غير صحيحة، ووعد بمراجعة كل صحيفة يثبت ترويجها لأخبار مكذوبة دون دليل أو سند واضح يمس بفلسطين والفلسطينيين وبحركات المقاومة.
وصرح علاء ثابت، عضو مجلس النقابة، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن النقابة متضامنة مع القضية الفلسطينية، وأنها قضية لكل المصريين بكل فصائلهم وتياراتهم وقواهم السياسية، وأنها طالبت وفد حماس اللجوء للنقابة قبل اتخاذ أي إجراءات قانونية، لتقوم باتخاذ الإجراءت اللازمة إذا ثبت نشر أي اخبار عير صحيحة، مشيرا إلى أن نائب رئيس المكتب السياسي لحماس أكد على أن الاتهامات الموجهة لعناصر الحركة تعد ظلما لها وأن ذلك لم يحدث.
وفي سياق متصل، قال ضياء رشوان، لـ"الوطن"، إنه أحال المذكرة التي تقدم به عدد من صحفيي "الأهرام العربي" ضد صفوت حجازي الداعية السلفي بسبب تصريحاته ضد الصحفيين والإعلام المصري إلى الشؤون القانونية.
وأوضح رشوان أنه إذا ثبت احتواء تصريحاته على سب وقذف، فإنه سيكلف الشؤون القانونية لاتخاذ الإجراءات المناسبة حيالها، وكان عدد من صحفيي "الأهرام العربي"، أرسلوا مذكرة إلى رشوان، وممدوح الولي، رئيس مجلس إدارة الأهرام، لمطالبتهما باتخاذ الإجراءات القانونية ضد صفوت حجازي، بسبب تصريحات له من غزة قال فيها "من قال إن حماس قتلت الجنود المصريين في رفح، نقول للصحفي ومجلة الأهرام العربي، لو كل كلب عوى ألقمته حجرا، لصار الصخر مثقالاً بدينار"، مؤكدين أن ما صدر عن حجازي، مسجل في مقطع صوتي، جرى تداوله الساعات الماضية في مواقع الإنترنت، ما يُعد عدوانا على حرية الصحافة.
من ناحية أخرى، أعلن صحفيو جريدة الحرية والعدالة تقدمهم ببلاغات للتحقيق في الاعتداءت التي وقعت ضد ثلاثة من محرريهم أثناء تغطية فعاليات جمعة "رد الكرامة" بالمقطم أمام مكتب الإرشاد.