القاهرة والجيزة يعدان بإطلاق أسماء شهداء مجزرة بورسعيد على الشوارع قريبا
وعد الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة أهالي شهداء مجزرة بورسعيد بإطلاق أسماء أبناءهم على بعض شوارع المحافظة نزولاً إلى رغبتهم التي أعلنوا عنها تخليداً لذكرى الشهداء.
وأكد عبد الرحمن خلال مداخلة هاتفية مع ايهاب الخطيب رئيس القسم الرياضي بجريدة "الوطن" ببرنامج "الخبر" على قناة الأهلي، أن المحافظة في انتظار خطاب رسمي من وزارة الرياضة من أجل حصر أسماء ومقر إقامة الشهداء من أجل إطلاق أسمائهم على بعض الشوارع القريبة من سكنهم، واعداً بأن يكون ذلك في أقرب وقت ممكن.
وفي سياقٍ متصل، أكد اللواء سيف الإسلام عبد الباري، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية أن المحافظة بدأت في حصر أسماء الشهداء استعداداً لإطلاقها على بعض شوارع القاهرة.