لميس نجم للحكومة: ابتعدوا عن القطاع المصرفي الخاص
نهلة جمال
قالت نائب الرئيس التنفيذي لإحدى البنوك الأجنبية لميس نجم إن تراجع الاحتياطي النقدي هز الجهاز المصرفي في مصر.
ووجهة رسالة للحكومة خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 قائلة: "ابتعدوا عن القطاع المصرفي الخاص ويكفي ما حدث للقطاع الحكومي".
وأوضحت أن تراجع الاحتياطي سوف يؤثر على الاقتصاد المصري وعلى إعادة التقييم ، وسوف يؤدي إلى ارتفاع الأسعار ، وأن محاولات إقناع بنك النقد الدولي للحصول على القرض باءت بالفشل نتيجة الأوضاع المتردية في البلد ، وعدم دارية الحكومة بالإدارة وعدم الشفافية .