"مانشستر سيتى" يخسر أمام "ساوثهامبتون" بأخطاء نجومه
الهام عبد الفتاح
فاجأ ساوثهامبتون ضيفه مانشستر سيتى، وفاز عليه 3-1 فى الجولة الـ26 من الدوري الإنجليزي، السبت 9 فبراير، ليقلل من فرصة مانشستر سيتى في المنافسة على قمة الدوري الإنجليزي.
توقف رصيد مانشستر سيتى عند 53 نقطة وقلص الفارق مع تشيلسى الذى يحتل إلى المركز الثالث إلى 4 نقاط, بينما سيكون بوسع مانشستر يونايتد المتصدر توسيع الفارق مع مانشستر سيتي إلى 12 نقطة إذا فاز على ضيفه ايفرتون الأحد 10 فبراير.
أرتكب لاعبو مانشستر سيتى العديد من الأخطاء التي كلفتهم الهزيمة الثقيلة, حيث بدأ جيسون بونتشيون التسجيل ساوثهامبتون في الدقيقة السابعة مستغلا خطأ جاريث بارى فى وسط الملعب .
ضاعف ساوثهامبتون النتيجة في الدقيقة 22 بهدف لستيفن ديفيزوالذى أستغل خطأ أخر لجو هارت حارس المرمى .
وقلص ادين جيكو الفارق لسيتي في الدقيقة 39 من الشوط الأول , وفى الوقت الذى كان مانشستر سيتى يحاول تحقيق التعادل أرتكب جاريث بارى الخطأ الثانى له فى المباراة عندما سجل بطريقة كوميدية هدف في مرماه في الدقيقة الثالثة من الشوط الثاني .
ومع انهيار الروح المعنوية للفريق لم يتمكن مانشستر سيتى من تعديل النتيجة لتنتهي المباراة بفوز ساوثهامبتون الذى رفع رصيده إلى 27 نقطة وأبتعد عن قاع الجدول يحتل المركز الـ 15.
وقفز أرسنال إلى المركز الخامس على حساب ايفرتون الذي سيلعب مع مانشستر يونايتد الأحد , وفاز الأرسنال على سندرلاند بهدف وحيد سجله كازورلا  في الدقيقة 35.
وخسر كوينز بارك رينجرز فريق الذيل بنتيجة 4-1 أمام سوانزي سيتي , وتعثر ريدينج وخسر أمام ستوك سيتي 2-1 وتعادل نوريتش سيتي مع فولهام بدون أهداف.