"الشورى" يواصل جهود الصلح بين أولتراس الأهلي و المصري
مدحت رشدي
يعقد مجلس الشورى، الأحد 10 فبراير، جلسة لهيئة مكتب الشباب والرياضة بالمجلس برئاسة محمد حافظ رئيس اللجنة لتحديد جلسة الاستماع القادمة التي سيتم عقدها خلال أيام لمناقشة إجراءات المصالحة بين أولتراس الأهلي والمصري.
وقال محمد حافظ في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" إن جلسة الأحد سيتم خلالها مواصلة مناقشة الاقتراح الذي قدمه النائب بالشورى جمال حشمت بشأن المصالحة الفعلية بين جماهير وأولتراس المصري و الأهلي بعد أن ساءت العلاقة بينهما طوال العام الأخير بسبب أحداث استاد بورسعيد.
وأضاف حافظ، أنه سيتم اليوم تحديد أسماء ونخبة من رجال الدين والقانون وعدد من أعضاء مجالس الأندية ومسئولي اتحاد الكرة والتي سوف يتم دعوتهم لحضور الجلسة القادمة في هذا الشأن والتي سيتم تحديد موعدها غدا الأحد.