الجبالى: التعديل الحكومي بتونس يفرضه الواقع حتى لا تسقط البلاد
باريس - أ ش أ
قال رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي تمسكه بإجراء تعديل حكومي عقب التطورات السياسية والأمنية الأخيرة التي شهدتها البلاد.
وقال الجبالي  في حوار مع قناة "فرانس 24 " الإخبارية الفرنسية، السبت 9 فبراير، إنه سيقدم استقالته في حالة "عدم تجاوب الأحزاب معه".
وأضاف رئيس الحكومة التونسية أن مقترحه بشأن التعديل الوزاري في البلاد "غير قابل للتعديل".
وأشار إلى أن "الواجب الوطني يملي عليه المضي في القيام بتعديل حكومي في تونس وذلك لكي لا تسقط البلاد في الفوضى".
وأوضح الجبالي أنه "مارس حقه باقتراحه التعديل بعد جريمة قتل "السياسي اليساري" شكري بلعيد، وأن الأمر يتعلق بتعديل وزاري وليس باستقالة الحكومة".. مشيرا إلى انه "لذلك ليس في حاجة للعودة إلى الجمعية التأسيسية".
وقال رئيس الوزراء التونسي أن جريمة اغتيال شكري بلعيد وما تبعها من أفعال غير عاقلة تملي عليه التسريع بالقيام بتعديل حكومي لتجنيب البلاد الفوضى.
وأضاف أنه في حالة عدم تجاوب الأحزاب السياسية معه سأستقيل ويتم تعيين رئيس حكومة جديد من قبل الرئيس التونسي المنصف المرزوقي".