حسام حسن ينضم لقائمة أفضل النجوم في تاريخ إفريقيا
القاهرة - أ ش أ
اختارت شبكة "يوروسبورت" باللغة الفرنسية، الكابتن حسام حسن، نجم الكرة المصرية وعميد لاعبي العالم السابق، في قائمة أفضل 20 من اللاعبين في تاريخ الكرة الأفريقية، في ظل مشواره الحافل بالإنجازات والألقاب مع منتخب الفراعنة .
وأوضحت الشبكة في تقرير أعدته عن "العميد"، إن حسام حسن كان أحد الأعمدة الرئيسية في تشكيلة المنتخب المصري التي شاركت في مونديال 1990 بإيطاليا، وكان سبباً رئيسياً في صعود الفراعنة إلى المونديال، بعد أن سجل هدفه الشهير في شباك الجزائر، في نوفمبر 1989.
وأضافت، أن حسام حسن يعد من رموز الكرة المصرية، حيث خاض 170 مباراة دولية مع الفراعنة أحرز خلالها 83 هدفا، مشيرة في الوقت نفسه، إلى أن التوأم حسام وإبراهيم حسن، يدفعان الآن ثمن تأييدهما للرئيس السابق حسنى مبارك، خلال ثورة 25 يناير، بابتعادهما عن الملاعب.
كما ضمت القائمة العديد من النجوم الشهيرة، مثل رشيد مخلوفى، ورابح ماجر، ولخضر بلومى من الجزائر، وصانع الألعاب الغانى عبيدى بيليه، والحارس المغربي بادو الزاكى.