نيويورك تايمز: التعديل الوزاري بسوريا محاولة يائسة لدعم الاقتصاد
نيويورك - أ ش أ
 رأت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أن التعديل الوزاري الذي أجراه الرئيس السوري بشار الأسد في وقت سابق من، السبت 9 فبراير، بمثابة محاولة يائسة تهدف إلى دعم اقتصاد البلاد الذي يتهاوي جراء الحرب الدائرة بين قوات الجيش النظامي والجيش الحر.
وأشارت الصحيفة الأمريكية -في تقرير أوردته على موقعها الالكتروني - إلى أن الأسد ركز في تعديله الوزاري على تغيير 7 وزراء ممن لهم علاقة باقتصاد البلاد، بما في ذلك الوزراء المعنيون بحقائب الزراعة والإصلاح الزراعي والنفط والثروة المعدنية و المالية، في الوقت نفسه الذي ابقى فيه على قيادات الوزارات الأمنية الهامة مثل الدفاع والداخلية من دون أي تغيير.
وسلطت الصحيفة الضوء على الأضرار التي ألحقها استمرار القتال بين قوات الجيش النظامي والجيش الحر في كبرى المدن السورية، لافتة إلى أن معظم الصناعات الكبرى بالبلاد قد توقفت عن الإنتاج، فضلا عن انقطاع التيار الكهربائي بصورة مستمرة لاسيما أزمة الخبز والبنزين التي أضحت معاناة يومية للسوريين.
وأضافت أن القتال الدائر دمر البنية التحتية في سوريا مثل الكباري وخطوط أنابيب النفط والمياه ومحطات توليد الكهرباء والطاقة، فضلا عن إغلاق عدد من المطارات الكبرى بالبلاد، إضافة لهبوط سعر صرف الليرة حيث وصل سعر الدولار الواحد إلى 97 ليرة سورية مسجلا ارتفاعا بنحو الضعف منذ بدء الثورة السورية في مارس 2011.
وأشارت الصحيفة إلى أن هذا التعديل الوزاري يأتي وسط استمرار محاولة القوات النظامية لصد تقدم قوات الجيش السوري الحر التي تمكنت من السيطرة على عدد من المناطق الحيوية مؤخرا.