بين إمرأتين..
وليد بدران
أنا شاب عمري 30 عاما .. وسيم وناجح في حياتي الاجتماعية والعملية .. وإبن ناس طيبين كما يقولون .. ومشكلتي في الحياة هي قلبي..
يقولون " مقدرش أحب إثنين عشان مليش قلبين".. وفي الحقيقة أنني حطمت هذه القاعدة تماما لأنني أحب إثنتين في وقت واحد ولا أدري ماذا أفعل؟
وحكايتي يا سيدي بدأت منذ عامين تقريبا عندما وقعت في حب دينا زميلتي في العمل وخطبتها وبدأت معاناتي معها..
فرغم كل ما بذلته من أجل دينا من وقت وجهد ومال إلا أنني لم أجد منها تقديرا على الاطلاق.. وكأن كل ما أفعله من أجلها أمر طبيعي بل هو أقل مما تستحقه..
وأنا يا سيدي أعمل كثيرا وأكسب الكثير من المال ولم أبخل عليها أبدا بالهدايا والنزهات المحترمة جدا والتي فاقت قدراتي ومع ذلك لا تقدير..
وهنا بدأت ألتفت إلى هبة صديقة أختي والتي شعرت باعجابها بل وعشقها للأرض التي أسير عليها.. ففسخت خطبتي لدينا وخطبت هبة..
ولم تمر أيام حتى علمت أن دينا حاولت الانتحار وبعثت إلي تقول إنها لا تستطيع الحياة بدوني .. فتركت هبة وعدت إلى دينا لأعلم أن هبة أصيبت بانهيار عصبي..
سيدي أنا أحبهما معا ولا أدري ماذا أفعل؟
عزيزي..
من الواضح تماما أنك لا تحب هبة أو دينا وإنما تحب حبهما لك.. فمشاعرهما نحوك ترضي غرورك كرجل محبوب ومرغوب من الكثيرات.. والأفضل أن تأخذ استراحة منهما معا ولا تقلق عليهما كثيرا فكما يقال " مفيش حد بيموت من الحب"..إنك لم تجد بعد من تحبها بصدق.. من لا تستطيع لثانية واحدة التفكير في التخلي عنها.. هبة ودينا يا عزيزي تحتاج حبهما لك لذلك تعتقد أنك تحبهما .. فأنت " تحبهما" لأنك تحتاجهما.. ولكن عندما تجد من تحتاجه لأنك تحبه.. فهذا هو كيوبيد الحقيقي.. وفقك الله لما فيه الخير..
لمراسلة الباب
wbadran3
@yahoo.com