اليابان: الاجتماع بأوباما سيحدد مصير التجارة الحرة بالمحيط الهادي
طوكيو - أ ش أ
صرح رئيس الوزراء اليابانى " شينزو آبى "، السبت 9 فبراير، بأنه يعتزم استغلال قمته المرتقبة مع الرئيس الأمريكى " باراك أوباما " لتحديد قراره بشأن ما إذا كانت اليابان ستشارك في محادثات التجارة الحرة عبر المحيط الهادي أم لا .
وأوضحت هيئة الإذاعة اليابانية التي أوردت النبأ أن الحزب الديمقراطي الليبرالي الذي ينتمي إليه "آبى" كان قد وعد أثناء الانتخابات العامة في شهر ديسمبر الماضي بأن اليابان لن تشارك في محادثات التجارة الحرة طالما أن هذه المحادثات تقوم على أساس إلغاء كافة الرسوم الجمركية بدون استثناء .
من جانبه، فإن رئيس الوزراء قال إنه مازال ملتزما بهذه السياسة، ولكنه سيتخذ قرارا بهذا الشأن بعد القمة اليابانية  الأمريكية القادمة .
وأشار رئيس الوزراء الياباني إلى أنه سيرى ما إذا كان سيحصل على خلال هذه القمة على إحساس بإمكانية إبقاء بعض الرسوم الجمركية أثناء محادثات التجارة الحرة أم لا، وأنه سيحدد بعد ذلك القرار الذي سيتخذه فيما يتعلق بهذا الشأن.