الأحد .. "الأهلي" يواجه "دجلة" بـ "الدفاع الجوي"
إبراهيم مدكور
يخوض النادي الأهلي ثاني مبارياته في الدوري العام أمام نظيره وادي دجله على ملعب استاد الدفاع الجوي بمنطقة التجمع الخامس في تمام الساعة الخامسة عصر الأحد 10 فبراير.
ويسعى المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري حسم الثلاث نقاط  اللقاء المرتقب لرقع رصيده إلى النقطة السادسة بعد تغلبه على غزل المحلة في المباراة الافتتاحية بهدف لدومينيك دى سيلفا دون مقابل .
واختار البدرى في قائمة الفريق 20 لاعبا هم: شريف إكرامى – أحمد عادل عبد المنعم-  وائل جمعه – محمد نجيب – سعد سمير – شريف عبد الفضيل – أحمد شديد – رامى ربيعه – أحمد صديق – أيمن أشرف-  محمد بركات – عبد الله السعيد – حسام عاشور – تريزيجيه – شهاب أحمد - أحمد شكرى- دومينيك – السيد حمدى - عماد متعب – أحمد عبد الظاهر.