انطلاق الدورة الرابعة لمهرجان الداخلة السينمائي بالمغرب 22 فبراير
ياسر حماية
تحتضن مدينة الداخلة المغربية في الفترة الممتدة ما بين 22 حتى 27 فبراير 2013 الدورة الرابعة لمهرجان "الداخلة" للسينما.
وتعرف فعاليات دورة هذه السنة من مهرجان الداخلة للسينما تدشين المسابقة الرسمية للفيلم العربي حيث ستتبارى مجموعة من الأعمال السينمائية من الوطن العربي من أجل الظفر بإحدى الجوائز الأربع للمسابقة والمتمثلة في جائزة الداخلة الكبرى وجائزة لجنة التحكيم وجائزتي أحسن دور نسائي ورجالي.
وتضم مسابقة الرسمية للفيلم العربي:
•    فيلم "خويا" إخراج كمال الماحوطي – المغرب.
•    فيلم "الشتا اللي فات" للمخرج ابراھيم البطوط – مصر.
•    فيلم "الثائب" إخراج مرزاق علواش – الجزائر.
•    فيلم "مريم" إخراج باسل الخطيب – سوريا في اول عرض عالمي.
•    فيلم "تنورة ماكسي" إخراج جو بوعيد – لبنان.
•    فيلم "أصيل" إخراج خالد الزدجالي – سلطنة عمان.
•    فيلم "باب الفلة" للمخرج مصلح كريم – تونس.
كما ستشهد الدورة الرابعة للمهرجان الدولي للسينما بالداخلة تكريم وجوه سينمائية عربية تألقت في عالم الفن السابع بالوطن العربية.
وتتميز فقرات المهرجان بتخصيص حيز خاص للسينما العالمية في زاوية بانوراما الفيلم الأجنبي حيث سيتم عرض مجموعة من الأفلام الأجنبية من أوروبا و إفريقيا و آسيا بالإضافة إلى القارة الأمريكية.
كما سيتم بمناسبة هذه الدورة الاحتفاء بالسينما المغربية عبر نافذة بانوراما الفيلم المغربي والتي ستتميز بعرض أقوى عشرة أفلام المنتجة في السنتين الأخيرتين.
وتضم أجندة مهرجان الداخلة السينمائي الدولي فقرة تحت عنوان ليلة الفيلم القصير سيتم خلالها عرض و مناقشة ستة أفلام قصيرة من المغرب و فرنسا.