وزير النقل يقوم بجولة تفقدية في ميناء الإسكندرية "الأحد"
القاهرة - أ ش أ
يقوم وزير النقل د.حاتم عبد اللطيف، الأحد 10 فبراير، بجولة تفقدية في ميناء الإسكندرية يرافقه فيها محافظ الإسكندرية المستشار محمد عطا عباس.
وأكدت الوزارة في بيان لها، أن هذه الجولة تأتى في إطار جولات الوزير للموانئ للوقوف على مستجدات الأمور والتعرف على مدى تأثرها بسير الأحداث في الشارع السياسي، مبينة أنه سيتعرف أيضا على حال العاملين بالميناء والاستماع إلى شكواهم .
وأشار البيان إلى أن الوزير سوف يتابع خلال الجولة آخر أعمال تطوير الميناء ومحطة الركاب البحرية.