بوكا جونيور يرحب بعودة ريكلمي بعد غياب 7 أشهر
بوينس ايرس - أ ش أ
رحب بوكا جونيورز بعودة لاعب الوسط خوان رومان ريكلمي إلى صفوفه عقب سبعة أشهر من تركه للفريق الذي ينافس في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم بسبب خلافات مع المدرب السابق خوليو سيزار فالكيوني.
وقال دانييل انجليكي رئيس النادي في تصريح لموقع النادي، السبت 9 فبراير، "بعد مفاوضات مطولة مع ريكلمي قرر مجلس الإدارة بالإجماع بعد استطلاع أراء اللاعبين عودة بوكا صانع لعب منتخب الأرجنتين السابق اعتبارا من يوم الاثنين." المقبل وفقا لنفس الشروط الخاصة بعقده السابق الذي الغي عندما رحل اللاعب في يوليو في اليوم الأول من منافسات البطولة الختامية للموسم الماضي.
واضاف انجليكي "في الايام القادمة سيخوض ريكلمي التدريبات التي تسبق الموسم إلا انه لن يحصل على راتب." .. ندرك انه ليس المنقذ الا انه لاعب مهم صاخب مهارات بشهادة كافة المدربين على صعيد كرة القدم الأرجنتينية.
قال ريكلمي انه سيكون تحت أمر الطاقم التدريبي وسيحضر التدريبات فى النادى من صباح الاثنين المقبل".
وكان اللاعب البالغ من العمر 34 عاما قد رحل عن الفريق في الليلة التي خسر فيها بوكا نهائي كأس ليبرتادوريس للاندية ابطال امريكا الجنوبية امام كورنثيانز البرازيلي في ساو باولو.
ولم يتم تمديد عقد فالكيوني في نهاية البطولة الافتتاحية في ديسمبر الماضي وهو ما مهد الطريق لعودة كارلوس بيانكي انجح مدرب في تاريخ النادي والذي قاده نحو سلسلة من الالقاب في ظل مشاركة ريكلمي معه كلاعب خط وسط تساسي في الفترة من 1998 وحتى 2001.
وجاء استدعاء ريكلمي عقب تلقي بوكا لثاني هزيمة في ثلاث مباريات ودية امام غريمه اللدود ريفر بليت.
وقال بيانكي "ادرك اللاعب انه لا يمكنه التوقف عن اللعب وهو في الرابعة والثلاثين..يملك رومان الكثير الذي بوسعه أن يقدمه للفريق طالما انه يظهر بمستوى جيد."
ومن جهة أخرى بدأ فيليز سارسفيلد حامل اللقب مسيرته في البطولة الختامية لدوري كرة القدم في الأرجنتين بنجاح بعد أن حدث عطب في الأضواء الكاشفة خلال مباراتين .. حيث تغلب فيليز الفائز بالبطولة الافتتاحية في ديسمبر على ارجنتينوس جونيورز بهدف دون رد على ملعب دييجو ارماندو مارادونا وجاء الهدف من تسديدة رائعة للاعب لوكاس براتو من 30 مترا.
وبدأ ارجنتيوس المباراة بشكل قوي لكن تعطلت الأضواء الكاشفة بعد مرور 12 دقيقة مما أدى الى توقف المباراة لاكثر من نصف ساعة وبعد عودة اللعب قام فيليز بتغيير خططه وهيمن على اللقاء.
لكن نادى فيليز يعانى الغيابات بعد تعرض فاكوندو فيريرا زميل براتو في الهجوم لإصابة خطيرة في الكاحل. وتقاسم فيريرا قائمة هدافي البطولة الافتتاحية للموسم في الارجنتين برصيد 13 هدفا.
كما حدث عطب في الأضواء الكاشفة في ملعب 15 ابريل في سانتافي الذي تعادل عليه يونيون مع ارسنال 1-1. وتسبب العطل في توقف اللعب لعشرين دقيقة في الشوط الثاني.
وحصل بابلو لوجورسيو جناح ارسنال على أول "كارت أحمر" حالة طرد في البطولة بعدما صفع ايمانويل بريتيز على وجهه بعد التحام مع مدافع يونيون اثناء محاولته تشتيت الكرة.
وسيلتقي بوكا جونيورز الذي عاد اليه مرة اخرى المدرب السابق كارلوس بيانكي بعد عشر سنوات من مغادرته النادي مع ضيفه كويلمس على ملعب بومبونيرا .. وسيحل غريمه ريفر بليت ضيفا ثقيلا على بلجرانو يوم الاحد.