أهالي المحتجزين بأحداث طنطا يقطعون شارع البحر
الغربية - فوزي دهب
قطع العشرات من أهالي المقبوض عليهم في أحداث العنف طنطا، مساء السبت 9 فبراير، بقطع الطريق العمومي بشارع البحر الرئيسي أمام مستشفي طنطا الجامعي اعتراضا على حبس ذويهم .
وكانت أحداث عنف قد وقعت لأكثر من 10 ساعات الجمعة، حيث شهدت طنطا  اشتباكات وكر وفر بين قوات الأمن والمتظاهرين.
وأكد أهالي المحتجزين أن أولادهم تم تلفيق التهم ضدهم وأن من قام بالتخريب أو الاشتباكات هم من الخارجين على القانون .
على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية للمكان في محاولة لإقناع المحتجين للعدول عن الطريق وفتحه أمام السيارات.