حجز 31 متهماً بالاعتداء على قسم سيدي جابر بالإسكندرية
الإسكندرية -  أ.ش.أ
 قررت النيابة العامة بالإسكندرية، السبت 9 فبراير، حجز 31 متهما من الذين تم القبض عليهم خلال الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر.
كما قررت النيابة العامة الاستماع إلى أقوال النقيب احمد النحال الضابط بمباحث قسم سيدي جابر والمصاب في الأحداث، واثنين من المجندين المصابين، وإعداد تقرير طبي حول حالتهما الصحية .
وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة ومعرفة تقرير المعمل الجنائي بمعاينة مقر قسم شرطة سيدي جابر وكذلك شهادة من مفتش الصحة حول أعمار المتهمين من الصبية "الأحداث" المقبوض عليهم.
وكانت إدارة البحث الجنائي بالإسكندرية قد قامت بإحالة 31 متهما على خلفية الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر إلى النيابة العامة بتهمة تعطيل المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة والاعتداء على الشرطة والتي أسفرت عن إتلاف واجهات قسم سيدي جابر واحتراق 3 سيارات واحتراق نقطة مرور سيدي جابر .