مدير أمن الغربية يتهم الإعلام بتصيد الأخطاء لجهاز الشرطة
حنان الصاوى
اتهم مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، مساء السبت 9 فبراير، الإعلام بالقيام بهجمات شرسة على جهاز الشرطة بشكل غير حيادي، كما أنه يعمل على اصطياد الأخطاء لجهاز الشرطة.
 
وذكر أن الأجواء قد هدأت عن الأمس وخاصة في مدينة طنطا فالشوارع أصبحت هادئة والأمن مستقر ولا توجد أعمال شغب أو عنف في المحافظة.
 
وأضاف أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن الأمن قد ألقى القبض على 22 شابا متورطين في أحداث عنف وشغب كما أنه قد تم القبض على 10 في منطقة كفر الزيات و8 في مدينة المحلة.
 
وأكد مدير أمن الغربية أنه يوجد أكثر من 30 محضر قدم إلى مديرية الأمن بخصوص الفيديو الذي تم إذاعته بالأمس يصور ضابط يطلق النيران على المتظاهرين في مدينة طنطا وآخر يطلق الرصاص الحي في الهواء لتفريق المتظاهرين مضيفا أن المصور كان غير حيادي على الإطلاق.
 
 وأشار أن الكاميرا كانت تصور باتجاه قوات الأمن ولكنها لم ترصد المتظاهرين الذين كانوا يطلقون النار على رجال الشرطة وعلى معسكر الأمن المركزي باستخدام البنادق الآلية والخرطوش بكثافة و المدنين الذين كانوا بجانب رجال الشرطة ليساعدوهم كانوا أصحاب المحالات التجارية المجاورة للقسم والذين تكبدوا الكثير من الخسائر بسبب الأحداث والبلطجية والعناصر الإجرامية.
 
وأكد أن القانون قد كفل لرجل الشرطة حق استخدام الأسلحة النارية والرصاص الحي في الدفاع عن نفسه وعن المنشآت الشرطية المكلف بحمايتها ولكن تعليمات الوزارة للضباط كانت بعدم استخدام الأسلحة في وجه المتظاهرين للحفاظ على حياة الشرفاء الأبرياء ولكن من كانوا أمام قسم الشرطة بطنطا مسجلين وبلطجية وعناصر إجرامية خطرة.