مكي ينتقد حصول 19مستشارًا على 50 ألف دولار من قطر
حنان الصاوي
قال وزير العدل المستشار أحمد مكي أن دولة قطر تقدمت بطلب لإعارة 19 مستشارًا إليها -من بينهم نجله محمد - إلى مجلس القضاء الأعلى الذي لم يتم البت فيه.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن دولة قطر قد وضعت مبلغ 50 ألف دولار شهرياً لكل من الـ 19 مستشار المطلوبين للإعارة، واصفاً هذا المبلغ بأنه يعد "سفه" من دولة القطر، ، مشيراً أنه ليس لوزير العدل أي سلطة في ذلك على الإطلاق.
وأكد مكي أن القاضي المصري لا يجب أن يقل درجة عن درجته الأصلية في مصر حين يتم إعارته في أي دولة أجنبية وذلك وفقاً لقانون السلطة القضائية وتقاليد القضاء المصري بصفته الأصل وأن هذه الدول تطلب المستشارين والقضاة لكفاءتهم.