 الجبلاية ترفض العفو عن دروجبا "الجونة"
الغردقة - أ ش أ
تلقى مجلس إدارة نادي الجونة الرياضي برئاسة سميح ساويرس رئيس النادي إخطارا رسميا، السبت 9 فبراير، من لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم برفض طلب النادي بالعفو عن لاعب الجونة أحمد حسن دروجبا وإلغاء ايقافة 4 مباريات.
وكان مجلس إدارة نادى الجونة قد طلب من اتحاد كرة القدم العفو عن اللاعب دروجبا وإلغاء عقوبة الإيقاف.
وقال احمد الصحيفى سكرتير عام النادي الجونة أن اللاعب تعرض للإيقاف العام الماضي وتوقفت المسابقة وتم إلغاء الموسم وبالتالى كان لابد ان تلغى جميع القرارات فى مسابقة ألغيت ولم تكتمل إلا أن لجنة المسابقات رفضت ولذلك لا بديل عن استبعاد اللاعب من المشاركة فى المباريات والقادمة رغم أن الفريق في حاجة ماسة لجهوده وأشار في هذا الصدد إلى أن قرار إتحاد كرة القدم كان صادما وغير متوقع و علينا الالتزام وانتظار4 مباريات.