خبير اقتصادي: مصر مقبلة على "ثورة جياع" بسبب حكومة قنديل
رضا خليل
أكد الخبير الاقتصادي رشاد عبده أن مصر مقبلة على ثورة جياع خلا ثلاثة أو أربعة شهور في ظل وجود الحكومة الحالية.
وأضاف عبده من خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية رانيا بدوي في برنامج "في الميدان" الذي يذاع على قناة التحرير أن حكومة قنديل لا تملك رؤية أو خطة أو استراتيجية، فهي تصدر للشعب المصري أن قرض البنك الدولي هو النجاة لمصر وهو الحل الأمثل لأننا لو لم نحصل عليه سنموت في ظل هذا الظرف الصعب.
وتساءل ما المانع أن يتم تسهيلات تشريعية لجذب المستثمرين ونخلق فرص للعمل للشباب أو نهتم بالأمن والأمان بدلًا من أن يكون كل همها حماية الرئيس والحكومة .