مرسي لقادة «القمة الإسلامية»: الأمة تعقد علينا آمالًا كبيرة
قال الرئيس محمد مرسي إن الأمة الإسلامية العظيمة تعقد علينا الآمال الكبيرة للتغلب على التحديات التي تواجهها، وتدعونا للاستفادة من الموارد التي تزخر بها بلادنا.
وأضاف مرسي، خلال الكلمة، التي ألقاها في الجلسة الافتتاحية للقمة الإسلامية الثانية عشرة، ظهر الأربعاء، عقب تولي مصر رئاسة المؤتمر من السنغال، أننا آثرنا أن يكون موضوع قمتنا اليوم هو «العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية».
وأكد مرسي أن الثورة قامت في مرحلة كان لابد أن يثور فيها المصريون على الظلم والجور والديكتاتورية وتزوير الإرادة، ويعمل المصريون حاليًا على تأسيس واقع جديد ومستقبل أفضل قائم على التعددية والديمقراطية ومبدأ الشورى، كما يعملون على توثيق أواصر التعاون مع العالم العربي والإسلامي على أساس التكافؤ والاحترام المتبادل، مع التأكيد على احترام هوية شعوبنا.