الحكم على 5 قيادات بـ«الطيران المدني» في «الإضرار بالمال العام» بجلسة 11 أبريل
حددت محكمة جنايات القاهرة، الأربعاء، جلسة 11 أبريل المقبل للنطق بالحكم في اتهام 5 من قيادات قطاع الطيران المدني، بالتسبب في خسائر مالية للشركة القابضة لمصر للطيران بنحو 10 ملايين دولار
.
حضر المتهمون الخمسة، وتم إيداعهم قفص الاتهام، واستمعت المحكمة إلى مرافعة النيابة، وكان دفاع المتهمين قد دفع بانتفاء القصد الجنائي، مؤكدًا أن الاتهام أسند إلى المتهمين بعد خروجهم إلى المعاش بقرابة 5 سنوات، وشركة مصر للطيران شهدت طفرة كبيرة في عهد المتهم الأول عاصم عبدالحميد، وزير الطيران المدني السابق، فضلا عن أنه حقق أرباحا للشركة بلغت 69 مليون جنيه بسبب إصلاحه طائرتين
.
وأكد الدفاع أنه لا يوجد إهدار للمال العام من جانب المتهمين، وما قاموا به ما هو إلا التوقيع على قرار الجمعية العمومية، التي حددت الحد الأدنى لبيع الطائرتين
.
كانت المحكمة قد استمعت إلى أقوال شهود النفي العشرة، ومن أبرزهم المهندس حسين مسعود، وزير الطيران الأسبق، الذي أدلى بشهادته حول المعايير والمواصفات الفنية لبيع الطائرتين، ونفى ما تردد حول الخسائر المالية الناتجة عن بيع الطائرتين، مؤكدًا أن الطائرتين حققتا أكثر من 350 مليون جنيه خلال عامين، وهو ما لم تُشر إليه اللجنة
.
ووجهت النيابة العامة للمتهمين الخمسة محمد حسن محمد، مستشار رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، ومحمد سمير عبدالخالق، مستشار رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران سابقا، وأيمن محمد المحمودي، مدير عام إدارة الشؤون القانونية بالشركة، ومجدي محمد راغب، رئيس قطاع التخطيط والمتابعة، وعاطف عبدالحميد مصطفى، رئيس مجلس إدارة شركة إيمي سال، تهم الإضرار العمدي بأموال مصر للطيران، ما تسبب في خسائر قدرت بنحو 9 ملايين و669 ألف جنيه، و493 دولاراً أمريكياً، حيث حملوا مصر للطيران الخسائر المادية من جراء قيام المتهمين الأربعة الأوائل بتقدير قيمة طائرتين بأقل من قيمتهما الفعلية، وقيام المتهم الثالث ببيعها بناءً علي ذلك التقدير.