رئيس أركان الجيش يبحث مع قائد أمريكي التحضير لـ«النجم الساطع» بحضور «باترسون»
أجرى الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان القوات المسلحة، مباحثات في القاهرة، الأربعاء، مع قائد القوات البرية التابعة للقيادة المركزية الأمريكية، الفريق فينست بروكس، والوفد المرافق له، الذي يزور مصر حاليًا.
تناول اللقاء سبل دعم العلاقات العسكرية بين القوات المسلحة لكلا البلدين في العديد من مجالات التعاون العسكري والتدريبات المشتركة، وعلى رأسها تدريبات «النجم الساطع».
حضر اللقاء عدد من قادة القوات المسلحة، والسفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون.