الحكم على سامي مهران في «الكسب غير المشروع» بجلسة 9 أبريل
قررت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمدي قنصوة، الأربعاء، حجز قضية سامي مهران، أمين عام مجلس الشعب السابق، المتهم بكسب ثروة بلغت 22 مليون جنيه بطرق غير مشروع، للحكم بجلسة 9 أبريل
.
واستمعت المحكمة في الجلسات السابقة إلى عدد من الشهود في القضية، بينهم 3 من مجموعة شركات طلعت مصطفى، حيث قال الشهود الثلاثة إن المتهم تحصل على فيلته بمشروع «مدينتي» بأرخص من ثمنها، حيث تم تخفيض ثمنها إلى 3 ملايين، دفع المتهم منها مليونًا و149 ألفا، وإن المتهم استخدم نفوذه لتقسيط باقي الثمن على 6 سنوات بدلا من 4 سنوات
.
وفي المقابل، طلب الدفاع تقديم تقرير من هيئة الخبراء، لاستخراج البيانات الخاصة بالأراضي والعقارات المملوكة للمتهم، لإثبات ما إذا كانت تخص الأموال العامة أم لا، ومناقشة شهود الإثبات.