دبلوماسي إيراني ينفي الاعتداء على «نجاد» في «الحسين».. ويؤكد: «الناس هتفوا له»
نفى رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، مجتبى أمان، أن يكون الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، قد تعرض لمحاولة اعتداء أثناء زيارته مقامي السيدة زينب والإمام الحسين.
وقال «أمان» لـ«المصري اليوم» إن «نجاد» زار مشيخة الأزهر، وبعدها خرج لزيارة سيدنا الحسين، والمشهد الحسيني كان مليئا بلافتات الترحيب بالرئيس نجاد وهتافات تأييد له ولإيران.
وأضاف: «كنت مرافقا للوفد، ولم يكن هناك أي مضايقات، ولم نتعرض لمكروه، وبعدها زرنا السيدة زينب، وكان هناك المئات من المصلين في المسجد، حيث تزامنت الزيارة مع صلاة العشاء، والرئيس نجاد صلى العشاء هناك».
وأكد «أمان» أن جميع من في المسجد رحبوا بالرئيس الإيراني، موضحا أنه كانت هناك أعداد كبيرة من المصريين خارج المقامين يؤيدون رئيس إيران ووجود علاقات بين مصر وإيران، بحسب قوله.
وتابع: «من أبرز الشعارات التي تم ترديدها هو مصر وإيران إيد واحدة».
وردا على سؤال حول ما إذا كان قد لاحظ أي محاولة للاعتداء على «نجاد»، قال «أمان»: «لم نشاهد أي شيء من هذا الأمر، والفيديو المتداول لا يُظهر أي شيء، وللأسف قاموا بتبطيء الشريط حتى لا يتضح منه شيء ولا يسمع الناس هتافات التأييد لنجاد»، بحسب تأكيده.