إجراءات أمنية مكثفة لتأمين أول قمة دولية تستضيفها مصر بعد الثورة
شددت الأجهزة الأمنية وقوات الجيش والحرس الجمهوري إجراءاتها المكثفة في منطقة مصر الجديدة، مقر عقد القمة الإسلامية الثانية عشرة، التي تنطلق، الأربعاء، برئاسة مصر، وهي أول قمة تعقد في مصر بعد ثورة 25 يناير.
ويتولى الحرس الجمهوري ووحدات من الجيش عملية تأمين هذه المنطقة بالتعاون مع أفراد الشرطة وقاموا بنشر دوريات أمنية على جوانب الطريق المؤدي للفندق محل عقد القمة الإسلامية.
ونشرت قوت الجيش عدة مدرعات وسيارات تدخل سريع، فيما انتشر عدد كبير من سيارات الإسعاف في مداخل ومخارج الفندق لتأمين القمة الإسلامية التي يشارك فيها أكثر من 25 رئيس دولة إسلامية.
ومع ذلك، كان لافتًا، وفقًا لكثير من المراسلين العرب والأجانب، أن الإجراءات الأمنية أقل حدة من المتوق، بل أقل كثيرًا من الإجراءات التي فرضت في القمم العربية المختلفة خلال السنوات الماضية، وكذلك خلال القمم المختلفة التي عقدت في مصر قبل الثورة.
واعتبر كثير منهم أن هناك تغييرًا بدأ يظهر في طريقة تأمين الأحداث المهمة في مصر بعد الثورة، إذ بدأ المسؤولون يحاولون أن يأخذوا منهجًا يميل للتركيز على الأمن الذكي بدلًا من المظاهر الأمنية المبالغ فيها التي أحيانًا تزيد من ترقب وتوتر الضيوف ولا تبعث على الطمأنينة.
ولفتت الصحفية العراقية، إسراء خليفة، إلى أنه :«في أغلب القمم العربية التي حضرتها خلال السنوات الماضية كان يتم اعتبار أيام القمم عطلة رسمية في المدن التي تستضيفها وإخلاء الأماكن المحيطة بمقر المؤتمر، وهو ما لم يحدث في القاهرة التي تعيش حياتها بشكل طبيعي بما في ذلك المظاهرات» - على حد قولها-.
وأردفت «إسراء» مازحة : «كثير من الإعلاميين أبدوا خيبة أملهم من طبيعة الإجراءات، لأنهم كانوا يجهزون قصصًا إخبارية عن المبالغات الأمنية المتوقعة، خاصة في ظل الأوضاع التي تعيشها مصر»، معتبرة أن «الإجراءات الأمنية طبيعية ولكنها أقل من المتوقع».
ورغم هذه الإجراءات الأمنية، فإن طريق العروبة الذي يوجد به الفندق الذي تعقد به القمة ظل مفتوحًا أمام حركة المرور قبيل القمة بسويعات، وإن كانت حركة السيارات قد تباطأت أمام الفندق، بسبب التواجد الأمني إلا أنها لم تتوقف.
ومن المقرر أن تبدأ الجلسة الافتتاحية بكلمة ترحيبية من الرئيس محمد مرسي، ظهر الأربعاء، ثم كلمة لرئيس جمهورية السنغال، رئيس القمة الحادية عشرة، الذي سيسلم رئاسة الدورة الثانية عشرة للقمة للرئيس محمد مرسي، ثم انتخاب أعضاء المكتب التنفيذي للمنظمة، ثم كلمة رئيس الدورة الحالية الرئيس محمد مرسي، يعقبها كلمة الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي.