حبس متهم بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة ومتظاهرين بالسويس في ذكرى الثورة
قال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إن النيابة العامة بالمحافظة بإشراف المستشار أحمد عبدالحليم قررت حبس أحد المتهمين بإطلاق الرصاص على المتظاهرين وقوات الشرطة بالسويس خلال أحداث إحياء الذكرى الثانية للثورة 4 أيام على ذمة التحقيقات.
وأكد مدير أمن السويس أن المتهم تم ضبطه داخل مسكنه بمحافظة السويس وبحوزته قنابل غاز مسيلة للدموع والأسلحة المستخدمة في إطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين في المحافظة، واعترف المتهم بأفعاله.
يذكر أن محافظة السويس شهدت خلال أحداث يوم جمعة 25 يناير 2013 سقوط 10 من الشهداء من أبناء المحافظة.