«الزراعة» تجتمع بـ«تجارة القطن» والشعبة تهدد بمقاضاة الحكومة بسبب «الاستيراد»
عقدت وزارة الزراعة، الأربعاء، اجتماعًا طارئًا مع شعبة القطن وغرفة تنظيم تجارة القطن بالداخل، لمناقشة ما تردد عن نية الحكومة فتح باب استيراد الأقطان من الخارج، مع استمرار وجود مليون و700 ألف قنطار في المحالج، وعدم تسلم الشركة القابضة لهذه الكميات.
وقال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات بوزارة الزراعة، لـ«المصري اليوم» إن الاجتماع شهد دراسة جوانب المشكلة والاطلاع على الواقع الفعلي لتسليمات القطن المصري للمغازل المحلية، وحجم الكميات اللازمة لتشغيل الشركة القابضة، وذلك لدراسة إمكانية فتح باب استيراد القطن الشعر من الخارج لتلبية احتياجات المغازل المحلية.
ومن جانبه، أكد أحمد عياد، رئيس شعبة القطن وعضو لجنة تنظيم تجارة القطن بالداخل، لـ«المصري اليوم» أن فتح باب استيراد القطن مع وجود ما يزيد على مليون ونصف المليون قنطار بالمحالج، يهدد الموسم المقبل لزراعة القطن، محذرًا من القضاء على زراعات القطن بعد انخفاض المساحات خلال عامين من 550 ألفًا إلى 350 ألف فدان فقط.
وهدد «عياد» بمقاضاة الحكومة إذا تم فتح باب استيراد الأقطان من الخارج، مؤكدًا حصوله على أحكام قضائية بإلغاء قرار وزير الزراعة السابق بفتح باب استيراد الأقطان.