«التعليم»: استعدادات مكثفة للفصل الدراسي الثاني وتسليم الكتب في الأسبوع الأول
تستعد 43 ألف مدرسة على مستوى محافظات الجمهورية لاستقبال 18 مليون طالب وطالبة في مراحل التعليم المختلفة «عام» و«فني»، في أول أيام الفصل الدراسي الثاني، والذي يبدأ في 9 فبراير الجاري.
من جانبه، قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي لوزارة التربية والتعليم، إن «تعليمات وزير التربية والتعليم لكل الإدارات التعليمية تشدد على ضرورة وصول الكتب الدراسية للمدارس بسرعة، والبدء في تسليمها للطلاب خلال الأسبوع الجاري، واستكمال التسليم حتى الأسبوع الأول من بدء الدراسة».
ونفى «السروجي» توقف الدراسة في المدارس الموجودة في المناطق المشتعلة بالأحداث، مثل تلك الواقعة في محيط ميدان التحرير، وقصر «الاتحادية»، والمدارس في مدن القناة الثلاث «بورسعيد والسويس والإسماعيلية»، لافتاً إلى وجود خطط بديلة في حال تدهور الأحوال بما يمنع من وصول الطلاب للمدارس، ولكن سيتم الإعلان عنها عند الحاجة لها.
وأدانت وزارة التربية والتعليم، في بيان لها، الأربعاء، تعرض بعض المدارس خلال الفترة الماضية لممارسات من العنف والبلطجة والحرق والنهب، بحيث تم الاعتداء على 23 مدرسة في 4 محافظات، بواقع 15 مدرسة في بورسعيد، و6 مدارس في القاهرة ومدرسة واحدة في كل من الإسكندرية وأسوان.
وفي محافظة القاهرة، كلف الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، شاهيناز الدسوقي، مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، بسرعة مراجعة وتجهيز كل المدارس المتواجدة بمحيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية بحيث تنتظم الدراسة بشكل طبيعي مع بداية العام الدراسي الثاني، حرصًا على مستقبل أبنائنا الطلبة والطالبات.
وفي الجيزة، أعلن الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، دخول 305 فصول جديدة الخدمة اعتبارًا من النصف الثاني من العام الدراسي الحالي من خلال 19 مدرسة بتكلفة إجمالية بلغت 56 مليون جنيه.
وقال إن 12 مدرسة من هذه المدارس إنشاءات جديدة كاملة المرافق والتجهيزات اللازمة لسير العملية التعليمية، إلى جانب ما تم من توسعات داخل 7 مدارس منشأة بالفعل.