«النقض» تقرر إعادة محاكمة زكريا عزمي في «الكسب غير المشروع»
قررت محكمة النقض، الأربعاء، إعادة محاكمة زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، في قضية الكسب غير المشروع، في مبالغ قُدرت بـ42 مليونًا و598 ألفًا و514 جنيهًا، تنوعت بين الهدايا العينية والمالية من بعض المؤسسات الصحفية القومية والتحف الأثرية التى عُثر عليها داخل منزل المتهم
.
كانت محكمة جنايات القاهرة قضت بالسجن 7 سنوات على زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، وتغريمه 36 مليون جنيه، وإلزامه برد نفس المبلغ في قضية الكسب غير المشروع في مبالغ قُدرت بـ42 مليونًا و598 ألفًا و514 جنيهًا، تنوعت بين الهدايا العينية والمالية من بعض المؤسسات الصحفية القومية والتحف الأثرية التى عُثر عليها داخل منزل المتهم
.
كان الخبير أحمد الصاوي، الذى قام بمعاينة الأثاث والتحف بفيلا المتهم زكريا عزمي، بصفته مهندسًا معماريًا، أكد أن تمثال الفنان العالمي «فيسيدور جونيور»، الذي عُثر عليه داخل فيلا المتهم تم نحته في سنة 1870 ميلادية، وتم صبغه في مسبك شهير جدًا لفناني تلك الفترة، وكان عليه خاتم يحدد الفنان والمسبك الذي صنعه، واتصل بمعرض في باريس، وعرض عليه التمثال، وأكد أيضًا أن الخاتم للفنان، لكن هذا العمل ليس موجودًا لديه في قوائمه وعمره 142 سنة.