وزير الثقافة ينفي إدلاءه بأي تصريحات حول أسباب استقالته
أصدرت وزارة الثقافة بيانًا قالت فيه إن الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، أكد أنه لم يدلِ بأي أحاديث أو لقاءات صحفية أو إعلامية مقروءة أو مسموعة أو مرئية سواء محلية أو عالمية، عن أسباب استقالته من منصبه.
في سياق متصل، انقطع الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة المستقيل، عن جميع المحيطين به، سواء من قيادات وموظفي الوزارة أو رؤساء القطاعات والصحفيين والإعلاميين، وحتى أقاربه وأصدقائه، وأغلق هاتفه المحمول منذ 3 أيام، وفشلت محاولات المقربين منه في الوصول إليه.
وامتنعت أميرة خواسك، زوجة الوزير والصحفية بمجلة أكتوبر، عن الرد على محاولات العديدين الوصول إلى الوزير المستقيل، حتى إن بعض قيادات الوزارة ذهبوا إلى منزله في مدينة نصر للوصول إليه دون جدوى.
وتسبب غياب «عرب» في تعطيل العمل بوزارة الثقافة وكل القطاعات التابعة لها، بسبب القرارات والخطابات المعلقة على توقيع وموافقة الوزير.  