حماس: الأقمشة التي تم اكتشافها بالأنفاق قد تكون مخصصة لصنع ملابس المقاومة
كتب - محمد الحكيم:
قال طاهر النونو، المتحدث باسم حكومة حركة المقاومة الإسلامية ''حماس''،  إن الأقمشة التي ضبطتها القوات المسلحة المصرية في الأنفاق بين غزة ومصر قد تكون مخصصة لصناعة ملابس فصائل المقاومة الفلسطينية، أو للأطفال نافياً استيراد حماس زيها العسكري من اسرائيل.
وأكد النونو خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''90 دقيقة'' المذاع على فضائية ''المحور''، الأحد، أن حماس تتعامل مع جميع القوى السياسية المصرية وليست جماعة الإخوان المسلمين فقط، لأن حماس تعبر عن فصيل مقاوم يحتاج الدعم من جميع أحرار العالم العربي بكل أشكاله وطوائفه.
ومن ناحية أخرى وصف ''النونو'' ما قيل عن تورط مجموعة من أفراد حماس في قتل الجنود المصريين في رفح، في شهر رمضان الماضي بأنها ليست سوى مجموعة من الأخبار الإعلامية الكاذبة، مطالباً الإعلام بتحري الدقة في نشر الأخبار وتداولها.
وأشار إلى أن هناك لجنة تنسيق مشتركة بين حماس و الأمن المصري لمعرفة المتورطين في قتل شهداء رفح، مشيدا بالقوات المسلحة المصرية وأنها خط الدفاع الأول عن الأمة العربية وليس مصر أو غزة فقط.
وتابع النونو قائلاً: ''الجيش المصري ضحى بدماء أبنائه من أجل فلسطين وليس من المعقول أن يكون رد الجميل بقتل جنود مصريين أو السماح بذلك''، مشيرا إلى أن حماس ستجري تحقيقاً مع الجهة المستوردة للقماش الذي يصنع منه الملابس العسكرية والشرطية.