بالفيديو.. ضابط شرطة يعتذر لصاحبة موقعة ''الإرشاد'' على الهواء
كتب - محمد الحكيم:
رفض الرائد فهمي بهجت، ضابط شرطة، أن يتم الزج بالعاملين في جهاز الشرطة في أي مواجهات سياسية بين النظام والمعارضة، مبدياً اعتذاره لمرفت موسى، الفتاة التي لطمت على وجهها من قبل أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين، أثناء الاشتباكات التي حدثت يوم السبت أمام مكتب الجماعة.
ووجه بهجت خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2''، رسالة للنشطاء السياسيين في المعارضة وهي أنهم يؤيدون التظاهر السلمي والتعبير عن الرأي طالما هي بعيدة عن التخريب في المنشآت العامة والخاصة.
وأشار إلى أن ضباط الشرطة يطالبون وزير الداخلية باتخاذ اجراءات حاسمة ضد كل شخص وضحت صورته وهو يعتدي على النشطاء.