بالفيديو.. قائد الجيش الثالث يحذِّر من مندسين بزي عسكري للوقيعة بين الجيش والشعب
كتب - محمد الحكيم:
قال اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، إن هناك معلومات لدى القوات المسلحة عن وجود محاولات للوقيعة بين الجيش والمدينين من قبل عناصر مسلحة ترتدي زًيًا عسكريًا مشابهًا لزي الجيش خاصة في مدن القناة، وسيستخدمون السلاح تحت ستار الجيش الثالث، لافتعال الأزمات وإطلاق الأعيرة النارية على المواطنين للوقيعة بين السوايسة والجيش.
 
ونفى قائد الجيش الثالث الميداني ربط ما قاله بضبط مجموعة من القماش العسكري المهرب عبر الأنفاق نحو قطاع غزة موضحاً أن العلاقة بين الجيش ومدينة السويس وطيدة لكن حين الاستشعار بوجود خطر يهدد الجميع ينبغي توعية الجميع وذلك من خلال اجراءات أمنية مشددة حيث يكون الفرد العسكري على أعلى درجات الاستعداد.