ننشر تفاصيل مطاردة الشرطة للمحتجين أمام إرشاد الإخوان
كتب - عبدالله قدري:
تجمع العشرات من المتظاهرين أمام البوابة الرئيسية لمكتب الإرشاد بالمقطم دون وجود حراسة أمنية من قوات الأمن أو شباب الإخوان أمام المقر وقام المتظاهرون بترديد هتافافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين منها يسقط حكم المرشد، الشعب يريد اسقاط النظام .
وكانت ثمة اتفاق بين قوات الأمن والمتظاهرين بعدم رسم أي جرافيتي علي جدران مقر مكتب الإرشاد إلَّا أن بعض المتظاهرين خالفوا هذا الاتفاق وقاموا برسم جرافيتي علي جدران مكتب الإرشاد تحمل عبارات بذيئة إضافة إلي إزالة اللوحات المعدنية التي تحمل شعار الإخوان من على الجدار وقاموا بتحطيمها، الأمر الذي دفع قوات الأمن إلى مطاردة المحتجِّين بمدرعات الشرطة وقنابل الغاز وطلقات الخرطوش لتفريقهم في الشوارع الجانبية.
فيما تواجد عدد من شباب الإخوان داخل مكتب الإرشاد لتأمينه تحسبًا لوقوع أي محاولة اعتداء على المكتب، وكثَّفت قوات الأمن تواجدها بشكل كبير أمام مكتب الإرشاد بعد اندلاع الإشتباكات بينها وبين المحتجين الأمر الذي أدى إلى مطاردتهم إلى شارع 9 الرئيسي، الذي يبعد مسافة ما يقرب من 200 مترًا عن مكتب الإرشاد.