أسامة حمدان: أمن مصر خط أحمر لحماس
كتبت - سحر عزام:
أكد أسامة حمدان عضو المكتب السياسي لحركة حماس، أن الأمن المصري هو خط أحمر بالنسبة لحركة حماس لا يقبل المساس به، مشيرا بأن قوة واستقرار مصر تمثل قوة للشعب الفلسطيني ونصرة لهم في قضية المقاومة ضد المحتل الإسرائيلي.
وأضاف حمدان خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''هنا العاصمة'' المذاع على فضائية ''سي بي سي'' مساء الأحد، أن حركة حماس ليس لديها معلومات عما أثير عن العثور على أثواب عسكرية في أحد الأنفاق الموصلة لقطاع غزة، لافتا إلى أن التحقيقات هي التي ستظهر حقيقة هذه الأثواب والجهات المسؤولة عنها.
وانتقد عضو المكتب السياسي لحركة حماس، ما نشر في بعض الصحف المصرية عن تورط قيادات من الحركة في قتل الجنود المصريين برفح في شهر أغسطس من العام الماضي، مؤكدا أن مثل هذه التسريبات الصحفية تسيئ لمصر ولمؤسستها العسكرية أكثر من إساءتها للشعب الفلسطيني ولحركة حماس.
وعن زيارة خالد مشعل الأخيرة للقاهرة ولقائه بمرشد جماعة الإخوان محمد بديع، أكد أسامة حمدان أن زيارة مشعل هي زيارة طبيعية في إطار العلاقات الإيجابية والحميمية التي تربطه مع الشعب المصري، مضيفا أن حركة حماس ملتزمة بعدم التدخل في الشأن الداخلي المصري.
واختتم حمدان حديثه بالتأكيد على أن حماس والشعب الفلسطيني يتمنى أن تخرج مصر من أزمتها لتكون عونا للفلسطينيين والأمة العربية.