مستشار الرئيس يجري اتصالات هاتفية بزوجات المصريين المحتجزين في ليبيا
كتب- محمود فاضل:
أجرى الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج، عددا من الاتصالات الهاتفية بعدد من زوجات المصريين المحتجزين في ليبيا على ذمة التحقيق، اطمئن فيها علي أحوالهم.
كما تابع أوضاع المحتجزين عن طريق وزارة الخارجية المصرية التي تقوم بجهد متواصل في متابعة الأمر مع السلطات الليبية بشكل مباشر، و من خلال السفارة المصرية بليبيا، والتي من جانبها أكدت أن مسئول القسم القنصلي بالسفارة قد التقى بالمواطن عادل شاكر صادق، (أحد المحتجزين ) للاطمئنان علي أحوالهم.
كما أكدت على متابعة المستشار القانوني بالسفارة للتحقيقات التي تجرى معهم، ووصول عدد عشرة مصريين بالفعل إلي القاهرة أول أمس، على رأسهم القس بولا إسحاق.