حنان فكري لـ''مصراوي'': نعيش ديمقراطية ''النباح''
كتبت - مروة صابر:
قالت حنان فكري عضو مجلس نقابة الصحفيين المنتخبة: نحن نعيش ديمقراطية النباح، وعلينا تغيير نهجنا في التصدي لنهج الاعتداء على الصحفيين، بتصعيدات ممنهجة وبعيدة عن الوقفات الاحتجاجية التي فقدت تأثيرها.
وعلقت فكري، في تصريح خاص لمصراوي، على الاعتداء على صحفيين من قبل حرس مكتب الإرشاد، قائلة ''إنه ليس اعتداء على شخص محمد نبيل، ومحمد طلعت، وعمرو الديب، بل على كل الصحفيين، وليس المقصود الإيذاء البدني، بل الترهيب لكسر القلم الصحفي''.
وأضافت فكري، المجلس يبحث إجراءات تصعيدية، وتحميل الدولة المسؤولية كاملة في حماية الصحفي، ضد أي إعتداء يتعرض له.
جاء ذلك على هامش مشاركة فكري في وقفة احتجاجية للتنديد بالإعتداء، أمام مقر نقابة الصحفيين، صباح اليوم الأحد 17 مارس.