اتحاد طلاب الأزهر: سنعتصم لإقالة رئيس الجامعة
كتب - عبدالله قدري:
 
 أعلن الطالب أحمد عبدالرحمن حسين رئيس اتحاد طلَّاب جامعة الأزهر الجديد عن مشاركة الاتحاد في الاعتصام أمام مدينة البنات، وأنَّ الاتحاد سيذهب غدًا لمقابلة شيخ الأزهر ومطالبته صراحة بإقالة رئيس الجامعة.
 
وأضاف رئيس الاتحاد في تصريحات صحفية أن ألإتحاد لن يتواني عن المطالبة بحقوق الطلاب حتي لو وصلت إلى حد طلب إقالة رئيس الجامعة.
 
ويُذكر أنه ازدادت حالة الغضب والاحتجاج في اعتصام طالبات الأزهر اليوم بعد إصابة اثنين منهن نتيجة تصادم سيارة أمام المدينة والمصابات بمستشفى الزهراء ..
 كانت الاحتجاجات قد نشبت من جديد مساء السبت واستمرت حتى صلاة الفجر بعد عدم حدوث أي تغيير في جودة أو نوعية الأطعمة المقدَّمة للطالبات بالمدينة بعد وعود من الدكتور أسامة العبد الأسبوع الماضي بتحسينها وتشكيل لجنة من الطالبات بمتابعة جودتها وهو الأمر الذي لم يحدث.
والتهبت الأوضاع اليوم صباحًا عندما قام عمال التغذية بالتعدي على بعض الطالبات أثناء اعتصامهن على بوابة المدينة وفق رواية المتظاهرات، ومما زاد الأوضاع التهابًا وقوع حادث سيارة لفتاتين كن يعبرن الطريق للمشاركة في التظاهرة.