مصدر إخواني:هدوء نسبي بالمقطم.. والمناوشات بعيدة عن مقر الجماعة
القاهرة - أ ش أ:
أكد مصدر وثيق الصلة بمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين أن الأوضاع الأمنية حول مقر الجماعة في المقطم هادئة إلى حد ما؛ حيث تدور مناوشات متفرقة بين قوات الشرطة ومن وصفهم بـ"المعتدين" على المقر في شارع (9) الذي يبعد عن مقر الجماعة بنحو 250 مترا.
وقال المصدر ـ في تصريح له اليوم الأحد - إن المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين يتواجد به عدد من الحراس المكلفين بحراسة المبنى مع عدد من المتطوعين من شباب الجماعة الذين رفضوا الانصراف من المقر لحين هدوء الأوضاع.
وانتقد المصدر ـ الذي فضل عدم الكشف عن هويته ـ التعامل الإعلامي مع الأحداث التي تجري حاليا، مشيرا إلى أن بعض وسائل الإعلام "تسكب الزيت على النار لأهداف ليس من بينها الصالح الوطني أو احترام القانون والدستور بهدف التشجيع على العنف"، على حد قوله.
كانت أعمال عنف قد اندلعت في وقت سابق اليوم عقب قيام العشرات من الشبان الغاضبين بمهاجمة المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين لليوم الثاني على التوالي للرد على قيام بعض شبان الجماعة بطرد عدد من الشباب حاولوا كتابة عبارات مسيئة للجماعة بالقرب من المقر العام والتي طالت مجموعة من الصحفيين.