بالفيديو.. أبو إسلام: منزل النحاس باشا هو أول بيت دعارة في مصر
كتب - محمد الحكيم:
قال الشيخ أحمد عبدالله الشهير بأبو إسلام صاحب فضائية ''الأمة'' الفضائية إن ''أول منزل دعارة في مصر كان منزل أسما فهمي زوجة النحاس باشا، رئيس الوزراء الراحل في حي جاردن سيتي بالقاهرة''.
وأضاف أبو إسلام خلال تقديمه لبرنامج ''حزب الله'' المذاع على فضائية ''الأمة'' أن الدعارة في مصر كانت متواجدة منذ خمسين عاماً، حيث كانت تحصل الفتاة الداعرة على رخصة لتمارس ما وصفه بـ ''الزنا والقذارة''.
وهاجم أبو إسلام المركز القومي للمرأة ومشاريع القوانين الخاصة بالأحوال الشخصية التي يتقدم بها للبرلمان المصري، وسبّه قائلاً '' يا ولاد.... يا فجرة''.