دعوات جمعة ''رد الكرامة'' و''الزي العسكري'' أبرز اهتمامات صحف الاثنين
القاهرة  -أ ش أ:
نقدم لكم قراءة في  الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الاثنين.
قالت صحيفة ''الشروق'' دعت 10 حركات وأحزاب سياسية ومجموعات ''بلاك بلوك'' أمس الأحد إلى تنظيم مليونية ''رد الكرامة'' يوم الجمعة المقبل أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم ، احتجاجا على اعتداء أنصار الجماعة على نشطاء وصحفيين أمس الأول ، ما أدى إلى اندلاع اشتباكات شاركت فيها قوات الأمن ، وأصيب خلالها العشرات والقى القبض على 15 بتهمة محاولة الاعتداء على مقر الجماعة وقسم شرطة المقطم .
وأضافت الصحيفة: أن النائب العام طلعت عبد الله أمر بفتح التحقيق الذي تقدمت به نقابة الصحفيين بعد الاعتداء على 6 صحفيين أثناء تغطيتهم لوقفة النشطاء الاحتجاجية أمام مكتب الإرشاد .. مشيرة إلى أن قوى سياسية وإسلامية استنكرت الاشتباكات العنيفة التي وقف فيها أنصار الإخوان إلى جانب قوات الأمن في مواجهة المتظاهرين.
وحذرت جبهة ''الإنقاذ الوطني'' من أن استخدام جماعة ''الإخوان المسلمين'' العنف ضد معارضيها يؤدي إلى قيام دولة ''الميلشيات الفاشية''.
وفي موضوع آخر .. ذكرت صحيفة ''المصري اليوم '' أن المئات من أهالي قرية ''محلة زياد'' التابعة لمركز سمنود بالغربية سحلوا شابين بعد ضبطهما أثناء اختطافهما طفلين داخل''توك توك'' وقاموا بتعليقهما على أعمدة حديدية بموقف سيارات القرية بواسطة حبال حتى لقيا مصرعهما.
ونقلت الصحيفة عن شهود عيان قولهم إنهم فوجئوا بالشابين يستقلان ''توك توك'' ويخطفان طفلة تدعى نانسي. ط ''10 سنوات'' وشقيقها أحمد وتبين أن أحدهما ينتمى لقرية منية سمنود بمحافظة الدقهلية والآخر يدعى حسن .ا من قرية بطينة التابعة لمركز المحلة،وشاركهم في خطف الطفلين اثنان من أهالي القرية .
وأضاف الشهود أنهم طاردوا المركبة ونجحوا في ضبطها وتحرير الطفلين قبل تجهر مئات الأهالي، وسحل الشابين بالقرب من نقطة شرطة القرية ،وقالوا: إن الواقعة مجرد رسالة للبطلجية والشرطة .
ضبط ملابس عسكرية:
وذكرت صحيفة ''الدستور'' أن المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي أكد أن عناصر تابعة للجيش تمكنت من ضبط فتحة نفق بمنطقة ''الصرصورية'' الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم '' 4'' على الحدود مع غزة ، وعثر بداخلها على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع وبفحص المضبوطات تبين وجود عدد ''5'' توب قماش و''3'' توب قماش أنواع ''مموه وكاكي وزيتي '' مطابق للمستخدم في الزي الرسمي للقوات المسلحة وعدد ''2'' توب قماش أبيض مطابق لزي بدلة ''الفسحة'' المستخدم بوزارة الداخلية .
وفي شأن آخر.. قالت صحيفة''الوفد'' إن هيئة المفوضين بالمحكمة الإدارية العليا أوصت برفض الطعون المقدمة من هيئة قضايا الدولة وكيلا عن كل من الرئيس محمد مرسي ، ورئيس مجس الشورى أحمد فهمي ، ووزير العدل أحمد مكي ، على الحكم الصادر من محكمة أول درجة بوقف تنفيذ قراري الرئيس رقمي 134 لسنة 2013 و148 لسنة 2013 ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 أبريل وإحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستوريته .
وأشارت الصحيفة إلى أن دائرة فحص الطعون بالمحكمة برئاسة المستشار مصطفى حنفي نائب رئيس مجلس الدولة قررت إحالة الطعون المقامة من عضو مجلس الشعب السابق محمد العمدة وهيئة قضايا الدولة إلى دائرة الموضوع على أن تنظرها بجلسة يوم الأحد المقبل 24 مارس الجاري . كما قررت المحكمة عدم جواز نظر الطعن المقدم من العمدة لعدم وجود صفة له في الطعن .
وفي سياق مختلف ، أكدت صحيفة ''الجمهورية'' أن محكمة النقض قضت بإلغاء حكم جنايات الجيزة الصادرة في شهر مايو من عام 2011 بمعاقبة وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي بالسجن المشدد 12 سنة ورد 9 ملايين جنيه في قضية التربح وغسل الأموال وقررت إعادة محاكمته أمام دائرة أخري .
وأوضحت أن الحكم صدر برئاسة المستشار طلعت الرفاعي وعضوية المستشارين عصام عبدالجبار وهاني عبدالجابر وعصام عباس ومعتز زايد وخالد صلاح ومحمود أمين وخلف السيد ومحمد قنديل واحمد مصطفي بأمانة سر هشام عبدالقادر.
وقدم المستشار مقرر الجلسة ملخصا حول ظروف وملابسات الطعن والأحكام الصادرة فيه وأمر الإحالة ، ثم استمعت المحكمة للدفاع الذي طالب بإعادة المحاكمة .
وذكرت صحيفة''الجمهورية'' أن مجلس الشوري برئاسة الدكتور أحمد فهمي وافق أمس على 4 مواد بمشروع قانون الصكوك وسط مقاطعة من الأزهر بعد اعتذارالإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب وهيئة كبار العلماء عن الحضور اعتراضا على عدم عرض التعديلات الجديدة على الأزهر.
وأشارت الصحيفة إلى أن اجتماع المجلس شهد اشتباكا لفظيا بين حزبي الحرية والعدالة والنور بعد أن اعترض النائب عبدالله بدران زعيم كتلة حزب النور بالشورى على عدم عرض مشروع القانون على هيئة كبار العلماء وطالب تغيير الاسم إلى قانون الصكوك الإسلامية ، فرد عليه زعيم كتلة الحرية والعدالة بالمجلس عصام العريان قائلا إنه ''مع احترامنا للأزهر إلا أنه ليس له رقابة سوى على الموارد المتعلقة بالشريعة الإسلامية ، وأن القانون سيصدر لأننا لن نبقي رهينة صندوق النقد الدولي ''.
وفي موضوع آخر أوضحت صحيفة ''الأخبار'' أن الرئيس محمد مرسي أكد على هامش لقائه مع الرياضيين ظهر أمس مباركته المبادرة التي أطلقها مجلس الشورى بالدعوة إلى عقد مصالحة بين أهالي بورسعيد المدينة الباسلة وجماهير اولتراس أهلاوي .
وقال مرسي إن المصالحة المرتقبة تندرج تحت مبادرة نبذ العنف التي دعا اليها .. مؤكدًا حبه واعتزازه بأهالي المدينة الباسلة باعتبارهم جزءا لا يتجزأ من الكيان المصري .
وشدد مرسي على أن النائب العام طلعت عبد الله سيعلن قريبا عن أسماء الجناة والمتورطين في أحداث إحراق مقري اتحاد الكرة ونادي الشرطة .. موضحا أن الكل ينتظر إعلان جميع التفاصيل والحقائق حول الحادث الأليم ومعرفة ألاسماء الجناة لكي يأخذوا جزاءهم وعقابهم.
وفي سياق مختلف قالت ذكرت صحيفة'' الأهرام'' أن المحكمة الدستورية العليا برئاسة المستشار ماهر البحيري رئيس المحكمة قضت برفض الدعوى التي أقامها أحد اصحاب مخابز انتاج الخبز البلدي ويطعن فيها على دستورية الفقرة الأولي من المادة 3 مكرر (1) من المرسوم بقانون رقم 95 لسنة 1945 الخاص بشئون التموين .
وتحظر هذه المادة على أصحاب المصانع والتجار الذين يتاجرون في السلع التموينية بقرار من وزير التموين، أن يوقفوا العمل في مصانعهم أو يمتنعوا عن ممارسة تجارتهم على الوجه المعتاد إلا بترخيص من وزارة التموين .
الأزمة السورية والقضية الفلسطينية:
وفيما يتعلق بالشأن الخارجي وخاصة القضية الفلسطنية والأزمة السورية، قالت صحيفة ''الأهرام '' في افتتاحيتها اليوم تحت عنوان''لا مفر من الدولة الفلسطينية'' قد تكون هذه الفرصة الأخيرة لاستئناف مفاوضات السلام ولكن بصورة جدية، وبحيث تؤدى إلى التسوية التاريخية بقيام الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس، ولأول مرة لا توجد آمال كبيرة بشأن السلام فى المنطقة، أو نهاية سريعة للمشكلة المركزية فى الشرق الأوسط، وهى القضية الفلسطينية، بل إن الكثيرين من أصدقاء إسرائيل باتوا يشعرون أنها بحاجة لمن ينقذها من نفسها .
ووفقا لهؤلاء، فإن إسرائيل، خاصة اليمين المتطرف بقيادة بنيامين نيتانياهو وحليفه ليبرمان، على وشك إهدار الفرصة التاريخية لقبول إسرائيل من الدول العربية من خلال حل الدولتين، وأنها تدفع الأمور باتجاه صعب، بل مستحيل للتعايش، نظرا لأن تقويض الحل التاريخي يعنى العودة إلى نقطة الصفر، والنزاع المسلح على الوجود ذاته.
وأوضحت أن الرئيس الأمريكى باراك أوباما حرص على مخاطبة الرأى العام الإسرائيلى مباشرة قبل زيارة إلى تل أبيب ليؤكد أن السلام أكبر ضمانة لأمن إسرائيل.. مشيرة إلى أن دعوة أوباما لن تجدى ما لم يظهر قدرا من الحزم والتعامل على قدم المساواة مع طرفى النزاع، ولعل الخطوة الأولى هى أن يؤكد رفض بلاده للاستيطان الذى ينمو كالسرطان، ويلتهم الأراضى
الفلسطينية المحتلة، ضاربا عرض الحائط بكل القرارات الدولية التى تؤكد عدم شرعية الاستيطان، ويبقى أن أوباما يقترب من اختبار حياته، فإما أن يثبت أنه فى الجانب الصحيح من التاريخ، أو يدخل صفحات التاريخ بوصفه أحد المؤيدين للعدوان والاحتلال الإسرائيلي.
وفيما يتعلق بالأزمة السورية قالت الصحيفة إن دمشق شهدت أمس الأول هدوءا نسبيا بالتزامن مع الذكري الثانية لاندلاع الثورة السورية بخلاف ما كان متوقعا بعد أحداث العنف التي شهدتها عدة مدن سورية.
وأضافت أنه بالرغم من الهدوء النسبي فإن حي جوبر بريف دمشق ظل مشتعلا بالاحداث الساخنة والاشتباكات العنيفة بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة، وسقط العديد من القتلى والمصابين.
وذكر سكان محليون أن مبني البلدية والمركز الثقافي وقسم الشرطة ـ وهي أماكن تسيطر عليها المعارضة ـ شهدت أعنف اشتباكات، حيث شوهدت السنة الدخان تتصاعد وترددت أنباء عن تمكن الجيش السوري من إعادة السيطرة عليها مرة أخرى.