بالفيديو..مرتضى منصور لمرسى: لوثت قصر الاتحادية باستقبالك وزيري الشباب و الرياضة
كتب- محرر مصراوي :
قال المستشار مرتضى منصور انه ضد سياسيات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ،لانها كلها خاطئة ،وعندما نريد ان نحل جماعة الاخوان المسلمين علينا ان نذهب الى المحكمة، وأنا ضد ضرب أي مواطن مصري وضد اهاناته.
وأضاف منصور خلال مداخلة لبرنامج على الهوا مع الإعلامي جمال عنايت أنه لا يجوز الكتابة على حوائط مكتب الارشاد  بالمكتب ،مشيرا الى ان الشرطة تقوم بدور سلبى نفسى ،وانه ينبغى على الشباب ان يقيموا دعوى لحل جماعة الاخوان المسلمين.
واوضح  ان الرئيس محمد مرسى لوث قصر الاتحادية اليوم باستقباله وزير الشباب ووزير الرياضة لانهم متهمين فى عدة قضايا.
وكان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية استقبل صباح اليوم الأحد، وفداً رياضياً مكون من 150 شخصاً على رأسهم العامري فاروق وزير الرياضة ومجلس إدارة اللجنة الأولمبية برئاسة المستشار خالد زين وعدد من رؤساء الأندية والذي يأتي في مقدمتهم كلاً من حسن حمدي رئيس النادي الأهلي وممدوح عباس رئيس نادي الزمالك.
 وناقش مرسي خلال اجتماعه مع الوفد أهم المشاكل الرياضية التي تطفو على السطح في الوقت الحالي، والتي كان آخرها حريق مقر اتحاد الكرة عقب الحكم في مجزرة بورسعيد، فضلاً عن عرض رؤاهم فيما يحدث من أزمات ومشاكل تهدد الرياضة وكرة القدم المصرية تحديدا.