الداخلية تنفي استخدام الخرطوش في فض اشتباكات ''الإرشاد''
كتب - محمد الحكيم:
 نفى اللواء عبد الفتاح عثمان، مدير الإدارة العامة للإعلام والعلاقات بوزارة الداخلية، استخدام قوات الشرطة طلقات الخرطوش في فض اشتباكات مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، موضحاً أن الأمن المركزي ألقى القبض على الصحفي محمد إسماعيل دون أن تعلم هويته وحين تبينت هويته تم الإفراج عنه مباشرة.
 وأضاف عبد الفتاح عثمان خلال اتصال هاتفي ببرنامج "الحياة اليوم"، المذاع على فضائية "الحياة" أن جنديين أصيبا بطلق خرطوش في حين التزام الأمن المركزي باطلاق القنابل المسيلة للدموع، مؤكداً أن الشرطة لا تعتدي على أحد لأن مهمتها حماية المواطنين لا تعذيبهم ولا الاعتداء عليهم، فرجال الشرطة لا يعملون بالسياسة على الإطلاق.
 وأوضح عبد الفتاح أن الشرطة لم تتدخل في اشتباكات مكتب الإرشاد يوم السبت بسبب انخفاض عدد قوات التأمين بتلك المنطقة، ولم يتعد دورها إلا مراقبة الحالة الأمنية فقط وحينما بدأت الاشتباكات تم الإبلاغ، فتم استدعاء قوات مكافحة الشغب لفض الاشتباكات.
 