أحمد خيري: لم أعتد على فتاة موقعة ''الإرشاد''
كتب - محمد الحكيم:
نفى أحمد خيري، عضو جماعة الإخوان المسلمين والمتهم بالاعتداء على مرفت موسى، أمام مقر مكتب الإرشاد ، يوم السبت، أن يكون قد صفع تلك الفتاة، مؤكداً أنه وقت الاشتباكات كان فى مقر الجماعة بمدينة نصر ولم يذهب قط إلى مكتب الإرشاد فى هذا اليوم.
وأعرب خيري عن تعجبه لما تردد على ألسنة بعض الناس الذين اتهموه بالاعتداء على الفتاة، مؤكدا أن هناك عددا من الفيديوهات التي أثبتت أنه ليس هو من قام بالضرب، متهما المعارضة والفلول بفبركة تعليقاته وكتاباته على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك.
وشدد خيري في مداخلة هاتفية ببرنامج ''نبض البلد''  المذاع على فضائية ''نور الحكمة'' على حق شباب الإخوان في أن يدافعوا عن مقرهم فى أى وقت، وحقهم فى أن يعتدوا على كل من يهاجم مقرهم.
ونفى خيري أن يكون شباب الجماعة قد تلقوا تعليمات من القيادات لضرب المعارضين، مشيرا إلى أن هناك أعضاء من الجماعة يسكنون بجوار المقر وقد توجهوا نحو المكتب وجاءتهم تعليمات بألا يعتدوا على أحد وأن يحموا المقر من الداخل لو تم اقتحامه وحماية الأوراق الموجودة، على أن يتولى الحراس حماية المقر من الخارج.
وأشار خيري إلى أن الناشط السياسي أحمد دومة كان يكتب ويرسم جرافيتي على الأرض ''الإخوان خرفان'' و على جدران المقر.