 مدير أمن أسوان: رجال الشرطة يحمون شعبا وليس نظاما 
أكد اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، لـ"لشروق"، أننا كرجال شرطة فى مواقع عملنا نؤدى واجبنا تجاه المواطن؛ لأننا نقوم بحماية شعب وليس حماية نظام.
 
وأشار مدير الأمن، إلى أن العمل داخل مراكز الشرطة منتظم، وأن الضابط والأفراد يقوم بواجبهم تجاه كل الوطن، مؤكدا أن المديرية لم تشهد أى حالة إضراب أو احتجاج، مشيرا أنه فى حالة حدوث أى بوادر احتجاج نتمكن من احتوائه فى بضع دقائق معدودة.
 
وكان مدير أمن أسوان، قد قام بالمرور بنفسه على أقسام الشرطة للاطمئنان على سير العمل، وبالمرور على الخدمات فى المناطق الحيوية المختلفة.