 الخارجية: ننتظر تقرير الطب الشرعي في وفاة المصري المتهم  بالتبشير بليبيا 
أكد السفير علي العشيري مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين في الخارج، أن الخارجية ما زالت تنتظر تقرير الطب الشرعي من جانب السلطات الليبية في وفاة المواطن المصري عزت حكيم عطا الله والذى كان محتجزا بليبيا بتهمة التبشير.
 
وقال السفير العشيري- في تصريح  له اليوم الاثنين- إن سفيرنا في طرابلس على اتصال مع السلطات الليبية وزوجة المتوفى منذ إبلاغ السفارة بحدوث الوفاة.
 
وأضاف السفير العشيري أن زوجة المتوفي متواجدة الآن في مدينة طرابلس الليبية وتقوم بالتنسيق مع السفارة المصرية بليبيا وطلبت عدم تشريح جثمان زوجها إلا في وجودها وهو ما تم الاستجابة له.
 
وأكد السفير العشيري، أن هناك اتصالا بين السفير المصري وزوجة المتوفى التي يحضر معها الآن نائب القنصل المصري في إدارة البحث الجنائي في طرابلس، لإنهاء الإجراءات المتعلقة بالطب الشرعي وتجهيز الجثمان.
 
ويذكر أن عزت حكيم عطا الله كان ضمن الخمسة مسيحيين المحتجزين في ليبيا بتهمة التبشير.