 وقفة احتجاجية لـ «6 إبريل» أمام محكمة عابدين بحضور أحمد ماهر    
نظم العشرات من شباب حركة 6 أبريل "جبهة أحمد ماهر" ، اليوم الاثنين، وقفة احتجاجية أمام محكم عابدين، بعد إلقاء القبض على الناشط السياسي أحمد محمد بيومي الشهير بـ"أحمد هيكل".
 
وحضر الوقفة أحمد ماهر مؤسس الحركة ومحمد بدر منسق الحركة في القاهرة، وبدأ المشاركون في الوقفة بترديد الهتافات "الحرية لكل سجين، هاتولنا إخواتنا من الزنازين" "علي الصوت وقول بأمانة لية الثوار في الزنزانة"  "علي في سور السجن وعلي بكره الثورة تشيل ماتخلي" "يا معتقل يا أخونا كيف السجن والسجانة" "الداخلية هي الداخلية بلطجية".
 
وفرضت قوات الأمن كردون أمني حول مقر المحكمة، وقام أعضاء الحركة بغلق أبواب المحكمة لمنع دخول الأفراد.