 فيديو..أبو إسلام: عيد الأم صليبى والاحتفال به حرام 
قال الشيخ أبو إسلام الداعية الإسلامى وصاحب قناة "الأمة" الفضائية الدينية: إن عيد الأم صليبى والاحتفال به حرام ووصفه بأنه باطل وقال إن الاحتفال بعيد الأم يقلب مزيدا من المواجع على من فقدوا أمهاتهم، وقال إن هذا نوع من الانتقام من الذين فقدوا أمهاتهم.
 
وأضاف خلال فيديو عرض له اليوم ببرنامج "صباح أون" على قناة "أون تى في" الفضائية أن هذا العيد غير شرعى وأن يوم الأسرة هو يوم صليبى وكنسى 100% ونحن ليس لدينا سوى عيدين عيد الأضحى وعيد الفطر.
 
واستنكرت مقدمة البرنامج "إيمان عز الدين" ما قاله أبو إسلام قائلة: "والدتى توفت منذ 20 عاما وليس معنى هذا أنى لا أتذكرها واستعجبت من دعوته لكى ينسى كل شخص أمه التى فقدها فى هذا اليوم، قائلة لا حول ولا قوة إلا بالله وحسبى الله ونعم الوكيل".
 
 
 
 





