 النيابة تستمع لأقوال أمن جريدة «الوطن » فى واقعة الاعتداء على المقر 
استمع ضياء نجم الدين، وكيل نيابة الدقي، اليوم الإثنين، لأقوال أفراد الأمن بجريدة الوطن، الذين أكدوا أنهم تعرضوا للاعتداء من عدد من المجهولين الذين قاموا بالهجوم على مقر الجريدة بزجاجات المولوتوف، ثم صعدوا إلى الدور الأول والثاني وقاموا بتكسير محتوياته ثم لاذوا بالفرار، وأن أعمارهم تتراوح من 20 إلى 30 سنة.
 كما أمرت النيابة بسرعة تفريغ كاميرات جريدة الوطن، وتحديد هوية المتهمين بإشعال النار بمقر الوطن، وسرعة ضبطهم.
وكان شريف توفيق، رئيس النيابة، قد انتقل لإجراء المعاينة، حيث تبين احتراق محتويات الطابقين الأرضى والأول، بالإضافة إلى تقطيع كافة الأسلاك الخاصة بغرفة الكهرباء وشبكة الإنترنت، وتحطيم البوابة الإليكترونية الخاصة بالمبنى.
ويذكر أن جريدة الوطن الكائنة بمنطقة الدقى، قد تعرضت منذ يومين، للاقتحام على يد عدد من المجهولين، الذين ألقوا بزجاجات المولوتوف الحارقة، مما أسفر عن اشتعال الحريق بمبنى الجريدة.