 الأموال العامة تخاطب ورثة «سليمان والشاذلي» لسداد قيمة هدايا «أخبار اليوم» 
قال المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، أنه طالب مباحث الأموال العامة، بمخاطبة ورثة كل من اللواء عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية الأسبق «متوف»، وكمال الشاذلي وزير مجلس الشعب ورئيس المجالس القومية المتخصصة «متوف»، لسداد قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من مؤسسة أخبار اليوم.
 
وأضاف حسيني، في تصريحات خاصة لـ «بوابة الشروق»، أن المديونية لم تسقط على المتوفى، وتظل عالقة عليها، ويتم تسديدها وفقا للقانون من ورثة المتوفى، لكنه وفقا للقانون تسقط الدعوى الجنائية فى حالة صدور حكم قضائي ضده.
 
وكشفت قائمة الهدايا بحصول كمال الشاذلى في عام 2008 على ساعة بقيمة 3 آلاف جنيه، وفي 2009 ساعة 3500 جنيه، وبرفان رجالي 375 جنيها، و«بونبنيرة كرستال» 300 جنيه، وحصل أيضا في 2010 على ساعة قيمتها 3 آلاف جنيه، وأن إجمالى قيمة الهدايا التي حصل عليها منذ عام 2008 حتى 2011 تقدر بـ10 آلاف و175 جنيها.
وكشفت قائمة الهدايا بحصول عمر سليمان عام 2008 على «ساعة، وكرافتة، وبرفان 1500 جنيه» وفي عام 2009 ساعة ماركة «جيراريرجو»  بيقمة 148 ألفا و230 جنيها، و2 «كرافتة بربوني» بقيمة 2200 جنيه، وكرافتة ماركة «بربوني بليسية» 1750 جنيها وساعة، وبرفان، وكرافتة 15 ألف جنيه، وفي عام 2010 ساعة «بار ميجاني» بقيمة  157 ألفا وخمسين جنيها، و2 كرافتة بربونى بليسية 3 آلاف جنيه، وكرافتة بربوني بالمنديل 1750 جنيها، وشنطة 5600 جنيه وسجادة بـ55 ألف جنيه.
كما حصل في عام 2011 على ساعة ماركة "بار مجياتى" بقيمة 163 ألفا و360 جنيها، وآخرى بقيمة 1690 جنيها، وبرفان بـ 525 جنيها وكرافتة بقيمة 275 جنيها، وسجادة حرير بقيمة 35 ألف جنيه، وتقدر الهدايا التي حصل عليها منذ عام 2008 حتى 2011 بقيمة إجمالية قدرها 605 ألف و450 جنيه.