 استمرار إغلاق الجامعة العمالية بكفر الشيخ بسبب إضراب العاملين 
استمر إضرب عشرات العاملين بالجامعة العمالية بكفر الشيخ، اليوم الإثنين، عن العمل  واعتصموا داخل مبنى الجامعة، لعدم استجابة المسؤولين بمساواتهم بباقي الجامعات المصرية في المرتبات، ما تسبب في حدوث شلل تام بالدراسة في الجامعة العمالية بالمحافظة.
 
حيث دخل الإضراب لليوم الثاني على التوالي، وهو ما تسبب في حدوث شلل تام بالدراسة بالجامعة، وتوقفت الدراسة بالكامل بسبب قرار إدارة الجامعة العمالية بالقاهرة على تعليق الدراسة بسبب إضراب العاملين.
 
وطالب الطلاب الجامعة العمالية، بفتحها لبدأ الدراسة بها، خاصة أن الترم الثاني قارب على الانتهاء.
 
وأكد العاملون، المضربون عن العمل، أنهم لن يتركوا الإضراب عن العمل وغلق الجامعة، إلا بعد الاستجابة لمطالبهم، وتحسين أحوالهم المعيشية، وزيادة رواتبهم أسوة بباقي الجامعات الأخرى.