 مدرسو الأزهر ينهون وقفتهم أمام مجلس الدولة ويهددون باعتصام مفتوح 8 أبريل 
أنهت المجموعة المتظاهرة من مدرسي المعاهد الأزهرية وقفتهم الاحتجاجية التى أعلنوها، صباح اليوم الاثنين، بالتزامن مع موعد انعقاد جلسة دائرة التعليم بمحكمة القضاء الإدارى بالمجلس، وقال المدرسون إنهم لا يريدون إلا حكما عادلا من المحكمة بعد تعرضهم للتشرد، والاعتداء عليهم من أمن مشيخة الأزهر أثناء اعتصام سابق لهم «بحسب قولهم»، حيث أنهم طالبوا في هذا الاعتصام السابق  بحقوقهم وتصعيد مطالبهم إلى شيخ الأزهر والرئاسة، دون استجابة لهم حتى تاريخ إعلان الدعوى.
 
وقال 123 مدرسا: إن عدد المتضررين من استمراراهم بالعمالة المؤقتة بلغ 7 آلاف عامل على مستوى الجمهورية، وأن الحكم المنتظر يمهد لإرجاع حقوق باقى المدرسين على مستوى الجمهورية.
 
وهدد المدرسون الأزهريون بمعاودة اعتصامهم «مفتوحا» أمام مقر مجلس الدولة يوم 8 أبريل المقبل، حال إهمال مطالبهم.