 بالفيديو .. «الأزهري»: حزمة من «القوانين وتشريعات» تخص العاملين في انتظار مجلس النواب 
قال «خالد الأزهري» وزير القوى العاملة والهجرة، أن هناك ترسانة من القوانين والتشريعات معنية بالعامل المصري، ولها فروع تخص كل شؤون العامل، وأن هناك لجنة بدأت تعمل منذ شهر لتعديل قانون العمل، وفور الانتهاء من تعديل قانون العمل سوف يتم تقديمها إلى مجلس النواب القادم لكي يبت فيها الشعب.
 
كما أكد، في تصريحات صحفية، أنه يتم الآن صياغة قوانين ترسم وتوضح العلاقة بين العامل وصاحب العمل، ولا يمكن أن نرجح كفة على الأخرى، وإذا نجح الطرفان في التعاون مع بعضهما هذا يخدم اقتصاد البلاد عن طريق تحقيق التوازن بينهما.
 
 
 
 
 
 
 
 





