 سائقو السرفيس يغلقون الطرق الرئيسية بالجيزة اعتراضا على نقص السولار 
لليوم الثاني على التوالي، قطع عدد من سائقي السرفيس عدة طرق رئيسية بالجيزة، منها الوراق في الاتجاهين ناحية قسم شرطة الوراق وشوارع الهرم والبحر الأعظم وفيصل وطريق الواحات، بسبب أزمة السولار، بالإضافة إلى إضراب عدد من سائقي الميكروباص عن العمل بمواقف6 أكتوبر والوراق، اعتراضا على عدم توافر السولار وبنزين 80.
 
كما شهدت تلك الطرق عدة اشتباكات بين المواطنين والسائقين اعتراضا على قطع الطريق وتعطيل مصالحهم.
 
من ناحية أخرى، شهدت مواقف الوراق غضبا شعبيا بين المواطنين والركاب فى مختلف الخطوط، ومنها خطوط العتبة والتحرير ورمسيس والجيزة ومنشأة القناطر وأوسيم، وذلك لعدم تمكن الموظفين والأهالى من الوصول إلى أعمالهم ومنازلهم.
 
كما قطع السائقون كوبرى الساحل بروض الفرج، ومنعوا زملاءهم الراغبين فى العمل من ذلك، وحطموا إحدى السيارات بموقف الوراق لرغبة صاحبها فى توصيل المواطنين، وأصيبت الوراق بالشلل المرورى لإضراب السائقين عن العمل.
 
في الوقت نفسه، تحاول مديرية أمن الجيزة بقيادة اللواء عبد الموجود لطفي مدير الأمن بالاشتراك مع الإدارة العامة للمرور بفتح الطرق المغلقة وإقناع السائقين، متعهدين بإجراء اتصالات مع المسؤولين لحل الأزمة .
 
كما أمر مدير الإدارة العامة لمرور الجيزة، بعمل تحويلات مرورية لسحب كثافات السيارات بعد أن أصيبت الطرق المؤدية إلى 6 أكتوبر والوراق بشلل تام .
 
وفي تصريحات خاصة للشروق، قال اللواء أحمد حوالة مدير الإدارة العامة للمرور بالجيزة: إنه تم الدفع بمجموعات من رجال المرور لتسيير حركه المرور في طرق بديلة والسير عكس الاتجاه، للحد من أزمة المرور وتسيير مصالح المواطنين .
 
وأشار إلى أن وفدا من الإدارة العامة لمرور الجيزة ذهبوا للسائقين لإقناعهم بالعدول عن هذه الاحتجاجات، ولكنهم طالبوا بتوفير السولار ونتيجة للتأخر في الاستجابة لمطالبهم قاموا بقطع الطرق المؤدية لـ6 أكتوبر والوراق .