 فيديو..نهاد أبو القمصان: كلمة باكينام الشرقاوي بالأمم المتحدة صادمة 
استنكرت نهاد أبو القمصان، الناشطة الحقوقية وعضو المكتب الدولى للأمم المتحدة للمرأة، اليوم الاثنين، كلمة الدكتورة باكينام الشرقاوى مستشار الرئيس التى ألقتها في الدورة رقم 57 للجنة المرأة فى الأمم المتحدة، وكان موضوعها "العنف ضد المرأة", حيث كان من المفترض أن رئيسة المجلس القومي للمرأة هي التى تقول كلمة مصر بالمؤتمر، وكان الوفد المكون من السفيرة مرفت تلاوى، رئيس المجلس  والدكتورة فاطمة خفاجى، والدكتور باكينام مستشارة الرئيس، إلا أن الرئيس أولى مستشارته الأهمية وألقت الكلمة دون أدنى وجود واعتبار لباقى أعضاء المجلس ورئيسته, وأثناء ذلك انسحب الوفد المصرى الرسمى المكون من السفيرة مرفت تلاوى والدكتورة فاطمة خفاجى فى سابقة تكاد تكون الأولى.
 
وأضافت أبو القمصان، خلال حوارها ببرنامج صباح البلد على فضائية صدى البلد، "أروح وأفرج العالم على مصر الكلمة كانت صادمة وموجودة ومصورة على الإنترنت وهي تظهر مقاعد مصر خاوية خلال المؤتمر".
 
وأشارت أبو القمصان إلى أن كلمة الدكتور باكينام  كانت مقسمة إلى ثلاثة فقرات الفقرة الأولى إنشائية مؤكدة أنه حينما نذهب للأمم المتحدة نتحدث عن خطط واستراتيجيات ولا نقول كلام نثري.
 





