 بالفيديو– سعد الدين إبراهيم: تأجيل الانتخابات البرلمانية فرصة لالتقاط الأنفاس   
قال الدكتور سعد الدين إبراهيم، مدير مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، إن تأجيل الانتخابات البرلمانية، جاءت فرصة لالتقاط الأنفاس، ولتبريد الساحة المحتقنة الساخنة.
 
وأضاف مدير مركز ابن خلدون، لو كان لي يد في اتخاذ القرار، لقمت بتأجيل الانتخابات الرئاسية لمدة 6 أشهر أخرى، وقال إن هذا يعطي فرصة أكبر للمعارضة كي تعد نفسها، وحتى يكون هناك منافسة حقيقية في الانتخابات، وحتى نعطي فرصة كاملة للإشراف الدولي على الانتخابات.
وطالب سعد الدين، في حواره لبرنامج صباح البلد، على قناة صدى البلد الفضائية، بأن تجرى الانتخابات البرلمانية والرئاسية معا، مبررا ذلك بأن الشعب المصري اختار الدكتور مرسي بناء على دستور سابق، وقد قام بإلغائه والإعلان الدستوري أيضا، ومن خلال جمعية تأسيسية يسيطر عليها الإخوان بنسبة 60%، صنعوا دستورا يرتب صلاحيات جديدة للرئيس، غير الدستور الذي انتخبناه على أساسه.
 
 
 





