 تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أعلى كوبرى قصر النيل 
استمرت حالة من الكر والفر، اليوم الاثنين، بين العشرات من المتظاهرين المتواجدين بمحيط كوبرى قصر النيل وقوات الأمن الموجودة عند أول الكوبرى.
 
وقام المتظاهرون الذين انضم لهم عدد من الصبية صغار السن بإلقاء الطوب والحجارة على قوات الأمن المتواجدة عند أول الكوبري في محيط فندق "شيبرد" و"سميراميس"، مما دفع قوات الأمن إلى مطاردتهم وتبادل الطرفان إلقاء الحجارة.
 
يذكر أن الاشتباكات متواصلة منذ عدة أيام عند كوبرى قصر النيل بين المتظاهرين وقوات الأمن وتقوم الشرطة بين الحين والآخر بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع من أجل تفريق المتظاهرين، مما أدى إلى وقوع إصابات بين المتظاهرين.