 قائد الجيش الثاني يتفقد قوات تأمين مجمع المحاكم ببورسعيد 
تفقد اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، القوات المكلفة بتأمين مبنى مجمع المحاكم بمدينة بورسعيد، للاطمئنان على القوات ورفع روحهم المعنوية.
 
وطالب وصفي من القوات خلال مروره، بحسن التعامل مع أهالي بورسعيد، وأدار وصفي عدة حوارات من الضباط والصف والجنود واستمع إلى أراءهم واستفساراتهم.
 
 وتضمنت جولته أيضا التواصل مع أبناء المدينة الباسلة والاستماع إلى مشاكلهم، وكذلك الإشراف على الإصلاحات وأعمال التجميل التي يجريها الأهالى بالتعاون مع عناصر الجيش بالمدينة. 