أولاند وميركل يحتفلان بمعاهدة الصداقة بين البلدين
باريس - أ ش أ
حضر الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، الأربعاء 6 فبراير، مباراة ودية بين منتخبى الدولتين مقامة بإستاد فرنسا "ستاد دو فرانسط.
وكانت المباراة في إطار الاحتفاء بمرور خمسين عاما على معاهدة الصداقة الفرنسية-الألمانية "معاهدة الاليزيه".
وعقد الزعيمان قبل انطلاق المباراة اجتماعا بإحدى قاعات استاد فرنسا إلا انه لم يخرج عنه اية بيانات أو تصريحات حول الموضوعات التى تم التطرق إليها.
ومن المتوقع أن يكون أولاند وميركل قد بحثا من القضايا الأوروبية الرئيسية لاسيما الوضع الاقتصادي في القارة وذلك قبل يوم واحد من قمة الاتحاد الأوروبي التي ستنطلق، الخميس 7 فبراير، ببروكسل وسط خلافات بين الدول الأوروبية والمتعلق بموازنة الاتحاد الأوروبي المقبلة.
ومن المقرر أن يتوجه الرئيس الفرنسي غدا إلى العاصمة البلجيكية بروكسل حيث يشارك في أعمال قمة مجلس الاتحاد الأوروبي المقررة يومي غد وبعد، الجمعة 8 فبراير.
ويعقد أولاند فور وصوله إلى بروكسل وبحسب جدول الأعمال الذي وزعه الإليزيه لقاء مع رئيس وزرا إيطاليا ماريو مونتى قبل أن يشارك في جلسة تجمع بين أعضاء المجلس الأوروبي ورئيس البرلمان الأوروبي مارتن شولز.
ويشارك الرئيس الفرنسي واعتبارا من عصر، الخميس 7 فبراير، في أعمال القمة الأوروبية على أن يعود إلى باريس بعد غد /الجمعة/ فى ختام الاجتماعات.
ويلتقي القادة الأوروبيون غدا وبعد غد في بروكسل في قمة جديدة يسعون خلالها للتفاهم بشأن ميزانية الاتحاد الأوروبي للفترة من 2014 إلى 2020 والتي تبدو متعثرة بسبب خلافات بين البلدان الأعضاء.
وحذر الرئيس الفرنسي يوم الأحد الماضي من "أن الظروف لم تتوافر بعد للتوصل الى اتفاق".