محافظ أسوان ينفى أهانتة للثورة
أسوان- مصطفى وحيش
أكد محافظ أسوان مصطفي السيد علي تقديره لكل من شارك في ثورة 25 يناير المجيدة من شباب مصر الطاهر.
وأكد اعتزازه الكامل لشباب الثورة بغض النظر عن انتمائتهم السياسية أو الحزبية أو الدينية وسعيهم الدوؤب علي تحقيق مكاسب وأهداف الثورة مهما كانت التضحيات.
ونفى اً توجيه أي إهانة للثورة المصرية أو ثوار مصر خلال احتفالية تسليم مساكن الأولي بالرعاية ،مشيرا إلى أن ما حدث لم يخرج عن نظاق الحوار والنقاش مع أحد شباب الثورة وهو الذي يتوازي مع الحوار المجتمعي الدائر حول حاجة البلاد في الوقت الراهن إلي الوقوف صفاً واحداً أمام محاولات البعض لاستغلا الزخم والتفاعل الذي تشهده الساحة السياسية في إشعال نار الفتنة بين القوي السياسية وضرب الاستقرار من خلال تخريب منشآت الدولة وقطع الطرق وتعطيل الإنتاج.
كما طالب محافظ أسوان وسائل الإعلام والصحف المختلفة بضرورة توخي الدقة في متابعة ونقل الأحداث وتحليلها ، وخاصة أن وسائل الإعلام والصحف المصرية لها دور مؤثر وحيوي في رصد الأحداث بايجابيتها وسلبيتها علي السواء دون مغالاة أو تحريف ولا تسعي إلا للقيام بدورها في إطار ميثاق شرف العمل الإعلامي والصحفي.