ليلة مع "الموال" لتأبين الراحل"يوسف شتا" ببيت السحيمي
نهلة جمال
يقيم مركز إبداع  بيت السحيمي التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية، حفلاً لتأبين الفنان الشعبي الراحل "يوسف شتا" ، وذلك في السابعة و النصف مساء الأحد 10 فبراير .
حيث تقدم فرقة "النيل للألأت الشعبية" بقيادة المخرج "عبد الرحمن الشافعي"، ليلة فنية خاصة بعنوان "ليلة مع الموال" تتضمن مجموعة من أشهر مواويل الراحل "يوسف شتا" التي تحمل مظاهر التراث الشعبي الأصيل المرتبط بالوجدان المصري.
يذكر أن الفنان الراحل يوسف شتا" القليوبى" من مواليد محافظة القليوبية "لقب بعميد الفن الشعبى" وله العديد من المواويل الشعبية منها "الملحمه الشعبيه أدهم الشرقاوى ،خاين العيش وفهيم و فهيمه " ويعد مدرسة لكثير ممن إتبعو منهجه في مجال الموال .