 الهيئة الشرعية تدعو الحكام الإسلاميين للعودة إلى شريعة القرآن
وائل المزيكي
طالبت الهيئة الشرعية للحقوق حكام العالم الاسلامي بالعودة الى شرعية القرآن.
أصدرت الهيئة بيانا الاربعاء 6 يناير بمناسبة انعقاد قمة منظمة التعاون الإسلامي على أرض مصر الكنانة ناشدت فيه زعماء العالم الإسلامي أن ينبذوا خلافاتهم وأن يجتمعوا ويتحدوا أمام أعداءهم الذين ما فتئوا يكيدون للإسلام وأهله بكل سبيل.
وثمنت موقف مؤسسة الأزهر وإمامها الأكبر من قضية رفض المد الشيعي الرافضي في مصر والعالم الإسلامي.
ونبه البيان إلى أن العلاقات الدبلوماسية والصلات السياسية بين مصر وإيران لن تكون بحال على حساب المواقف الشرعية والعقدية.
ودعا البيان المراجع الشيعية إلى إعلان موقف واضح من تحريم سب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وتجريم التعدي على أمهات المؤمنين رضي الله عنهن أجمعين، وذلك قبل المطالبة بوحدة مزعومة.
وطالبت الهيئة الشرعية الرئيس الإيراني بالتوقف عن دعم حرب المسلمين السنة في العراق وسوريا والأحواز ولبنان، وإنصاف مواطنيه من أهل السنة في إيران.