بالفيديو...  ندا: الرياضة تحولت إلى مصدر لجميع الأزمات السياسية
أجرى الحوار – حسن عادل
مع احتفال نقابة المهن الرياضة بيوبيلها الفضي ورفعها لشعار "صلح مصر" كعنوان لاحتفاليتها، التقت "بوابة أخبار اليوم" بنقيب الرياضيين د.فتحي ندا، وناقشت معه عدد من القضايا الرياضية التي شغلت الرأي العام المصري في الفترة الماضية
 
من أين جاءت فكرة شعار "صلح مصر" ؟
-    رأينا الشعب كله في تناحر والرياضة التي كانت الحل الأزمات أصبحت هي من تسببها ، فالرياضة على عكس ذلك تماماً فهي ميزان العدل الوحيد غير مرتبطة بديانة أو لون أو الموطن فالأوان قد آن لحل الأزمات.
كيف لمستم الضرر الواقع على المنظومة الرياضية من توقف النشاط؟
-    كرة القدم هي اللعبة الشعبية الأولى، وقبل الأحداث الأخيرة كانت ميزانية الاتحاد وصلت لنصف مليار جنية والعاملين في النشاط 5 مليون تم تعطيلهم، فما هو البديل الذي يوفر لهم وظائف؟، وهذا لا يعني أني ألوم المعطلين للنشاط ولكن ما هو البديل للخمسة ملاين الذين تضرروا من توقف النشاط.
ما هي الخطوات التي اتخذتها النقابة لحل الأزمة التي كان يمر بها النشاط ؟
-    قمت بتقديم طلب لرئيس الوزراء د. هشام قنديل لتحديد موعد معه لحل الأزمات الرياضية، وكنا متوقعين وجود حكم لا يرضي جميع الأطراف لعمل تأهيل للاستيعاب الحكم الذي سيتم إصداره وتشترك فيه مختلف جهات الدولة من رموز الرياضية ببورسعيد والقاهرة والداخلية والمخابرات والجيش لتلاشي الأزمة، وقام رئيس الوزراء بتحويل الطلب لوزير الرياضة العامري فاروق.
هل هناك خلاف بين وزير الرياضة ومجلس النقابة ؟
-    أنا عاتب على الوزير العامري فاروق، لأنه منذ توليه الوزارة ومع مناقشات التشريعات الرياضية، قام بدعوة جميع الجهات ولم يتم دعوتنا، وعندما حول له رئيس الوزراء الطلب الذي قدمته له لعقد لقاء لم يدعونا للنقاش، بل تم الرد على الدعوة من خلال رئيس قطاع مكتب الوزير للاستفسار عما أريده لافتاً أن الوزارة هي المنوط بالدعوة.
وعلى الرغم من ذلك فالوزير قد قصر في إدارة أزمة بورسعيد ولم يتخذ أي إجراءات لتفادي الأزمة على الرغم من أني تقدمت بمبادرة لإصدار قرار جمهوري لتشكيل لجنة لإدارة الأزمة التي ستحدث بعد الحكم .
هل تمت دعوة النقابة لجلسات الشورى عندما ناقشت مواد الدستور الخاصة بالرياضة؟
-    لا لم تتم دعوتنا لجلسات الحوار وأرسلنا خطاباً لرئيس الجمعية التأسيسية بالتعديلات ولم يتم الرد علينا، ويجب الاستفادة من أصحاب الفكر الذين يرغبون في تصحيح المسار، وتم الحديث مع رئيس لجنة الشباب والرياضة محمد حافظ، ولكن المنوط أكثر هو وزير الرياضة العامري فاروق، وهذا لا يعني أنني تسببت في إغضابه بخطابي لرئيس الوزراء ولكنه هو المسؤول عن الرياضة، وعندما حدثت الأزمة الأخيرة للقطارات استقال الوزير المعني ورئيس الهيئة  ،وأزمة الرياضة كانت متوقعة وأنا أطلب وزير الرياضة أن يتقدم باستقالته.
هل صحيح أن نقابة الرياضيين مشهرة قانونياً ولكنها غير معترف بها في الدولة ؟
-    نقابة المهن الرياضية هي نقابة معترف بها قانونياً، ولكن مشكلتنا في مصر أننا نخشى من أن يسرق منا الآخرون الأضواء ويجب البعد عن الخلافات الشخصية ونهتم بالواقع المصري.
ما هي المبادرات التي ستطلقها النقابة في الفترة المقبلة؟
-    ستقوم النقابة بعمل زيارة لمدينة بورسعيد للقاء المسؤولين والرموز الرياضة بالمحافظة وبعد ذلك عمل زيارة للنادي الأهلي لبحث كيفية التهدئة بين الجمهوريين الكبيرين.
ما هو برنامج النقابة في الاحتفال باليوبيل الفضي لها؟
-    سيتم عقد ثلاث ندوات الأولى حول إدارة الأزمات، وتكريم عدد من الرموز التي ساهمت في الحياة الرياضية المصرية وعدد من الأبطال الأولمبيين والبارالمبين والذين حققوا العديد من الإنجازات للرياضة المصرية ، مضيفاً أنه تم توجيه الدعوة لعدد من الشخصيات العامة كوزير الرياضة العامري فاروق، ووزير الشباب أسامه ياسين، ورئيس الجمهورية د. محمد مرسي، ورئيس الوزراء د.هشام قنديل.
وهل سيشهد هيكل النقابة تطويراً خلال الفترة المقبلة ؟
-    النقابة في البداية تتكون من ثلاث شعب، شعبة للتعليم، شعبة للتدريب، وشعبة للإدارة ، ولكن سيتم إضافة عدد من الشعب الجديدة للنقابة.
 وتقدم د.إيهاب الكومي وياسر أيوب، بمقترح قانون يسمح بإنشاء شُعب جديدة ،وكذلك حكام كرة القدم تقدموا بطلب لضمهم للنقابة بالإضافة إلى لاعبي كرة القدم وبالتالي تعمل النقابة على ضم شعب جديدة له.
 
ما هو دور النقابة في دعم خريجي كليات التربية الرياضية على المستوى المهني و الوظيفي ؟
-     الدورات التدريبية متواجدة وتؤهل خريجي التربية الرياضة والغير متخرجين من التربية الرياضية كلاعبي كرة القدم واللاعبين، أما بخصوص الوظائف فهناك قانون ينص على أن لا يعمل أحد في مجال العمل الرياضي إلا برخصة من نقابة المهن الرياضية وعقوبته من الغرامة إلى السجن وهناك هيئة رياضية برئاسة عبد الله الصاوي نائب رئيس مجلس الدولة .
هل ستقدم النقابة عدد من وسائل الجذب لخريجي التربية الرياضية للحصول على عضويتها؟
-    الواقع أن خريجي التربية الرياضية لن يتقدموا لعضوية النقابة إلا إذا وجد النقابة قادرة على احتضانه بتقديمه خدمات ومعاشات والفصل بين الأعضاء في المشكلات، ولكن أحب أن أؤكد أنه عندما تم صرف المعاش المتأخر من عام زادت عضوية النقابة بشكل ملحوظ .
كيف تدبر النقابة مصادر دخلها ؟
-    كنا نحصل على دعم ضعيف من وزارة الرياضة بلغ 2 مليون جنية وطلبنا زيادته لـ7 مليون ونحن بصدد تفعيل قانون 63 والذي ينص على خصم نسبة 5% من عقود اللاعبين المصريين و10% من عقود الأجانب وحصلنا منه على مليون ونصف عندما تم تطبيقه في العام الأول وسنصل لمبلغ أكثر من جيد خلال الفترة المقبلة سيسمح بعمل عدد من الخدمات التي ستجذب الرياضيين لعضوية النقابة .
كلمة توجها للمسؤولين عن الرياضة والرياضيين؟
-    آن الأوان للتكاتف والتصالح من أجل مصر وتعالوا نصالح مصر
 