 السعودية تهزم الصين في إفتتاح تصفيات أسيا
وليد حافظ
فاز المنتخب السعودي الأربعاء 6 فبراير علي المنتخب الصيني بهدفين لهدف وحيد في إطار تصفيات المجموعة الثالثة المؤهلة لكأس أمم أسيا الأربعاء 6 فبراير .
وأحرز المهاجم فهد المولد الهدف الأول للمنتخب السعودي في الدقيقة 23 من الشوط الأول ولكن المهاجم الصيني زهاو أحرز هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 30 واستطاع النجم نايف هزازي يخطف الفوز للمنتخب السعودي في الدقيقة 23 من الشوط الثاني.
وبهذا الفوز حقق المنتخب السعودي ثلاث نقاط غالية ليتصدر المجموعة بجانب المنتخب العراقي بنفس الرصيد،و الذي فاز علي منتخب اندونيسيا بهدف نظيف .
ويلتقي المنتخب السعودي في المباراة القادمة مع منتخب أندونيسيا في مارس القادم.