"ألمانيا" تدعم مشاركة المرأة الليبية في القضايا المجتمعية والسياسية
محمد محمود فايد
أقيم في العاصمة الليبية طرابلس المؤتمر الدولي "صوت واحد 2013" بمشاركة رئيس البرلمان الليبي و20 عضوا من أعضاءه، وبدعم من وزارة الخارجية الألمانية حول المشاركة المتساوية للنساء في القضايا المجتمعية والسياسية.
وتحت عنوان "آفاق جديدة" ناقشت المشاركات مقترحات سياسية شديدة التحديد موجهة إلى الحكومة والبرلمان في ليبيا الجديدة ، وتهدف وزارة الخارجية الألمانية من دعمها لهذا المؤتمر إلى توظيف الحراك الموجود حاليا وإلى مساندة المنظمات النسائية الليبية غير الحكومية وإلى دعمها على نحو مستدام.
وقد منح المؤتمر "صوت واحد 2013" الناشطات الليبيات الفرصة لتحسين التواصل، فيما بينهن وإقامة علاقات دولية ، وقد دونت كثير من المشاركات آمالهم لليبيا الجديدة، وسمحن للمصورين بالتقاط الصور لهن في أثناء إلقاء كلماتهن.
شهد المؤتمر تنوعا في الموضوعات يعكس تنوع متطلبات النساء والمجتمع الليبي، حيث تناول المؤتمر بالنقاش موضوعات الدين والتشريع ودور النساء في الدستور ، وجرت مناقشة حول كيفية تحسين التعاون بين المجتمع المدني والحكومة ، كما احتل موضوع الأمن والعنف ضد المرأة مكانا هاما بين موضوعات المؤتمر.
جدير بالذكر أن منظم المؤتمر هى منظمة"صوت المرأة الليبية"، وهي منظمة غير حكومية قدمت لها ألمانيا الدعم، وتحرص تلك المنظمة حرصا شديدا على تحسين مشاركة النساء في الجمعية التأسيسية للدستور، وكذا على تحسين الوضع الأمني العام، وعلى حماية النساء من العنف المنزلي والعنف الجنسي.
وتحت عنوان "تمكين الشباب لتمكين المرأة" ركزت إحدى جلسات المؤتمر بشكل خاص على المشاركين الشباب والمشاركات الشابات .