"الحملاوي" يكرم شهيد الرقابة التموينية بالدلنجات
                                                                     
البحيرة -فايزة الجنبيهي
كرم محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي – الأربعاء 6 فبراير- أسرة رئيس الرقابة التموينية بالدلنجات المرحوم  الشهيد عبد الونيس قويدر.
وكان قويدر قد لقى حتفه أثناء محاولته التصدي لمجموعة من البلطجية أثناء قيامهم بسرقة مستودع الدقيق التابع للإدارة.
وتبين أن وراء الحادث سائق بالإدارة التموينية بالدلنجات قام الشهيد بنقله عندما اكتشف قيامة بإرشاد التجار وأصحاب المخابز بمواعيد الحملات التموينية التي يقوم بها رئيس الرقابة مقابل مبالغ مالية يتقاضاها منهم.
وقام المحافظ بمنح زوجة شهيد الواجب إعانة مالية قدرها 5 ألاف جنيه ورحلة عمرة على نفقة المحافظة، بالإضافة لتوفير فرصة عمل لأحد أبنائه، وتحمل المحافظة لمصاريف تعليم باقي أولاده بمراحل التعليم المختلفة.