بكار: يجب محاسبة "شعبان" على تصريحاته المحرضة للعنف
رضا خليل
انتقد المتحدث الرسمي لحزب النور السفلي نادر بكار، حديث أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر الشيخ محمود شعبان، بشأن دعوته للعنف.
وأضاف بكار -عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- قائلاً:" نرفض بشدة كلام محمود شعبان، ونطالب مؤسسة الأزهر بالتحقيق معه، فكلامه مخالفة شرعية وقانونية وتهديد للسلم الاجتماعي ودعوة للعنف".
وأوضح أن تصريحات "شعبان"، تعد انتهاكاً صارخاً للقانون وتحريضاً مباشراً على العنف، وأنه لابد من محاسبته مهنياً وقانونياً.
جدير بالذكر أن الشيخ محمود شعبان، أصدر فتوى تبيح قتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، مطالباً بمحاكمتهم محاكمة عاجلة.