"الاستقلال" يطالب الولايات المتحدة بعدم دعم "الإخوان" في مصر
محمد الحسيني
دعت أحزاب تيار الاستقلال إلى عقد مؤتمرا صحفيا طارئ -الخميس 7 فبراير- بمقر جمعية الشبان المسلمين، لمطالبة الولايات المتحدة الأمريكية برفع أيديها عن دعم حكم الأخوان في مصر والمنطقة العربية.
وقال بيان للتيار --الأربعاء 6 فبراير- أنه يطالب الولايات المتحدة بوقف الدعم السياسي و اللوجيستي لجماعة الإخوان المسلمين في مصر، ومنع القضاء على النظم الديمقراطية، ووقف تمكين الإخوان المسلمين، وضرورة الانحياز لمطالب الشعب المصري، والتنديد ببدء سلسلة الاغتيالات بشكري بلعيد في تونس، تأكيدا لسياسة ونهج التنظيم الدولي للإخوان.
وسوف يتوجه رؤساء وممثلو أحزاب تيار الاستقلال، إلى مقر السفارة الأمريكية بالقاهرة، للإعراب عن رفض القوى السياسية لدعم الإخوان ومطالبة إدارة أوباما والسفيرة الأمريكية، برفع الغطاء الأمريكي عن الإخوان المسلمين والانحياز لمطالب الأغلبية.