 مصر تبدأ البحث عن مصادر جديدة للمياه
محمد محمود فايد
أكد المهندس خلدون الخشمان أمين عام الجمعية العربية لمرافق المياه (اكوا ) ، أن 18 دولة عربية تعاني من شح المياه وقلة المصادر المائية.
وأشار إلى أن الدول العربية التي لديها حاليا وفرة مائية ، مثل مصر وسوريا ولبنان والعراق والمغرب، ستدخل في القريب العاجل في عملية "البحث عن مصادر جديدة بسبب ارتفاع الطلب على المياه."
وأضاف الخشمان خلال حواره مع قناة DW /عربية ، أن جميع المصادر في المنطقة العربية مصادر جوفية أو سطحية تقليديا ويشير إلى أن "المصادر غير التقليدية مثل تحلية ماء البحر مكلفة جدا".
وقال أن هناك حاجة لتحسين أداء المرافق العربية من حيث تقليل نسبة الفاقد ورفع كفاءة المرافق وتحسين نوعية المياه ولهذا تم عقد مؤتمر المياه العربي بين 27 و 30 يناير الماضي والذي كان تحت شعار "الآفاق والتحديات التي تواجه قطاع المياه في المنطقة العربية" إقتراح بتوفير قطرات الماء .
وكشف أمين عام الجمعية العربية لمرافق المياه عن وجود شراكة حاليا بين الجمعية والشراكة الألمانية للمياه تشمل أكثر من 300 شركة ألمانية تعمل في مجال المياه ويقول "لدينا مفاهيم مشتركة ومذكرات تفاهم لإيجاد حلول تمويلية لكثير من المشاريع ونحن بصدد وضع خطة جديدة للتعاون المستقبلي".