"الإخوان" تحصد 271 مقعدا من أصل 437 مرشحا في انتخابات الفيوم الطلابية
أعلنت اللجنة الإعلامية لحزب الحرية والعدالة بالفيوم، اليوم، أن انتخابات المرحلة الأولى للاتحادات الطلابية بكليات جامعة الفيوم أسفرت عن حصول قائمة "طلاب من أجل مصر" المحسوبة على جماعة الإخوان المسلمين بـ271 مقعدا من أصل 437 تم ترشح القائمة عليها، من إجمالى 688 مقعداً لجميع القوائم والمستقلين على مستوى الكليات بالجامعة، ويتبقى 152 مقعدا لم يتم الترشح عليها نهائيا.
أجريت المرحلة الأولى من الانتخابات الطلابية بالجامعة، أمس الثلاثاء، فى 13 كلية بعد فوز الاتحادات بالتزكية بكليتى التربية النوعية ورياض الأطفال.
ومن المنتظر أن تجرى انتخابات المستويين الثانى والثالث يوم الأحد القادم 17 مارس لانتخاب الأمين والأمين المساعد للجان بالكليات، والأمين والأمين المساعد لكل كلية، ويعقبها انتخابات المستوى الرابع لاختيار الأمين والأمين المساعد على مستوى الجامعة وذلك يوم الثلاثاء المقبل 19 مارس.
ويقوم مجلس اتحاد الطلاب الجامعة الجديد بعد تنصيبه بتعيين الـ 152 مقعدا التى لم يتم الترشح عليها طبقا للائحة الطلابية الجديدة.