السيطرة على نيران اشتعلت في سيارة تقف جوار محطة وقود بسوهاج
أنقذت العناية الإلهية منطقة "الخولة" بدائرة مركز أخميم في سوهاج من حريق مدمر، بعد اشتعال النيران في إحدى السيارات التي تقف بالقرب من إحدى محطات الوقود.
كان اللواء محسن الجندي مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز أخميم، تفيد بنشوب حريق بسيارة كانت تقف جوار محطة وقود، وتم السيطرة على الحريق قبل امتداده لمحطة الوقود.
ودلت تحريات المقدم شريف الجندي رئيس مباحث مركز أخميم، أنه أثناء وقوف السيارة رقم 1623 هـ ع ج ملاكي سوهاج ملك المدعو طارق خلف 33 سنة مهندس زراعي، ويقيم بدائرة قسم ثان سوهاج، وأن سبب الحريق ماس كهربائي داخل السيارة أدى إلى احتراق السيارة، تحرر المحضر رقم 847 إداري المركز، وجار العرض على النيابة.