العريان لشباب الجامعات: انسوا خلافاتكم اﻻنتخابية واستمتعوا بـ"أجمل سنوات العمر"
طالب الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، طلاب الجامعات بتجنب خلافاتهم الانتخابية ووصفها بأنها "طبيعية"، حيث كتب عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، إن أجمل سنوات العمر هى الحياة الجامعية.
وتابع العريان "استمتعموا بها فإنها ﻻ تعود، وانسوا خلافات اﻻنتخابات ﻷنها طبيعية، التنافس انتهى ويبقى الحب والود والصداقة الصافية من أى غرض والزمالة التى تجمع المتناقضين. ﻻ تزال صداقات الزمن الخشن ضد نظام السادات والجهاد ضد سياساته الظالمة داخليا وخارجيا تجمعنى مع من فرقت بيننا دروب السياسة ودهاليزها، فزنا بأغلبية مقاعد اتحادات الطلاب منذ بداية السبعينيات فى تطور طبيعى بعد إطلاق الحريات لنشاط التيارات اﻹسلامية، وقدمنا خدمات للزميلات والرفاق، ما أدى إلى سيطرة كاملة انتهت بفوزنا باتحاد طلاب مصر فقام السادات بتجميده". وأضاف: "الحياة الجامعية دراسة وتفوق ورحلات ومعسكرات ورياضة وانتخابات وجمعيات علمية ومدن جامعية وانطلاق وحرية".