غدًا.. قنديل يبدأ زيارة لجنوب السودان لبحث أوجه التعاون المشترك
يبدأ الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، غدًا، زيارة لجمهورية جنوب السودان، يجري خلالها مباحثات مع كبار رجال الدولة لدعم العلاقات الثنائية في كافة المجالات خاصة التجارية والاقتصادية والاستثمارية ودعم التعاون المشترك في المشروعات التنموية، بالإضافة إلى بحث آليات التشاور السياسي بين البلدين في ظل الدور الذي تلعبه مصر في إطار السلم الأفريقي.
وتوقع مصدر مسؤول بالوفد المرافق لرئيس الوزراء، أن تسفر زيارة قنديل والوفد الذي يرافقه لجنوب السودان عن حلول مبتكرة لتحريك المياه الراكدة في ملف مباحثات مياه النيل، وقال إن ملف مياه النيل سيتصدر المباحثات الرسمية لقنديل خلال الزيارة، وإنه من المقرر أن يتم خلالها التوقيع على مذكرة للتعاون المشترك في مجالات المياه والتباحث حول تقنين وضع بعثة الري المصري بدولة جنوب السودان.
وأضاف المصدر أنه سيتم خلال الزيارة الاتفاق على إنشاء لجنة عليا مشتركة بين البلدين، والتي من المنتظر أن تعقد أول اجتماعاتها بالقاهرة لدفع التعاون المشترك في كافة المجالات.
وقال إن رئيس الوزراء سيبحث أيضًا آليات التنمية بين البلدين إلى جانب بحث الاستعدادات الجارية لافتتاح المنفذ البري بين مصر والسودان خلال الأسابيع القادمة، والتي سيخدم حركة التجارة بين مصر والسودان وجنوب السودان وشرق أفريقيا، يضم الوفد المرافق للدكتور هشام قنديل 4 وزراء هم وزراء "الخارجية والصناعة والزراعة والموارد"، بالإضافة إلى ثمانية رجال أعمال في مجالات الكهرباء والإنشاءات.