"افطري معانا".. بان كيك القرفة
المكونات
كوب دقيق
ملعقة صغيرة بكينج بودر
½ ملعقة صغيرة من صودا الخبز
¾ كوب لبن
بيضة
ملعقة كبيرة زيت
2 ملعقة كبيرة قرفة
الصلصة:
½ كوب سكر بودرة
2 ملعقة كبيرة لبن
½ ملعقة صغيرة من الفانيليا
الطريقة:
1- في وعاء متوسط الحجم، يخلط الدقيق مع بكينج بودر وصودا الخبز والقرفة.
2- يخفق اللبن والزيت مع البيض جيدا ثم يضاف إلى الخليط السابق ويقلب جيدا.
3- في مقلاة غير لاصقة، يحمي معلقة من الزيت النباتي، ويصب مقدار من الخليط ثم تحرك المقلاة في شكل دائرة حتى يفرد الخليط، وتطهى لكل جانب لمدة 1-2 دقائق.
4- يخلط اللبن والسكر البودرة، والفانيليا في وعاء بالمضرب الكهربائي.
5- تصب الصلصة على سطح البان كيك وتقدم.