 «البناء والتنمية»: اللجان الشعبية بديلة عن نزول الجيش و«جره» لسيناريو سوريا 
قال حزب البناء والتنمية، إن "الدعوة إلى اللجان الشعبية لا ينبغى أن ينفرد بها حزب، ولهذا فإنه يدعو جميع الأحزاب السياسية للتشاور حول كيفية تفعيل هذه الفكرة".
 
وأكد الحزب، فى بيان له اليوم الأحد، أنه "يرى أن هذه الفكرة بديلة عن دعوة الجيش للنزول إلى الشارع، لأنه يرى أن هناك محاولات لجر الجيش لذلك، ثم الاصطدام به، لتكرار السيناريو الليبى والسورى، وهو ما لا يرجوه للقوات المسلحة وللثورة العظيمة".
 
وأوضح حزب البناء والتنمية، الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، أن "الدعوة إلى تشكيل اللجان الشعبية جاءت لحماية الأمن فى حالة حدوث انهيار أمنى"، معتبرا أن "هذه الدعوة واجبة على القوى السياسية كل فى إطار نصحها للمجتمع ومراعاة لمصالح الوطن".
 
ورأى الحزب، أن "الدعوة لابد وأن تعمل فى إطار القانون بعد إقرار مجلس الشورى لها، وأن تضمن اللجان مشاركة من جميع أطياف الشعب المصرى وألا تقتصر على فصيل دون غيره، وأن توضع لها الضوابط التى تكفل قيامها بدورها فى مساعدة الشرطة دون أى تجاوزات".