 «البدوي» لسفير سويسرا: قاطعنا الانتخابات بعد تجاهل الرئاسة لمطالب «الإنقاذ» 
قال الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد: "إن قرار مقاطعة الانتخابات، جاء بسبب عدم استجابة مؤسسة الرئاسة لأسس وضمانات الحوار الوطني الجاد وتجاهلها لهذا الحوار وبادرت بدعوة الناخبين لانتخاب مجلس نواب جديد دون اعتبار لمطالب القوى الوطنية".
 
جاء ذلك خلال استقبال البدوي، لدومنيك فولجلار، سفير سويسرا في القاهرة، ولاتيتا كريا نوف، السكرتير الثاني بالسفارة بمقر الحزب، اليوم الأحد.
 
وتناول اللقاء، الأوضاع السياسية الراهنة في مصر وآخر تطوراتها، حيث قدم الدكتور السيد البدوي، رئيس الوفد شرحًا لمواقف حزب الوفد، وقال: "إن الموقف من مقاطعة الانتخابات يمكن أن يتغير إذا استجابت الرئاسة للمطالب التي أعلنتها جبهة الإنقاذ الوطني".
 
وأضاف قائلا: "هناك إجراءات يمكن أن يتخذها رئيس الجمهورية دون انتظار وعلى رأسها تشكيل حكومة محايدة وتعيين نائب عام، وفقًا لما يقرر الدستور وتشكيل لجنة لتعديل المواد محل الخلاف في الدستور".
 
وطالب البدوي، سفير سويسرا، بأن يدعو حكومة بلاده إلى دعم مصر في استرداد أموالها المنهوبة وتشجيع الاستثمارات في مصر.
 
وطرح السفير السويسري، خلال اللقاء، العديد من التساؤلات؛ بشأن مواقف حزب الوفد تجاه العديد من القضايا السياسية والاقتصادية في مصر، ورؤية الوفد للواقع السياسي الحالي.
 
حضر اللقاء، أحمد عز العرب، نائب رئيس حزب الوفد، ياسين تاج الدين، مساعد رئيس الحزب، حسن بدراوي، وزير العلاقات الخارجية في حكومة الوفد الموازية، ماجدة عبد الباري، وزيرة التواصل مع المصريين بالخارج في حكومة الوفد الموازية.