 بالفيديو..وقفة للقوى السياسية أمام«الإرشاد» تنديدًا بالاعتداء على الصحفيين 
نظم العشرات من المتظاهرين من مختلف القوى السياسية وقفة احتجاجية اليوم الأحد، أمام مكتب الإرشاد.
 
للتنديد بالأحداث التى شهدها محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين، أمس السبت، واعتداء الإخوان على بعض الصحفيين والمتظاهرين أثناء قيامهم برسم جرافيتى أمام المقر.
 
وهتف المشاركون فى الوقفة ضد الإخوان المسلمين، ورددوا "يسقط يسقط حكم المرشد"، تعبيراً عن رفضهم للاعتداء الذى وصفوه بـ"السافر" على مجموعة من الصحفيين، و التعدى عليهم بالضرب، وسط غياب أمنى واضح.
 
و كان الاعتداء قد استهدف مجموعة من النشطاء السياسيين، ومن بينهم "أحمد دومة"، وإحدى الصحفيات التى تعرضت للضرب على وجهها.
 
 






 