 «الأزهري» يشارك في أعمال مجلس منظمة العمل الدولية بـ«جنيف» بعد غد 
يتوجه خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، بعد غد الثلاثاء، إلى جنيف، على رأس وفد رفيع المستوى من العاملين بوزارة القوى العاملة والهجرة؛ للمشاركة في أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية، بصفته عضوًا أصيلا بالمجلس عن إقليم شمال إفريقيا عن الفترة من 2011 حتى 2014.
 
وأوضح الأزهري، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن جدول أعمال مجلس الإدارة لهذه الدورة يتضمن عدة موضوعات وتقارير، منها الوقاية من الأمراض المهنية والتجارة والعولمة، وتعزيز قدرات أطراف العمل، من خلال التعاون الفني والمستجدات في مجال التشغيل، كما يناقش الوزراء ورؤساء الوفود المشاركة فى الاجتماع موضوعات الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعيتها على أزمة التشغيل وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015.
 
وأشار إلى أنه سيلتقي على هامش الدورة مع جاي رايدر، مدير عام منظمة العمل الدولية، وكذلك نائبة الشئون السياسية بالمنظمة والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل ومديرة إدارة المعايير، لمناقشة بعض القضايا المشتركة، فضلا عن اللقاءات الثنائية مع عدد من وزراء العمل العرب والأجانب، لمناقشة بعض القضايا الخاص بالعمل والعمال، والقضايا المطروحة على الساحة الدولية وأيضًا سيلتقي عدد من الوزراء المشاركين في أعمال الدورة المشار إليها.