 انتظام 60% من الطلاب ببورسعيد خلال اليوم الدراسي الأول بعد «العصيان» 
أوضحت المؤشرات الأولية لليوم الأول عقب استئناف الدراسة فى محافظة بورسعيد، أن نسبة حضور الطلاب، بعد نحو ثلاثة أسابيع من العصيان المدنى تجاوزت نسبة 60 بالمائة على مستوى جميع المدارس  بالمحافظة وبمدينة بورفؤاد.  
 
 ومن جهتها، أجرت إدارة الصيانة بهيئة الأبنية التعليمية عملية صيانة على عدد من المدارس، بتركيب زجاج لنوافذ عدد من المدارس من نوع س يكوريت غير القابل للكسر لتأمين الطلاب وحمايتهم داخل الفصول .
 
وعلى جانب آخر،  قام اللواء ناصر العاصى مساعد قائد الجيش الثانى الميدانى وقائد قوة تامين بورسعيد واللواء عادل الغضبان الحاكم العسكرى بجولة ميدانية على المدارس لتفقد انتظام الدراسة.