 «الأمناء» يعتصمون بأكاديمية الشرطة بعد رفض الداخلية مطالبهم بالتدرج الوظيفي 
علمت «بوابة الشروق» من مصدر أمني داخل أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس، أن أفراد وأمناء الشرطة من ممثلي 9 محافظات، دخلوا في إضراب عن الطعام.
 
واعتصام مفتوح بمقر الأكاديمية، بعد أن رفض وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم مطالبهم بالتدرج الوظيفي في اللقاء الذي جمعه بهم، اليوم الأحد.
 
وأضاف المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه، أن ممثلي كلٍ من الإسكندرية وأسيوط والشرقية و بنى سويف والقليوبية وشمال سيناء واتحاد القاهرة والنقل والمواصلات وأمن الموانئ وكفر الشيخ، قد رفضوا تجاهل الوزير لمطالبهم «بحسب قوله»، مؤكدين أن اعتصامهم داخل الأكاديمية حتى لا يعطلوا العمل في المديريات والأقسام إذا نظموا اعتصامهم بها.
 
يذكر، أن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم قد عقد اليوم الأحد، اجتماعًا بمقر أكاديمية الشرطة مع أمناء وأفراد قطاعات وزارة الداخلية المختلفة على مستوى الجمهورية، لبحث مطالبهم.
 
وأكد، على أن الوزارة تهتم بتطوير أساليب التدريب ورفع كفاءة أفراد الشرطة وتأهيلهم، وفقاً لأحدث المناهج التدريبية المتقدمة، وتعمل على إعداد الكوادر في شتى التخصصات بما يتفق مع تطورات العصر، وأيضًا توفير كافة أوجه الرعاية للقوات وصنع المناخ الملائم لتحقيق أقصى معدلات الأداء.