 جنايات الإسكندرية تحجز قضية المتهم بقتل سيد بلال إلى 16أبريل للنطق بالحكم  
حجزت محكمة جنايات الإسكندرية اليوم الأحد، برئاسة المستشار مصطفى تيرانة، قضية محاكمة الرائد أسامة الكنيسى، ضابط جهاز أمن الدولة المنحل، المتهم الرئيسى فى قضية مقتل الشاب السيد بلال، إلى جلسة 16 من أبريل المقبل للنطق بالحكم، مع استمرار حبسه.
 
واستمعت هيئة المحكمة، إلى أقوال المتهم فيما نسب إليه بالاشتراك فى قتل الشاب السيد بلال أثناء التحقيق معه فى قضية كنيسة القديسين، حيث أنكر تماما الاتهام.
 
وطعن محمود بكرى محامى المدعين بالحق المدنى، فى أقوال المتهم خلال تحقيقات النيابة العامة معه، والتى أشار فيها إلى أن عمله فى جهاز أمن الدولة المنحل منذ 2004 كان يقتصر فقط على إجراء التحريات بإدارة مكافحة الإرهاب الدولى، قائلاً: "إنه لم يكن موجودا فى جهاز المباحث المنحل إدارة تسمى مكافحة الإرهاب الدولي، حيث إن هذه الإدارة تم تأسيسها عقب إعادة هيكلة الجهاز وتغيير اسمه إلى جهاز الأمن الوطني"، متسائلا: "كيف يكون دوره فى المهمة إجراء التحريات عن أشخاص لا يعرف أسماءهم ولا يعرف عنهم شيئا".
 
وأضاف البكرى: "إذا كانت مجموعة محققى القاهرة والإسكندرية تنفى إجراء التحقيقات مع المجنى عليهم، إذن من الذى أجرى التحقيقات معهم؟"، مضيفاً أن دفاع المتهم الأول عبد الرحمن الشيمى الضابط المحكوم عليه بالسجن المشدد لمدة 15 سنة، قدم خلال تحقيقات النيابة العامة أجندة توضح تشكيل فريق من القاهرة لإجراء التحقيقات مع المجنى عليهم.
 
وقالت هيئة المدعين بالحق المدني، إن جهاز مباحث أمن الدولة المنحل أرسل مجموعة محققين من القاهرة لإجراء التحقيقات والتحريات حول واقعة تفجيرات كنسية القديسين، مشيرة إلى أن هؤلاء المحققين استخدموا العنف والقوة لإجبار المجنى عليهم على الاعتراف.
 
ووصف "المدعون" أماكن إجراء التحقيقات مع المجنى عليهم بـ"مقابر تحت الأرض"، مشيرين إلى أن فريق التحقيقات قام بدهن أجسام المجنى عليهم بالغاز وتعذيبهم لإجبارهم على الاعتراف، مشيراً إلى أن أحد الضباط قال للمتهم "الشيمي" عقب فقدان "بلال" الوعي، "إيده تقلت عليه شوية"، إشارة إلى المتهم "الكنيسي".
 
فيما طالبت هيئة الدفاع ببراءة المتهم، بدعوى أنه لم يكن موجودا بمقر أمن الدولة باللبان، وقت الحادث.