 نيابة شبين الكوم تنظر غدا الاستئناف في حبس 38 من أعضاء الألتراس بالمنوفية   
تنظر نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد، المحامي العام لنيابات المنوفية، غدًا الاثنين، الاستئناف في حبس 38 من أعضاء الألتراس 15 يومًا على ذمة التحقيقات؛ تنفيذًا لقرار النائب العام، والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الألتراس أهلاوي بالمنوفية، يوم الأربعاء الماضي؛ أثناء وقفتهم الاحتجاجية أمام المحكمة؛ للمطالبة بالإفراج عن عضو الألتراس محمد جمال هلال .
 
من جانبهم هدد أهالي قرية جنزور مركز بركة السبع بقطع الطريق الزراعي السريع القاهرة- الإسكندرية، أمام القرية وخط السكة الحديد القاهرة- الإسكندرية بمحطة السكة الحديد بالقرية يوم الثلاثاء القادم في حالة عدم الإفراج عن أعضاء الألتراس، وخاصة محمد عبد الفتاح أحد المعتقلين من أبناء القرية، والذي تم إلقاء القبض عليه ضمن 38 شابًا من أعضاء الألتراس في أحداث اشتباكات الشرطة مع الألتراس الأهلاوي، أمام محكمة شبين الكوم .
 
كانت نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد، المحامي العام لنيابات المنوفية، قد قررت الخميس الماضي حبس 38 متهمًا من أعضاء ألتراس أهلاوي وحركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية، والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الألتراس الأهلاوي بالمنوفية 15 يومًا علي ذمة التحقيقات، وتحويل 4 منهم إلى الأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني .
 
ووجهت النيابة في تحقيقاتها والتي باشرها المستشار أحمد عيد 5 تهم للمتهمين، الذين تواجدوا أمام المحكمة؛ للمطالبة بالإفراج عن زميلهم محمد جمال هلال عضو الألتراس، وشملت التهم حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية، ومحاولة تهريب مساجين وحرق محكمة شبين الكوم، وإهانة رجال الشرطة .