 بريطانيا تنتقد رفض الأرجنتين دعوة للحوار في لندن بشأن جزر فوكلاند  
انتقدت بريطانيا اليوم الجمعة رفض حكومة الأرجنتين قبول دعوة من وزير الخارجية البريطاني، وليام هيج، لنظيره الأرجنتيني، هيكتور تيمرمان، للقاء ممثل حكومة جزر فوكلاندز، خلال حوار يجمع الأطراف الثلاثة في لندن، خلال الأسبوع الأول من فبراير. 
 
وقال المتحدث باسم الخارجية البريطانية: "إنها قبلت طلبًا من السفارة الأرجنتينية لعقد لقاء بين وزير الخارجية، وليام هيج، ونظيره الأرجنتيني، تيمرمان، خلال زيارة يقوم بها للمملكة المتحدة من 4 إلى 6 فبراير."
 
وأضاف، إلا أن الأرجنتين قررت  لاحقًا رفض الطلب، بعد أن عرضت بريطانيا أن يشتمل اللقاء على الموضوعات المتعلقة بجزر فوكلاند، بحضور ممثلين عن جزر الفوكلاند.
 
وبررت الأرجنتين رفضها الدعوة، بأن المجتمع الدولي لم يعترف بالطرف الثالث، خلال الاجتماع، في إشارة إلى حكومة جزر فوكلاندز.
 
كانت حكومة جزر فوكلاندز، قد أعلنت عن إجراء استفتاء على بقاء الجزر، ضمن المملكة المتحدة يومي 10 و11 مارس.