 بوركينا فاسو تستحدث وحدة شرطة جديدة لمكافحة الجريمة  
استحدثت وزارة الداخلية في بوركينا فاسو، وحدة جديدة من نخبة الشرطة، تسمى "وحدة تدخل متعددة الاستخدامات"، وهي مكلفة بمكافحة جميع أشكال الجريمة والتمرد، وشعارها "الجاموس الإفريقي"، الذي يمثل رمز القوة واليقظة.
 
وذكر راديو "فرنسا الدولي"، اليوم الجمعة، أن هذه الوحدة تتكون من 100 عنصر خضعوا لتدريب خاص، واستفادوا من دعم فرنسا، من خلال مجموعة التدخل التابعة للشرطة الوطنية، موضحًا أن فرنسا شهدت تدريب وتقدم هذه الوحدة.
 
ومن جانبه، قال جيروم بوجوما، وزير إدارة الأراضي والأمن البوركيني: "إن الجريمة شهدت تطورًا في البلاد، مما يدفع الشرطة المحلية أن تتطور، من أجل التقدم من حيث القوة والقدرة على التدخل".
 
يُذكر أن بوركينا فاسو، هي دولة في غرب إفريقيا؛ تحيطها 6 دول؛ هي مالي من الشمال، والنيجر من الشرق، وبنين من الجنوب الشرقي، وتوجو وغانا من الجنوب، وكوت ديفوار من الجنوب الغربي؛ حيث تقع ضمن دول الصحراء الكبرى في إفريقيا.