 الجيش النيجيري يقتل 17 من «بوكو حرام» شمال البلاد  
أعلن الجيش النيجيري، اليوم الجمعة، أنه قتل 17 إسلاميا في عمليات على معسكرين لجماعة «بوكو حرام» الإسلامية، في معقلها بولاية «بورنو» شمال شرق البلاد.
 
وقد شن الجيش، الأربعاء والخميس، عمليتين مدعومتين بمروحيات هجومية للقضاء على "معسكرات إرهابية لبوكو حرام"، أسفر خلالهما تبادل إطلاق النار عن 17 قتيلا لدى المتطرفين وسقوط جندي، كما قال المتحدث باسم الجيش، الكولونيل صغير موسى.
 
وأوضح المتحدث، أن هذه المعسكرات تقع على أراضي محمية «سامبيسا» الطبيعية وفي غابة «رووا»، وقد أقيمت فيها منشآت لتدريب الناشطين.
 
وغالبا ما تحدث الجيش عن مخابئ لبوكو حرام في مناطق سكنية، لكنها المرة الأولى في الفترة الأخيرة التي يتحدث فيها عن وجود معسكرات أو قواعد لبوكو حرام.