 ليبيا واليمن يتسببان في تراجع إنتاج «أو.إم. في» النمساوية من النفط والغاز 
قالت شركة "أو.إم.في" النمساوية للطاقة: "إن إنتاجها من النفط والغاز انخفض اثنين بالمائة في الربع الأخير من العام الماضي، بسبب احتجاجات في ليبيا، وأعمال تخريب في اليمن وصيانة في نيوزيلندا". 
 
وذكرت الشركة، في بيان، اليوم الجمعة، نشرته وكالة "رويترز" أن الإنتاج تراجع من 309 ألف برميل يوميًا من المكافئ النفطي، إلى 301 آلاف برميل يوميًا في الربع الثالث، رغم ارتفاع الإنتاج في النمسا ورومانيا؛ بفضل زيادة إنتاج الغاز.
 
وانخفض هامش التكرير 24 بالمائة إلى 4.03 دولار للبرميل، وارتفع إنتاج التكرير بنسبة واحد بالمائة إلى 4.91 مليون طن.
 
وقالت "أو.إم. في": "إن ليبيا شهدت انقطاعات مؤقتة للإنتاج بسبب احتجاجات محلية في الربع الأخير من العام الماضي، وكانت الشركة قد أشارت في نوفمبر الماضى إلى أنها ستستغرق بعض الوقت، لاستعادة الإنتاج الكامل في ليبيا".
 
وذكرت الشركة، أن الإنتاج وصل إلى نحو 90 بالمائة من مستوياته قبل الحرب الأهلية، التي أطاحت بمعمر القذافي، ولكنها لم تقدم تحديثًا لبياناتها اليوم، وكان عشرة بالمائة من إنتاج الشركة النمساوية، يأتي من ليبيا قبل الحرب.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 