 استقالة رئيس وزراء تايوان وسط تضاؤل الدعم الشعبي لحكومته 
 قدم رئيس وزراء تايوان سين تشن، أحد أبرز الاقتصاديين في تايوان، استقالته وسط تضاؤل الدعم الشعبي لحكومته، على الرغم من 
دخول تايوان في مرحلة التعافي من تباطؤ نموها الاقتصادي.
وقال تشن، خلال مؤتمر صحفي اليوم: إن حالته الصحية لا تسمح له في الوقت الحالي بالوفاء بجميع واجباته تجاه منصبه كرئيس وزراء.
 
من جهة أخرى، أعلن مكتب رئيس تايوان ماينج جيو قبول استقالة تشن، مضيفا أن نائبه جيانج يهوا سيخلفه في منصب رئيس الوزراء.
 
وتولى تشن (63 عاما) منصب رئيس الوزراء بعد إعادة انتخاب ماينج جيو لفترة رئاسية ثانية في يناير من العام الماضي.