 وزير الدفاع الإسرائيلي يعتزم لقاء شخصيات أمنية على هامش مؤتمر «ميونيخ» 
يعتزم وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك، اليوم الجمعة، عقد لقاءات مع شخصيات مختلفة تشارك معه في مؤتمر وزراء الدفاع المنعقد حاليا في مدينة ميونيخ الألمانية .
 
وأشار راديو "صوت إسرائيل" اليوم الجمعة، إلى أن هناك لقاءات أخرى لوزير الدفاع الإسرائيلي، تشمل نائب الرئيس الأمريكي ووزيري الدفاع الفرنسي والكندي، وشخصيات أخرى من المشاركين في المؤتمر .
 
وكان فولفغانغ إيشينجر، رئيس مؤتمر ميونيخ للأمن "أم. أس. سي" قد صرح مؤخرا بأنه سيكون على رأس الموضوعات التي تناقش خلال أعمال الدورة الـ49 للمؤتمر، التي تبدأ اليوم وتستمر حتى بعد غد الأحد، ملفا الأزمة في مالي وسوريا، والبرنامج النووي الإيراني.
 
 
 
 