 الهستدروت الإسرائيلي يرفض المساس بحقوق عمال القطاع العام بحجة التقشف 
أعلن عوفر عيني، رئيس اتحاد العمال في إسرائيل (الهستدروت)، عن رفضه لخطوات حكومية أحادية الجانب تنال من حقوق العاملين في القطاع العام بحجة التقشف . 
ونقل راديو "صوت إسرائيل"، اليوم الجمعة عن عيني، خلال مؤتمر حول علاقات العمل في البلاد، قوله إنه يحرص على حماية محكمة العمل التي قيل إن الحكومة قد تسعى لإلغائها في إطار الخطة التقشفية المزمع اعتمادها.
 
تأتي تصريحات عوفر في ظل توارد الأنباء حول نية الحكومة تأخير موعد صرف العلاوات للمستخدمين وغيرها من الإجراءات الهادفة إلى مواجهة العجز المتراكم في ميزانية الدولة.
 
وبدوره، أكد تسفيكا أورين رئيس اتحاد أرباب الصناعة توافق مصالح أرباب العمل والهستدروت متمثلة بتشجيع النمو وتوفير فرص العمل، الأمر الذي يزيد من إيرادات الدولة من الضرائب.