 بايدن يدعو إيران إلى استئناف المفاوضات حول برنامجها النووي 
دعا نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن طهران إلى استئناف المفاوضات حول برنامجها النووي، بحسب ما نشرت الصحف الألمانية الجمعة في اليوم الذي يبدأ فيه بايدن بجولة أوروبية.
 
وصرح بايدن الذي وصل صباح الجمعة إلى برلين، مفتتحا جولة أوروبية ستقوده حتى الثلاثاء إلى فرنسا وبريطانيا، لصحيفة «سوداتش زايتونغ»، "إننا نعتقد أن هناك متسعا من الوقت وهامشا للدبلوماسية، غضافة إلى ضغط اقتصادي".
 
وأوضح بايدن، أن "النافذة لن تبقى مفتوحة إلى ما لا نهاية"، محذرا طهران في الوقت نفسه من أن زمن الدبلوماسية لن يدوم.
 
وجدد التأكيد أن الولايات المتحدة ستمنع إيران من امتلاك السلاح الذري. وتشتبه الدول الكبري وإسرائيل في أن الجمهورية الإسلامية تريد حيازة السلاح النووي تحت غطاء برنامج مدني الأمر الذي تنفيه طهران بصورة قاطعة.
 
وتفضل واشنطن منذ أشهر استراتيجية "الطريق المزدوجة" تجاه إيران تقرن فيها العقوبات الاقتصادية والمفاوضات الدبلوماسية.
 
وشدد بايدن الذي ستستقبله المستشارة الألمانية انغيلا ميركل، عصر الجمعة، في المقابلة مع «سوداتش تسايتونغ» على أهمية العلاقات بين بلاده وأوروبا، قائلا إن "علاقتنا مع أوروبا أساس كل التزاماتنا في العالم".
 
ويشارك بايدن نهاية الأسبوع في المؤتمر حول الأمن في مدينة ميونيخ (جنوب ألمانيا)، حيث يلتقي سنويا أكبر شخصيات الدفاع.
 
وعلى هامش المؤتمر، سيتناول بايدن السبت، أزمة سوريا مع وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف والوسيط الدولي الأخضر الإبراهيمي ورئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض أحمد معاذ الخطيب.
 
ويلتقي الاثنين في باريس، الرئيس فرنسوا هولاند وفي اليوم التالي رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون.