 مقتل حارسين أمنيين في انفجار «السفارة الأمريكية» بـ«أنقرة»  
قتل حارسان أمنيان وأصيب عدة أشخاص، بجروح في انفجار الجمعة أمام السفارة الأمريكية في أنقرة، حسبما أفادت قناة تلفزيونية محلية. 
 
ولم تتضح أسباب الانفجار على الفور، إلا أن بعض وسائل الإعلام أشارت إلى احتمال أن يكون هجوما انتحاريا، وذكرت وكالة الأناضول، أن "الانفجار استهدف الباب الثاني، لمدخل سفارة الولايات المتحدة الأمريكية".
 
يذكر أن الشارع الذي تقع فيه السفارة، يعتبر من المناطق الحساسة في أنقرة، وتنتشر فيه الأبنية الرسمية، وعدد من سفارات الدول الغربية.
 
 