 بيرلسكونى يتهم ميركل بفرض التقشف على دول اليورو  
أطلق رئيس وزراء إيطاليا السابق، سلفيو بيرلسكوني، تحذيرات من خطر استمرار فرض ألمانيا سياسات تقشفية فقط على دول العملة الأوروبية الموحدة "اليورو"، مما سوف يدفع كثيرا من دول المنطقة الاقتصادية إلى الخروج واحدة وراء الأخرى، وحتى ينفرط عقد منطقة اليورو .
 
وأضاف بيرلسكوني، فى مؤتمر صحفى عقده اليوم بمقر حزب الحريات بروما، أنه لا مجال إلا بتشكيل قوة تمثل ذراعا حديدية تقاوم الذراع الألمانية، التى بفرض شروط تقشفية قاسية، تضاعف من خطر الأزمة الاقتصادية الطاحنة التى تعانى منها دول الاتحاد الأوروبى، وتكشف عن تعرض أكثر من 50 مليون أوروبى لحالة البطالة، بجانب عواقب الأزمات السياسية التى قد تتضخم، وتحدث انهيارا لن يكون فى مصلحة اليورو على الإطلاق.
 
وتابع:” لهذا إما الوقوف أمام السياسة الاقتصادية القمعية التى تفرضها أحزاب الشمال وألمانيا بصفة خاصة، وإلا الخروج من منطقة اليورو، لكن الأمر لايمكن إقراره سياسيا، لكن سوف يكون ضرورة اقتصادية خاصة لدولة اليورو بمنطقة حوض المتو سط".