حفل الاوسكار شاهده 40.3 مليون أمريكي على شاشات التلفزيون
أظهرت بيانات نيلسن الاثنين أن أكثر من 40 مليون أمريكي شاهدوا حفل  توزيع جوائز الاوسكار الاحد على شاشات التلفزيون وهو أكبر عدد يتابع الحفل  السنوي الذي تبثه محطة تلفزيون (ايه بي سي) منذ ثلاث سنوات.
 
واشارت  البيانات إلى أن حفل الاوسكار أظهر أيضا زيادة قدرها 11 بالمئة في عدد  المشاهدين الذين تترواح اعمارهم من 18 إلي 49 عاما والذين يمثلون الشريحة  التي يفضلها المعلنون وذلك بفضل الايرادات الجيدة للافلام وتقديم الممثل  الكوميدي سيث مكفارلن الحفل للمرة الاولى.
 
وفي العام الماضي عندما قدم الممثل بيلي كريستال حفل الاوسكار للمرة التاسعة شاهد الحفل 39.3 مليون شخص على شاشات التلفزيون.
 
وحصل  فيلم (أرجو Argo) الذي يتناول أزمة الرهائن الامريكيين في إيران على جائزة  أفضل فيلم فضلا عن جائزتي أفضل مونتاج وأفضل فيلم مأخوذ عن أصل أدبي.
 
ونال  فيلم (حياة باي Life of Pi) الذي يتناول قصة غرق سفينة مأخوذة عن رواية  شهيرة ليان مارتل اربع جوائز منها جائزة أفضل مخرج لمخرجه انج لي بينما حصد  فيلم (البؤساء Les Miserables) ثلاث جوائز.
 
واشارت محطة تلفزيون  (ايه بي سي) -وهي وحدة تابعة لوالت ديزني- إلى زيادة اعداد مستخدمي مواقعها  على الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي وقالت إن موقعها على الإنترنت  (Oscar.com) اجتذب 15.8 مليون زائر منذ الإعلان عن ترشيحات جوائز الاوسكار  في أوائل يناير كانون الثاني بزيادة 28 في المئة مقارنة بعام 2012 .