دستور الدقهلية يناشد المسئولين إيقاف « الحرب الأهلية » التي يشهدها محيط مبني المحافظة
ارشيفية
أكد حزب الدستور بمحافظة الدقهلية علي دعمه للعصيان المدني مؤكدا علي ان أعضاء الحزب قد شاركوا فيه بإختيارهم الإ ان تطورا خطيرا قد طرأ اليوم علي الساحة وهي حرب الشوارع وبوادر لحرب الاهلية اولتي دعا اليها رئيس الجمهورية في خطابه الغير مسئول من تصويب الأخطاء من وجهة نظر الأفراد وبأيديهم.
 
واضاف الحزب في بيان له انه لم تكن هذه أولي أخطاء مرسي ولن تكون أخرها فمن إعلان دستوري محصن للقرارات لدستور مخصص لطائفة واحدة من الشعب لقانون إنتخابات معيب لأخونة الدولة و معاداة كافة مؤسساتها بدءا من القضاء والاعلام ،بدأ التغيير باليد من محاصرة مدينة الانتاج الاعلامي والمحكمة الدستورية حتى وصلنا إلى حالة حرب الأهلية.
 
وواصل البيان " بدأ تنفيذ مواد الدستور في تصويب المجتمع لنفسه بالفعل فيما حدث اليوم من إندماج الشرطة و عناصر من الإخوان المسلمين فى مواجهة المتظاهرين الداعين للعصيان المدنى ولا نحتاج للتأكيد علي اننا ضد إندساس اي عناصر للبلطجية بين الثوار و نحن فى حزب الدستور بالدقهلية ضد اي محاولة لفرض العصيان بالقوة من قبل هؤلاء المندسين وضد اي إيذاء بدني او نفسي لأى مواطن مصري . 
 
ولكننا مع عرض وجهة النظر في العصيان علي الجماهير فهذا حق مشروع و مع الثوار الحقيقين الذين يمارسون الان حلقة جديدة في النضال من اجل تحقيق اهداف الثورة. و من هنا نناشد كل المسئولين بالدولة إيقاف الحرب التى تشنها الشرطة حاليا على المتظاهرين السلميين فى محيط ميدان محافظة الدقهلية بعد تزايد الإصابات بشكل كبير و انعدام الرؤية تقريبا هناك بسبب إلقاء قنابل الغاز بشكل عشوائى و هستيرى من قبل قوات الشرطة ".