روسيا تستضيف معرض «أسماء الله الحسنى» الذى يضم روائع الفن الإسلامي
أفتتح بمتحف بوشكين للفنون الجميلة بالعاصمة  الروسية موسكو معرضاً يضم  قطع نادرة من الفن الإسلامى ترجع الى ما بين  القرنين التاسع والتاسع عشر  الميلاديين ويضم 99 قطعة فنية وهو نفس عدد  أسماء الله الحسنى ومن بين  المعروضات اوانى وشمعدانات وبسط ومنسوجات كلها  صنعت لكى يتذكر مستخدمها  القرأن على الدوام.
 
ويكشف معرض "أسماء الله الحسنى" الستار عن صفحة  مجهولة بعض الشيء في  روسيا، ألا وهي الفن الإسلامي التقليدي. يلقي القائمون  على هذا المشروع  الضوء على بعض معالم هذا الفن، ويعرفون الجمهور بنماذجه  الرائعة التي تمثل  الفترة الممتدة من القرن التاسع إلى القرن التاسع عشر  حسبما ورد فى تقرير  لبرنامج صباح الخير يا مصر الاربعاء.
ويوجد من بين  المعروضات تحف  نادرة لفترة فجر الإسلام منها ورقة من القرأن تعود للعصر  العباسى فى نهاية  القرن التاسع ونماذج نادرة من السيراميك تعود الى مطلع  القرون الوسطى من  اسيا الوسطى والعراق وايران من بينها أقداح نقشت عليها  كتابات عربية وصور.
 
يضم المعرض 99 قطعة فريدة لها مكانتها في خزانة  الفن العالمي، وقع  الاختيار عليها لتتناسب مع عدد أسماء الله الحسنى. ورتبت  التحف المعروضة  في 3 أقسام حسب العصور التاريخية، بحيث يتضمن القسم الأول  أعمالا متنوعة  ترجع جذورها اإلى شتى بقاع العالم الإسلامي وشمال أفريقيا  وبلاد الشام  ووادي الرافدين وفارس بالإضافة إلى آسيا الوسطى.