الأوبرا تؤجل حفل تأبين الشريعى إلى 17 مارس المقبل
عمار الشريعي
أعلنت دار الأوبرا المصرية تأجيل حفل تأبين الفنان الراحل عمار الشريعى  والذى كان من المقرر إقامتها اليوم إلى الأحد الموافق 17 مارس المقبل بسبب  حالة الحداد التى أعلنتها الأوبرا لوفاة رئيسها السابق عبدالمنعم كامل.
 
وكان من المقرر إقامة احتفالية فنية كبرى  بدار الاوبرا مساء اليوم   تكريماً للموسيقار الراحل عمار الشريعي، تأكيداً على أهمية وقيمة قمم الفن  والثقافة المصرية وإبرازا لهويتنا المصرية والعربية خاصة عظماء الفنانين  الذين ساهموا فى تشكيل وجدان الشعوب بأعمالهم التى مازالت تحيا وتستمر  لتمتد إلى الأجيال الجديدة المتعاقبة.
 
ويحيي الاحتفالية كوكبة من نجوم الغناء الذين تعاون معهم الموسيقار  الراحل في العديد من الأعمال المتميزة إلي جانب نخبة من سوليستات الموسيقى  العربية بالأوبرا بمصاحبة منتخب فني يضم عازفى وكورال فرق الأوبرا للموسيقى  العربية.