توكيلات السيسى تتحدّى «الإخوان» فى مسقط رأس البنا
محافظات: رشا الجمال ومحمد الحمامى وإسراء محارب ومحمد عيسوى
لا  يزال فيضان توكيلات المواطنين لوزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح  السياسى، يجتاح المحافظات والمدن المصرية، بينما وصلت تلك التوكيلات إلى  المحمودية مسقط رأس مؤسس «الإخوان» حسن البنا، حيث دشّن مجموعة من شباب  المدينة حملة ميدانية لعمل توكيلات شعبية لتفويض المؤسسة العسكرية والسيسى  لإدارة شؤون البلاد وحفظ الأمن بها.
 
أعضاء  الحملة قاموا بالمرور على المحلات التجارية والمقاهى والمارة فى شوارع  المدينة لإيضاح الفكرة والهدف من التوقيعات والتوكيلات، وأن الجيش المصرى  هو الوحيد القادر على الإمساك بزمام الأمور وإنقاذ البلاد من حالة الفوضى،  فى ظل عجز النظام الحاكم عن إدارة شؤون البلاد، الذى أدّى إلى سفك دماء  المصريين. وقال مسؤولو الحملة بالمحمودية، إنهم قاموا بتجميع قرابة 300  توقيع على التوكيلات التى تحمل اسم الموكل ورقمه القومى وتوقيعه وبصمته.  كما امتدت الحملة إلى عدد من قرى المدينة، ومنها قرية سرنباى، حيث تم تجميع  قرابة 1000 توقيع من الأهالى حتى الآن.
 
وفى  السياق نفسه، تواصل توافد المواطنين على مكاتب الشهر العقارى بالمحافظة  لعمل توكيلات رسمية للفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، لإدارة شؤون  البلاد، والتى وصلت قرابة 200 توكيل رسمى بالشهر العقارى.
 
مكاتب  الشهر العقارى بمحافظة دمياط، استمرت طوال الأسبوع الحالى فى عمل توكيلات  للفريق أول عبد الفتاح السيسى، تطالبه بإدارة شؤون البلاد والحفاظ على قناة  السويس وآثار مصر. ويتوافد يوميًّا العشرات من المواطنين على مكاتب  العقارى بمختلف أرجاء المحافظة، على الرغم من فرض رسوم مختلفة على التوكيل  من مكتب إلى آخر من 10 إلى 35 جنيهًا، بينما تم تحرير أكثر من 1000 توكيل  حتى الآن، بالإضافة إلى عشرات التوقيعات، قامت بجمعها حركة «سعد زغلول» عن  طريق منسّقها الناشط السياسى شريف الروس، والتى تستهدف الفقراء الذين لا  يقدرون على دفع مبلغ الرسم غير القانونى، على حد وصف الروس، والذى طالب  وزير العدل بإلغائه، كما يحدث فى انتخابات «الشعب» و«الشورى» والمحليات  والرئاسة، مؤكدًَا أنه، قانونًا، لا رسم إلا على مصلحة شخصية للمواطن،  كالبيع والشراء، لكن التوكيلات رأى وطنى لا يملك أحد من الوزراء ولا الجهات  المعنية تقييده ولا رئيس الجمهورية.
 
ومن  جهته أكد الناشط السياسى أحمد عوض منسق اتحاد القوى الشعبية بدمياط، أن  الحركة مستمرة فى عمل توكيلات السيسى، وقد تجاوزت الألف توكيل فى مكاتب  الزرقاء وفارسكور وكفر سعد وشطا ودمياط النموذجى.
 
فى  سياق مختلف، تقدّم أيمن علِى جمعة منسق حملة جمع تفويضات وتوكيلات خاصة  بتفويض الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، بإدارة شؤون البلاد،  ببلاغ إلى قسم شرطة أطسا، يحمل رقم 1116 إدارى القسم، ضد حسين عبد النبى  أحمد، عضو بحزب الحرية والعدالة، بمركز إطسا بالفيوم، و4 من زملائه يتّهمهم  بمحاولة التعدّى عليه وسبّه وقذفه فى أثناء اتصالة بأحد أصدقائه الذى كان  يريد تحرير تفويض للفريق أول السيسى. أُحيل البلاغ إلى رئيس نيابة أطسا  لمباشرة التحقيق.
 
وبعد  محاولات، تمكَّنت، اليوم، نهلة سيد أبو الحمد مواطنة من مركز نجع حمادى،  بالإضافة إلى أميمة السيد حسن من منطقة الكنوز بمدينة قنا، من تحرير  توكيلين لوزير الدفاع لتولّى شؤون البلاد بعد تفاقم الأزمات منذ تولى رئيس  الجمهورية زمام الرئاسة، واحتجاجًا على الأزمات السياسية والاقتصادية  والأمنية التى يعانى منها المواطنون، حيث رفض مسؤولو الشهر العقارى أكثر من  مرة تحرير تلك التوكيلات بحجة أنها غير دستورية.