محافظ أسيوط يفتتح مهرجان الابداع السابع للمعاقين بحضور كوكبة من الفنانيين
افتتح الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط مساء أمس فعاليات مهرجان الابداع السابع للطفل العربى المعاق ذهنيا والذى تنظمه الجمعية النسائية بجامعة أسيوط ، بالتنسيق مع هيئة الاغاثة الاسلامية ، وذلك بقاعة النيل بالجامعة.
 
 
حضر الحفل كل من جمال آدم سكرتير عام المحافظة ،وممثل هيئة الاغاثة الاسلامية والدكتور أيمن صادق ممثل هيئة بلان الدولية وكلا من الفنانين طارق الدسوقى والفنانة حنان ترك والفنانة شيرين رئيس لجنة تحكيم المهرجان والفنان أحمد ابراهيم ، والدكتورة علية الحسينى رئيس الجمعية النسائية والدكتور عادل ريان نائب جامعة أسيوط لشئون الطلاب.
 
 
بدأت فعاليات حفل الافتتاح بعرض لاوبريت " ميدان المظاليم " بمشاركة فريق ميسرة للفنون الاستعراضية وطلاب وطالبات الجامعة وقالت الدكتورة علية الحسينى أن هذا المهرجان يعتبر الاكبر من حيث المشاركة المجتمعية حيث يشارك فى هذا المهرجان نحو 46 جمعية أهلية من محافظات القاهرة والجيزة والاسكندرية والغربية والاقصر وأسوان والمنوفية والغربية و21 جمعية من محافظة أسيوط ، واكدت على بدء فعاليات المؤتمر لمدة يومين يتم خلالها عرض أنشطة الجمعيات الاهلية فى مجال الاهتمام بذوى الاحتياجات الخاصة والاطفال المعاقين بجميع محافظات الجمهورية.
 
وأكد الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط ، ان هذا المهرجان يعتبر من اهم الاعمال التى يتم تنظيمها على مستوى الدول العربية ونتطلع لان يكون مهرجان عالمى بفضل القائمين عليه والمشاركين به لانه يثبت أن اصحاب وذوى الاحتياجات الخاصة قادرين على تحدى الصعاب خاصة وأن الدستور الجديد نص على حقوق الطفل ووضع  الاطفال المعاقين فى الصدارة طبقا للمادة 70 والمادة 72 التى نصت على واجب الدولة على الاهتمام بتوفير جميع الخدمات للطفل المعاق ذهنيا لانه التزام من الدولة تجاههم ،
وأشاد محافظ اسيوط بالحضور الكبير من الجمعيات الاهلية المشاركة لما تمثله من دور كبير في خدمة المجتمع لافتاً أن الفن يستطيع ازالة المسافات بين المواطنين وبين الاطفال ذوى الاعاقة لانهم ملائكة تمشى على الارض ، ووجه الشكر لكل من ساهم فى انجاح المهرجان.وفى نهاية حفل الافتتاح قام الدكتور يحيى كشك والدكتورة علية الحسينى بتكريم الفنانين المشاركين وأعضاء لجان التحكيم ومسئولى الهيئات الدولية راعية المهرجان وقام بتسليمهم درع المحافظة ووسام جامعة أسيوط .