اصحاب المخابز بالقليوبية يتظاهرون امام المحافظة ويهددون بوقف الانتاج وقطع الطريق
إضراب اصحاب المخابز
هدد العشرات من اصحاب المخابز بالقليوبية بالتوقف عن انتاج الخبز وايقاف تشغيل المخابز على مستوى المحافظة  وهددوا بقطع الطريق امام ديوان عام المحافظة بعد تظاهرهم امام الديوان العام.
 
الامر الذى الذى منعته اجهزة الامن من خلال مفاوضات اللواء حسام درويش نائب مدير الامن و العقيد محمد البكرى رئيس مباحث التموين بالقليوبية.
 
واللين اجرا مفاوضات مع اصحاب المخابز الذين اعلنوا احتجاجهم على اللائحة الجديدة لانتاج الخبز التى اقرها وزير التموين وأعلن الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية بدء تطبيقها فى المحافظة فى اطار مشروع تحرير مراحل إنتاج الخبز.
 
والذي تقرر تطبيق مرحلته الأولي في 149 مخبزا للعيش البلدي بمرحلته الأولي لمدة 3 اشهر يتم تعميم المشروع بعدها مباشرة في كافة مراكز ومدن المحافظة .
 
واكد اصحاب المخابز ان تكلفة انتاج الخبز لاتتناس مع سعر شيكارة الدقيق التى يصل سعرها الى 150 جنيه وعدم حساب تكاليف الانتاج والعمالة  واسعار السولار بالمخابز.
 
وطالبوا بمنع اضافة الذرة على الدقيق لانه يفقده جودته ويتسبب فى تفككه وهددوا بالاضراب العام وووقف المخابز فى حال رفض تطبيق اللائحة الجديدة والتى تفرض 3 أرغفة للفرد فى الاسرة وتوزيع الخبز من خلال البونات مؤكدين انهم لم يصرفوا فروق اسعار السولار وحافز الانتاج منذ 6 شهور .
 
وطالب صدقى المغربى رئيس شعبة المخابز بالقليوبية بإرجاء تنفيذ القرارلحين عقد لقاء مع الوزير ودراسة تداعيات تطبيقه.
 
من جانبه أشار الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية ان التجربة تأتي ضمن المرحلة الثانية لتطبيق المشروع علي مستوي الجمهورية والتي تشمل محافظات  البحيرة والدقهلية، في إطار خطة وزارة التموين  لتعميم المنظومة فى مختلف المحافظات . 
 
حرصا منها على توفير خبز جيد للمواطنين موضحا أن المنظومة الجديدة  يحصل من خلالها المواطنين على الخبز بالكروت الذكية كما انها تساهم على تحسين إنتاج رغيف الخبز البلدى المدعم وتوفيره للمواطنين.
 
 
من خلال تحرير صناعه الدقيق  لضمان وصول الدعم إلى مستحقيه وللتأكد من عدم تلاعب البعض فى الدقيق المدعم.
 
وأوضح المحافظ ان المخابز في المنظومة الجديدة ستتسلم حصة الدقيق الخاصة بها من المطاحن بالثمن الحقيقي للجوال دون دعم علي أن تقوم الحكومة بسداد فروق ثمن الجوال المتمثلة في الدعم .