مخرج «على جثتي»: بطل الفيلم يرمز إلى رئيس الجمهورية
على جثي
محمد بكير: النقاد ظلموا الفيلم ولكن الجمهور أنصفه
ليس لدى فكرة عن اقتباس العمل من أفلام أخرى.. وليس عيبا أن تستخدم «تيمة» تم تقديمها من قبل
بطل القصة هو مهندس ديكور فاقد للثقة فى  كل من حوله، وهو ما يدفعه إلى إساءة معاملتهم طوال الأحداث، حتى تصبح روحه  معلقة بين الحياة والموت خلال الأحداث، إن كانت هذه هى القصة الرئيسية  لفيلم «على جثتى» الذى يقوم ببطولته أحمد حلمى وغادة عادل ومن تأليف تامر  إبراهيم وإخراج محمد بكير، ويُعرض فى الوقت الحالى بدور العرض، فإن بكير  كان له رأى آخر فى ما يرمز إليه الفيلم، وذلك حسب ما قاله فى حواره  لـ«الدستور الأصلي ».
 
حيث أكد أنه يرمز من خلال «رؤوف» بطل الفيلم إلى رئيس  الجمهورية الحالى وهو الديكتاتور المغيَّب -حسب وصفه- الذى لا يتعامل مع  شعبه بالحب والتفاهم، كما أن حسن حسنى يلعب دورًا فى الفيلم يرمز إلى  السلطة القضائية التى أصبحت مغيَّبة هى الأخرى. وحول عدم استخدامه شخصية  حسن حسنى في إلقاء الضوء على جوانب مهمة خصوصا بالسلطة القضائية، فقد أوضح  بكير أنه كان من الممكن أن يسير الفيلم فى خطين متوازيين، ولكنه فضّل  الالتزام برؤية المؤلف الذى رأى أن الديكتاتور دائما ما يأخذ مساحة أكبر فى  الحياة، وحول لجوئه إلى الأسلوب المسرحى فى بعض مشاهد الفيلم أشار بكير  إلى أن الفنون جميعها مرتبط بعضها ببعض.
 
ويمكن استعمالها فى أى وقت لخدمة  العمل.
 
بكير قدم من قبل مسلسلَى «المواطن إكس» و«طرف ثالث» وكلاهما أعمال  واقعية تعبر عما يحدث، لكنه فى الفيلم اختار أن يذهب إلى عالم الفانتازيا،  وهو ما وضحه بكير بأنه اندهش من هذا التحول، خصوصا أنه يعتبر أن الواقعية  أسهل بالنسبة إليه بكثير لأنه عاش فى حياته تفاصيل كثيرة ووقائع تسمح له  بتقديم عشرات الأعمال الواقعية، إلا أنه فضّل أن يقدم نوعية مختلفة لأن  الفنان لا بد أن يمتلك الجرأة لتقديم تجارب مختلفة، حسب رأيه.
 
 
هل الفيلم  بالفعل مقتبَس من أفلام أخرى؟ بكير أجاب عن هذا التساؤل بكونه لا يمتلك أى  فكرة عن الأعمال التى قيل إن العمل مقتبَس عنها، ولكنه لا يرى عيبا فى أن  يتم استخدام «تيمة» تم تقديمها من قبل ما دام سيتم تناولها بشكل مختلف ومن  خلال قصة مختلفة.
 
فى النهاية وحول الآراء التى خرجت عن الفيلم وتباينت، أبدى بكير استياءه  من بعض النقاد الذين هاجموا الفيلم، مؤكدا أن بعض النقد افتقر إلى المهنية  لأن الناقد لا بد أن يعرض لوجهات النظر المختلفة، معتبرا أن الجمهور أنصف  الفيلم بالإقبال عليه.
 