الشورى يعاود سيطرته على الإعلام والصحافة من لجنة تقيم الممارسات الإعلامية
مجلس الشورى
فتحى شهاب الدين : اللجنة تعمل على تقيم أداء الإعلام ..وأخرى للأداء الصحفى .
 
على الرغم من تصريحات رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمى أن الشورى لن يكون له علاقة بالإعلام إلا أنه مازال يسيطر خاصة بعد أن كشف رئيس لجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى وعضو المجلس الأعلى للصحافة
 
 فتحى شهاب الدين إن لجنة تقيم الممارسات الإعلامية "المسموع والمرئى" والتى وافق أحمد فهمى  على تشكيلها بناء على مقترح النائب محمد عبد اللطيف ضمت فى عضويتها كل من الدكتور صفوت العالم، والدكتور حسن على رئيس جمعية حماية المشاهد، والدكتور سامى طايع رئيس قسم الإعلان بجامعة القاهرة، وسيد الغضبان، وفايق فهيم، بالإضافة إلى حضوره وهو الدكتور محمد عبد اللطيف.
 
وقال فتحى لـ"الدستور الأصلى" أنه سوف يتم عقد إجتماع  لوضع الأسس والمعايير التى سيتم من خلالها تقييم أداء وسائل الإعلام خلال الشهرين الماضيين وذلك لمعرفة من يعمل منها بشكل يتفق مع ميثاق العمل الإعلامى ووضع تقرير حول الأمر وتقديمه إلى مجلس الشورى.
 
وأكد رئيس لجنة الثقافة والإعلام أن هناك لجنة أخرى لتقييم الممارسات الصحفية تحت إشراف المجلس والتى تضم فى عضويتها الدكتور بسيونى حمادة، والدكتور محمد الجوادى، والدكتور محمود علم الدين، والدكتورة نجوى طنطاوى وعزة يوسف.
 
وأضاف أن اللجنة فى اجتماعها الأول والذى عقد الأسبوع الماضى، قامت بوضع مسودة أولى لميثاق إعلامى جديد، ومن المقرر أن يتم مناقشة هذه المسودة بشكل متوازى فى الإجتماع القادم.