وقفة احتجاجية للعاملين بمجمع مخابز المنيا للمطالبة بتوفير طفايات الحريق بعد اصابة 2 فى حريق هائل بالمجمع
حريق مخبز
بسبب اندلاع الحريق الهائل بمجمع مخابز المنيا المطور والذى اسفر عن اصابة 2 بينهم رقيب شرطة واتلاف بعض معدة المجمع نظم العشرات من العاملين بالمجمع وقفه احتجاجية امام ديوان عام المحافظة للمطالبه بتوفير طفايات الحريق.
 
حيث تلقى اللواء أحمد سيلمان مدير امن المنيا  إخطارا من عمليات النجده يفيد بنشوب حريق بمجمع المخابز التابع للمحافظة والكائن بالمنطقه الصناعيه وعلى تالفور انتقلت 7 سيارات من قوات الدفاع المدني الي مكان الحريق وتمكنت من السيطرة علي عليه واخماده ومنع امتداده .
 
وبالفحص تبين نشوب الحريق بالمخبز رقم 1 بالمجمع , والذي يشمل عدد 2 خط انتاج من ضمن 4 مخابز  باجمالي 8 مخابز وأسفر الحادث عن احتراق بعض الماكينات والمعدات والسيور بالمخبز .
 
كما اسفر عن اصابة كل من الرقيب مختار فتحي محروس 37 سنة من قوة الحماية المدنية " بكدمات بالذراع الايسر "  نتيجة سقوط قطعة سيراميك علي ذراعه اثناء مشاركتة في عملية الاطفاء , وطارق احمد عبد العزيز 26 سنة عامل بالمخبز ومقيم بعزبة شاهين " بحالة اغماء " أثناء إطفاء الحريق  وتم نقل المصابين الي مستشفي المنيا الجامعي .
 
وتحرر عن الواقعة  المحضر رقم 989 لسنة 2013 اداري مركز شرطة المنيا وبسؤال مدير المجمع خليل ناشد خليل 61 سنة مقيم شارع عدلي يكن ببندر المنيا  رجح نشوب الحريق بالفرن فجاه  ولم يعلل سبب الحادث وكلفت ادارة البحث بالتحري حول الواقعه.
 
ومن جانبهم تجمهر العشرات من العاملين بالمجمع امام ديوان عام المحافظة وابدوا استيائهم من عدم توفر عدد كافي من طفايات الحريق  وخراطيم الاطفاء  واضافوا انه لو توفرت تلك الامكانيات لتمكنوا من السيطرة علي الحريق منذ بدايتة  وطالبوا الدكتور مصطفي كامل عيسي محافظ المنيا بتوفير معدات الحماية اللازمة  وطفيات الحريق .
 
وقد كلف المحافظ على الفور لجنة برئاسة السكرتير العام للمحافظة وعضوية مدير مجمع المخابز والرقابة والمتابعة والتفتيش المالي والإداري لحصر الخسائر فورا وبحث  توفير الاعتمادات المالية لها لإجراء الصيانة الازمة.   وقد تم تحرير محضر بالواقعة وجارى تحديد أسباب الحريق.