اللون الأحمر يستمر في السيطرة على مؤشرات البورصة.. مع مبيعات مؤسسية مكثفة عربية وأجنبية
ضغطت تعاملات المستثمرين العرب والأجانب والتي غلب عليها  الطابع البيعي خاصة الفئة المؤسسية، على مؤشرات البورصة المصرية مع بداية  النصف الثاني من جلسة التداول، لتواصل تراجعها الجماعي، وخسارة البورصة  لمليار و600 مليون جنيه، لسيجل رأسمالها السوقي 383 مليار و319 مليون جنيه.تراجع مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 1.63%، بمقدار 94 نقطة، لتسجل قميته 5,701.15 نقطة.
 
تراجع أيضاً مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70بنسبة 0.54%، بمقدار نقتطين، لتسجل قميته 480.17 نقطة.
 
تراجع أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.79%، لتسجل قميته 809.22 نطقة، بعد أن تراجعت بمقدار 6 نقاط.