ضباط وافراد الشرطة بمركز صدفا ينهون اعتصامهم بعد تدخل القيادات الأمنية
اعتصام امناء الشرطة
وأهلية المتهم يفتحون الطريق بعد الافراج عن نجلهم والموافقة علي دفع الكفالة
انهي ضباط وافراد الشرطة بمركز صدفا اعتصامهم واضرابهم عن العمل بعد احتجاجهم علي قرار نيابة صدفا بالافراج عن احد المتهمين بكفالة مالية قدرها 3 الالف جنية بتهمة تعدية عليهم رافضين تنفيذ قرار النيابة العامة مطالبين بحبسة علي ذمة القضية  في الوقت الذي تظاهر فيه اهلية المتهم امام مركز الشرطة للمطالبه بتنفيذ قرار النيابة العامة واخلاء سبيل المتهم مطالبين بدفع الكفالة المالية متهمين الشرطة بالتعدي علي ذويهم.
 انتقل على الفور اللواء حسن سيف مدير المباحث الجنائية  واللواء اشرف رياض  رئيس فرع الامن العام بأسيوط في محاولة لتهدئة ضباط الشرطة والأفراد من ناحية والمواطنين من ناحية اخري حيث تم السيطرة علي الأوضاع  .
حيث كشفت  رواية احد افراد الامن فان خلافات وقعت بين المدعو رائد حسن محمد من قرية بني – دائرة المركز – واخرين هما علي واشرف طنطاوي ، من بندرصدفا واقرباء لاحد المستشارين وفي مركز الشرطة بحسب الرواية – فانه تم مجاملة المتهمين اقارب المستشار فاعترض المتهم الاول وحدثت مشادات بينه.
وبين ضباط الشرطة قام على اثرها بضرب راسه في حائط القسم واصيب بجرح عميق واتهم ضباط الشرطة بالتعدي عليه وحصل على تقرير طبي من المستشفى ببيان اصابته وضربه فيما اتهمه الضباط بضرب راسه في حائط القسم والتعدي عليهم بالسب والقذف  .
وبعرض المتهم على النيابة العاملة قررت اخلاء سبيله بكفالة قدرها 4 الاف جنيه ورفضت الشرطة استلام الكفالة من اهلية المتهم مما دفعهم الى قطع الشارع الرئيسي امام مركز صدفا اعتراضا علي معاملة ضباط وافراد الشرطة ورفضهم تنفيذ قرار النيابة وتعديهم علي ذويهم.