التيار الشعبي: لجنة إعداد التقرير المواز لوفاة الجندي مستمرة .. والحكم على أداء اللجنة الثلاثية سابق لأوانه
محمد الجندي
النيابة امتنعت عن تسليم صور من تشريح جثة الشهيد للجنة الدفاع
 
لجان قانونية خاصة بالتيار ضد الإنتهاكات ضد المواطنين بجميع المحافظات .. ومسابقة ثقافية باسم "الجندي" بالدقهلية
تقرير الطب الشرعي للشهيد محمد الجندي لازالت قضية رئيسية على جدول التيار الشعبي المصري كما هو الحال مع مصلحة الطب الشرعي بالإضافة إلى الشارع الذي يؤمن بتورط الداخلية في قتل الجندي ويطالب بالقصاص له في التظاهرات.
 
المتحدثة الإعلامية باسم التيار الشعبي المصري هبة ياسين أكدت على استمرار عمل اللجنة الطبية التي شكلها التيار لوضع تقرير مواز في عملها بعد قرار الطب الشرعي بتشكيل لجنة ثلاثية جديدة لإعادة فحص التقرير.
 
وقالت في تصريحات لـ "الدستور الأصلي" إنه من السابق لأوانه الحكم على هذه اللجنة حتى تبدأ عملها ونقوم بتقدير أداءها، وكشفت عن رفض النيابة تسليم صور تشريح جثة الشهيد للمحامين رغم مطالبتهم بتسلم نسخ منها مع تقرير الطب الشرعي إلا أن النيابة رفضت.
 
وردا على ما يتعرض له النشطاء السياسيين من إعتقال وتعذيب بصفة عامة وأعضاء التيار الشعبي المصري بصفة خاصة أعلن التيار عن تشكيل لجنة قانونية مركزية تتولي تقديم الدعم القانوني بكافة صوره لأعضاء التيار بجميع محافظات الجمهورية وغيرهم من النشطاء والمواطنين الذين يتعرضون لأي إنتهاكات قانونية تمس حقوقهم وحرياتهم، تضم مجموعة من المحامين الأعضاء بالتيار بالاضافة لاستعانتها بجهود عدد من الخبراء القانونيين وكبار المحامين.
 
وأكد التيار في بيان له أن اللجنة تعمل على تشكيل لجان قانونية فرعية بمختلف محافظات الجمهورية لتقديم الدعم القانوني لأعضاء التيار الشعبي بالمحافظات، وأنها تهيب بأعضاء التيار الشعبي الذين تم القبض عليهم في الأحداث الأخيرة وما سبقها من أحداث إلى الحضور للمقر الرئيسي للتيار لتقديم الدعم القانوني ومتابعة موقفهم الحالي.
 
ومن ناحية أخرى أعلن التيار الشعبي المصري بمحافظة الدقهلية عن تنظيم مسابقة باسم الشهيد "محمد الجندى" لتكريم شهداء وأبطال الوطن فى ذكرى يوم الشهيد الموافق 9 مارس من كل عام وذلك فى مجالات البحث والمقال الصحفي والشعر باللهجتين العامية أو الفصحى والقصة القصيرة، على أن يتم تشكيل لجنة من كبار الصحفيين والأدباء والمفكرين لتقييم الأعمال ، على أن تحصل أفضل ثلاثة أعمال في كل مجال على جائزة مالية يقدمها الدكتور محمد غنيم - رائد زراعة الكلى فى الشرق الأوسط - والدكتور جمال شيحه - أستاذ أمراض الكبد بجامعة المنصورة-.
 
ومن المقرر أن يقام احتفالا كبيرا للفائزين في"يوم الشهيد" بحضور نخبة من رموز العمل الوطني والمفكرين والمثقفين على مستوى الوطن العربي  والمحاربين القدماء لتكريم الشهيد الفريق عبد المنعم رياض والفريق سعد الدين الشاذلي والعميد أركان حرب إبراهيم الرفاعي.