التفتيش القضائي يحقق في إتهام الصعيدي بالتربح والرشوة من وظيفته
المستشار أسامة الصعيدي
أمر المستشار محمد ممتاز متولى رئيس مجلس القضاء الأعلى، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من كلا من يسري عيد الرازق ومحمد عبد الرازق المحاميان وعضوي  هيئة الدفاع عن الرئيس السابق مبارك، ضد المستشار أسامه الصعيدى القاضي  المنتدب للتحقيق في قضية أرض الطيارين، وذلك لإتهامه بأرتكاب جريمتى الرشوة والتربح من وظيفته حيث أحال البلاغ الى التفتيش القضائي .
 
وذعم الشاكيان فى بلاغهما رقم 212 لسنه 2013 شكاوى مجلس القضاء الأعلى، انهما تقدما سابقا  بالبلاغ رقم 531 لسنة 2013 بلاغات النائب العام ضد  المستشار الصعيدي  بشأن ما هو متداول حول انتشار معلومات حول حصوله على منفعة من خلال عمله بالقضاء، حيث انتشرت أخبار حول حصوله على "فيلا رقم 33 ب 11 / 1 مشروع أكتوبر برنسيس"  بمدينة السادس من أكتوبر من شركة المقاولون العرب،  ومن المعروف ان سعر الفيلا الواحدة فى ذلك المشروع تزيد عن خمسة ملايين جنيها، وكان ذلك عقب انتهائه من التحقيقات فى احدي القضايا التي تخض شركة المقاولون العرب والتي على أثرها تم تعيينه كذلك وحتى الآن مستشارا قانوني لشركة المقاولون العرب وكذلك الأمر حصوله على عضوية مجانية بنادى المقاولون العرب ، وتعيينه عضو بمجلس الإدارة وكذلك رئيس لجنة الكرة بالنادى الى أن تقدم باستقالة من رئاسة لجنة الكرة فى شهر سبتمبر الماضي.
 
وأضاف الشاكيان أنه لو ثبت ماهو متداول بشأن المستشار أسامة الصعيدي وحصوله على منفعة بدون وجه حق من خلال عملة بالقضاء  فانه يكون قد أرتكب ا جريمتي الرشوة والتربح من أعمال الوظيفة.
 
كما طالب بالتحقيق وبسرعة فيما سلف ذكره من وقائع وأية وقائع أخرى قد تكون أغفلت ولكنها معلومة لدى الأجهزة السيادية بالدولة لما لذلك الامر من أهمية تتمثل فى الإساءة الى سمعة القضاء المصري النزيه والتشكيك.