المحكمة العسكرية بالإسماعيلية تمد أجل النطق بالحكم على صحفي بتهمة تصوير وحدات عسكرية برفح المصرية لمدة شهر
المصور محمد صبري المعتقل في سيناء
قررت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية اليوم مد أجل النطق بالحكم على صحفي بتهمة تصوير وحدات عسكرية بمنطقة رفح الحدودية لمدة شهر.
 
وكانت المحكمة قد حددت جلسة اليوم للنطق بالحكم .
 
وعقدت الجلسة بمقر قيادة الجيش الثاني الميداني وسط حضور عدد كبير من الحقوقيين ونشطاء مجموعة لا للمحاكمات العسكرية للمدينين.
 
وكانت قوات حرس الحدود قد ألقت القبض علي محمد صبري وهو يعمل مصور صحفي متعاون مع عدد من وكالات الأنباء والصحف أثناء تواجده بمنطقة الماسورة المتاخمة للشريط الحدودي برفح أثناء قيامه بتصوير نقط حرس الحدود.
 
وكانت النيابة العسكرية بالعريش قد أكدت أنه بفحص متعلقات صبري تبين قيامه بتصوير عدد من النقاط الأمنية والمركبات التابعة لقوات حرس الحدود ومناطق تمركز أفراد الخدمة وأبراج الحراسة المتواجدة بمنطقة كرم أبو سالم باستخدام كاميرا تصوير رقمية
 
وقال صبري في التحقيقات إنه كان يجرى تحقيقا صحفيا حول مقتل الجنود المصريين عند نقطة حدودية برفح في أغسطس الماضي.