العشرات يقتحمون بنك الدم بالزقازيق ويشهرون الأسلحة للمطالبة بصرف أكياس الدم لمريضهم
أمن المستشفى ينجح فى ضبط أسلحة بيضاء ومخدرات داخل المستشفى
 
إقتحم العشرات من الأهالى بنك الدم التابع لمستشفيات جامعة الزقازيق بمحافظة الشرقية ، وأشهروا عددا من الأسلحة البيضاء وذلك للمطالبة بتوفير أكياس الدم اللازمة لمريضهم .
 
حيث قام العشرات من أهالى أحد المرضى المحتجزين بمستشفى الزقازيق الجامعى بالتجمهر أمام بوابة بنك الدم بعد امتناعه عن صرف أكياس الدم اللازمة لمريضهم حسبما أكدوا ، مما أدى إلى نشوب مشادات كلامية بينهم وبين العاملين تطورت إلى حد قيام الأهالى المتجمهرين بإشهار أسلحتهم البيضاء المتمثلة فى السنج و المطاوى فى محاولة منهم لاقتحام البنك والحصول على أكياس الدم اللازمة عنوة ، مما استدعى تدخل إدارة الأمن ، حيث انتقل إلى مقر البنك اللواء أمير حسن مدير إدارة الأمن بمستشفيات الجامعة وبصحبته العميد محمد السيد رفعت وعدد من موظفى الأمن ، واستطاعوا ضبط اثنين من الأهالى وعدد من الأسلحة البيضاء ، إلا أنهم قاموا بإخلاء سبيل المتهمين بسبب عدم ثبوت الأدلة على ملكيتهم لتلك الأسلحة المضبوطة .
 
هذا وقد شهدت المستشفى حالة من التأهب الأمنى ، حيث قام موظفو الأمن بتفتيش كافة المشتبه فيهم حال دخولهم إلى المستشفى وتمكنوا من ضبط عدد كبير من الأسلحة البيضاء عبارة عن 4 مطاوى و 2 سكين وسيف وخنصر ، كما تم ضبط مواد مخدرة عبارة عن 4 أشرطة ترامادول و لفافة بانجو .