«القضاء الإداري» تنظر دعوى وقف برنامج باسم يوسف وإغلاق «سي بي سي»
تنظر محكمة القضاء الإداري، السبت، دعوى تطالب بوقف بث برنامج «البرنامج» الذي يقدمه الإعلامي باسم يوسف، وتبثه فضائية «سي بي سي».
اقرأ أيضًا
مرتضى منصور: سأقاضي باسم يوسف لـ«استخدامه ألفاظًا خادشة للحياء»
بالفيديو.. «اتفرج يا سلام» أغنية من إنتاج «الحافظ» للسخرية من باسم يوسف
باسم يوسف: فيديو «القصاص» غير مفبرك.. ولم أقل إن مرسي كان رئيسًا وقتها
وكان محمود حسن أبو العينين، محامي جماعة الإخوان المسلمين، قد أقام الدعوى وطالب فيها  بإصدار حكم بوقف بث برنامج «البرنامج»، وسحب تراخيص وإغلاق فضائية «سي بي سي».
وقال«أبو العينين» في دعواه إن باسم يوسف وعبر برنامجه «البرنامج» اعتاد على التهكم والاستهزاء بالدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، فضلا عن اشتمالها على تلميحات جنسية تجاوزت حدود النقد المباح والموضوعية الهادفة، وأصبحت تمثل تطاولا على رمز الدولة، وذلك بحسب ما جاء في الدعوى.