مدير أمن الجيزة: نُطبق القانون على الجميع بعيدًا عن انتماءات الدين والسياسة
اقرأ أيضًا
مدير أمن الجيزة: لن نسمح بتواجد لجان شعبية أو«مليشيات» في الشارع
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يشعلون النيران في سيارة شرطة أمام مديرية أمن الجيزة
«ألتراس أهلاوي» يشعلون النيران في سيارة شرطة أمام مديرية أمن الجيزة
قال اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الجيزة، إن دور الشرطة يقتصر فقط على الحفاظ على أمن وسلامة المواطن وتطبيق سيف القانون على الجميع بعيدًا عن الانتماءات السياسية والدينية، من أجل بناء دولة القانون التي قامت من أجلها ثورة 25 يناير.
وأضاف اللواء «لطفي» في تصريحات، السبت: «جهاز الشرطة يقف على مسافة واحدة من التيارات السياسية باعتباره جهازا وطنيا ملكا للشعب وليس له أي دور في الحياة السياسية، وتلاحم المواطنين مع رجال الشرطة بالجيزة أدى إلى تحقيق نتائج إيجابية لم تكن متوقعة في مجال ضبط العديد من الجرائم، حيث تم ضبط كميات كبيرة من الأسلحة الآلية والمواد والأقراص المخدرة، وآلاف الهاربين من تنفيذ الأحكام القضائية المتنوعة»، مناشدا في الوقت نفسه المواطنين بـ«مزيد من التعاون مع رجال الشرطة من أجل تحقيق العديد من النتائج الإيجابية ورفع معدلات الأداء الأمني».
وحول رصد أجهزة المعلومات بالمديرية لأي تواجد للجان الشعبية بالجيزة، نفى مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الجيزة، أي تواجد لما يسمى بـ«اللجان الشعبية» داخل المحافظة، مؤكدا أن دور المواطنين في الحفاظ على الأمن يقتصر فقط على الإبلاغ عن أي معلومات حول كل ما يخل بالأمن إلى أجهزة الشرطة، أما الإجراءات التنفيذية فهي حق أصيل وحصري لرجل الشرطة، مشددا على أنه سيتم مواجهة تلك اللجان إن وجدت بكل حسم وحزم ووفقا للقانون.