«القضاء الإداري» تحجز دعوى وقف برنامج باسم يوسف للحكم 6 أبريل
قررت محكمة القضاء الإداري، السبت، حجز دعوى تطالب بوقف بث برنامج «البرنامج» الذي يقدمه الإعلامي باسم يوسف، وتبثه فضائية «سي بي سي»، للحكم بجلسة 6 أبريل المقبل.
اقرأ أيضًا
مرتضى منصور: سأقاضي باسم يوسف لـ«استخدامه ألفاظًا خادشة للحياء»
باسم يوسف: فيديو «القصاص» غير مفبرك.. ولم أقل إن مرسي كان رئيسًا وقتها
بالفيديو.. «أبو إسلام»: حلقة باسم يوسف الأخيرة من أروع الحلقات.. ولا لوم عليه
كان محمود حسن أبو العينين، محامي جماعة الإخوان المسلمين، قد أقام الدعوى وطالب فيها بإصدار حكم بوقف بث برنامج «البرنامج»، وسحب تراخيص وإغلاق فضائية «سي بي سي».
وقال «أبو العينين» في دعواه إن باسم يوسف وعبر برنامجه «البرنامج» اعتاد على التهكم والاستهزاء بالدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، فضلا عن اشتمالها على تلميحات جنسية تجاوزت حدود النقد المباح والموضوعية الهادفة، وأصبحت تمثل تطاولا على رمز الدولة، وذلك حسبما جاء في الدعوى.