استئناف محاكمة عصام العريان بتهمة سب وقذف جيهان منصور
تواصل محكمة جنح أول أكتوبر، برئاسة المستشار أحمد محمود، السبت، نظر دعوى السب والقذف المقامة من الإعلامية جيهان منصور، ضد عصام العريان، عضو مجلس الشورى ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة.
كانت نيابة استئناف القاهرة قد أحالت عصام العريان إلى محكمة الجنح، بعد التحقيق في البلاغ المقدم من جيهان منصور ضد «العريان» بأنه وجه إليها عبارات سب وقذف واتهمها بتقاضي أموال من تيار سياسي معين كي تهاجم جماعة الإخوان المسلمين، وذلك في مداخلة هاتفية مع برنامج «صباحك يا مصر»، الذي تقدمه على قناة دريم.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة عصام العريان بتهمة سب وقذف جيهان منصور إلى 23 مارس
تأجيل محاكمة «العريان» في «سب» جيهان منصور لـ23 فبراير
المتحدث باسم الجبهة السلفية ينسحب من «دريم» بعد مشادة مع جيهان منصور
وقالت «جيهان» في بلاغها إنه في أعقاب الأحداث التي جرت بميدان التحرير يوم الجمعة 12 أكتوبر الماضي الخاصة بالمصادمات التي دارت بين أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين، وبعض القوى السياسية الأخرى، اعتزمت أن تكون تلك الأحداث موضوع حلقة لبرنامجها.
وأضافت أنه أثناء الحلقة استقبلت مكالمة هاتفية من ناشطة سياسية، ثم أجرت اتصالا هاتفيا مع الدكتور عصام العريان للرد على ما وجهته الضيفة السابقة من أوجه نقد للتيار الذي ينتمي إليه، إلا أنه نسب إليها علنا تقاضيها أموالا من تيار آخر حتى تقوم بمهاجمته، مشددة على أن هذا الاتهام الذي نسبه إليها «العريان» عار تماما عن الصحة، ومن شأنه التشهير بها، والإساءة إلى سمعتها بين أفراد الوسط الإعلامي والمجتمع بصفة عامة.