وزير العدل: المتواجدون في «التحرير» يسيئون لوجه مصر والشعب لا يكترث بهم
وصف المستشار أحمد مكي، وزير العدل، المتواجدين في ميدان التحرير الآن بأنهم «يسيئون لوجه مصر، والشعب لا يكترث بهم»، وأكد أنه أخبر وزراء خارجية ومسؤولين في الاتحاد الأوروبي بذلك عندما سألوه عن اضطهاد المرأة وتعرضها لاعتداءات في ميدان التحرير.
وأضاف «مكي»، السبت، أثناء توقيع بروتوكول تخصيص موارد إضافية لجهود استرداد الأموال المهربة في مصر، ومناقشة مشروع قانون لتضارب مصالح المسؤولين الحكوميين، أن علاج حالة الاقتتال التي تشهدها مصر في الوقت الحالي، لا تكون إلا عبر إعادة بناء نظام الدولة المصرية من خلال إصلاح البنية التشريعية وتطويرها، مشيرًا إلى أن وزارة العدل تسعى لذلك حاليًا.
وقال «مكي» إنه لن يتم إصدار أي تشريع إلا بعد الاطلاع على أحدث ما في العصر من فكر قانوني وتشريعي، وإن القوانين لن تصدر بغير مراجعتها وعرضها على الرأي العام لمناقشتها والحصول على رضاهم، والتأكد من قبولهم لها.
وأعرب وزير العدل عن تقديره لقرار الاتحاد الأوروبي بتجميد الأموال المصرية المهربة بمعرفة عدد من رموز النظام السابق، وفي مقدمتهم الرئيس السابق حسني مبارك وأسرته، مشيرًا إلى أنه تلقى وعودًا من الاتحاد الأوروبي باستصدار تشريعات جديدة من شأنها إعادة تلك الأموال المهربة إلى مصر التي هي في حاجة إليها في هذه المرحلة.
وذكر «مكي» أنه يلمس من الاتحاد الأوروبي دعمًا متواصلاً ومستمرًا فيما يتعلق بكل مشروعات القوانين والقضايا التي تمس الواقع المصري على نحو من شأنه أن يعيد الثقة المفقودة مع دول أوروبا بعد الفترة الاستعمارية التي مرت بها مصر، وأننا نتعامل مع الوجه الإنساني للحضارة الأوروبية الحريصة على النهوض بشؤوننا من خلال دعمهم الكامل لكل مشروعات القوانين التي يتم إعدادها.
اقرأ أيضًا
وزير العدل: قانون محاسبة الرئيس ضمن مشروعات الدستور.. ولا يهدف لمحاكمة مرسي
وزير العدل يطلب إعفاءه من منصبه احتجاجًا على التظاهر ضد أحكام القضاء
وزير العدل: تقدمت بطلب إعفائي من منصبي منذ أسبوع اعتراضًا على «ضعف الدولة»
وأكد وزير العدل أن الوزارة لا تعطي سوى المعلومات الدقيقة، داعيًا الدول الأوروبية إلى تقصي معلوماتهم حول طبيعة التشريعات القانونية التي يتم إعدادها من مصادرها الأصلية وهي وزارة العدل حرصًا على الإلمام بكل الحقائق والمعلومات الصادقة قبل إصدارهم أي قرار يتعلق بمشروعات القوانين.
ونفى «مكي» وجود ثمة ظواهر اضطهاد للأقباط أو المرأة في مصر، مشيرًا إلى أن من يسيئون إلى المرأة المصرية لا يعبرون عن وجهة نظر عموم الشعب المصري، مشددًا على أن الأقباط لا يواجهون أي تمييز، ودلل على ذلك بأن قيادات الحركة الوطنية مطلع القرن الماضي التي طالبت بالتحرر من الاستعمار البريطاني معظمها كان من الأقباط.
من جانبه، قال جيمس موران، سفير الاتحاد الأوروبي بمصر، إن الاتحاد الأوروبي يبذل قصارى جهده لمساعدة مصر في تطوير بنيتها التشريعية الرامية إلى مكافحة الفساد بكل قطاعات الدولة ومؤسساتها واستعادة مصر لأموالها وأصولها المهربة من خلال التبادل القضائي وإنشاء قاعدة معلومات موسعة.
وذكر أن الاتحاد الأوروبي أجرى تعديلات تشريعية حتى يُمكن مصر من استعادة أموالها المهربة، مشيرًا إلى أن استعادة تلك الأموال مرهون بالقرارات الصادرة من الجهات القضائية في مصر.
وأعرب عن استعداد دول الاتحاد لدعم وزارة العدل في صياغة مشروع المفوضية العليا للانتخابات.
من جانبه، أكد مسعود كاريمي، الممثل الإقليمي لمكتب الأمم المتحدة، المعني بالمخدرات والجريمة بالشرق الأوسط وشمال أفريقيا، أن المجتمع الدولي جاء ليقدم الدعم لمصر في مشروع قانون تضارب المصالح، من أجل مكافحة الفساد الذي يعوق التنمية والازدهار الاقتصادي، مشيرًا إلى أن هذا القانون سيعمل على إصلاح مؤسسات الدولة.
وكشف أن الهدف من المؤتمر هو دعم وزارة العدل لتبني الأطر القانونية لبناء قدرات الحكومة المصرية في مكافحة الفساد واستعادة الأصول المنهوبة، مشيرًا إلى أن الأصول لم تعد لمصر حتى الآن، بسبب طول إجراءات التقاضي في مصر.