«التيار المدني» يهزم «الإخوان» ويحصد أغلبية مقاعد «الصيادلة»
منيت قائمة «ائتلاف صيادلة مصر» التي تنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، بخسارة كبيرة في انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة التي أقيمت، الجمعة، فيما حصدت قائمة «الصيادلة المهنيين» المحسوبة على التيار المدني التي ينتمي أعضاؤها إلى أحزاب «المصريين الأحرار» و«المصري الديمقراطي» و«مصر القوية» و«الدستور» على أغلبية المقاعد.
كانت «المصري اليوم» قد رصدت وجود تحالفات بين مرشحي أحزاب «المصريين الأحرار» و«المصري الديمقراطي» و«مصر القوية» و«الدستور»، للفوز بأغلبية المقاعد ضد مرشحي الجماعة، فيما سادت الانتخابات حالة من الهدوء والإقبال المحدود بسبب «مليونية رد الكرامة».
وأجريت الانتخابات بإشراف قضائي كامل وبمراقبة من منظمات المجتمع المدني لضمان الشفافية والنزاهة.
اقرأ أيضًا
«الصيادلة» تشكّل لجنة للإشراف على انتخابات التجديد النصفي في مارس المقبل
بدء التصويت في انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة الجمعة
وفازت قائمة «الصيادلة المهنيين» المحسوبة على التيار المدني بـ10 مقاعد من إجمالي 12 مقعدا، بينما حصدت الجماعة مقعدين فقط في الانتخابات التي شهدت إقبالاً محدوداً من جانب الناخبين بسبب سوء الأحوال الجوية و«مليونية رد الكرامة» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وقال مصدر مسؤول باللجنة العليا المشرفة على الانتخابات إن نسبة حضور الناخبين من بين أعضاء الجمعية العمومية ممن لهم حق التصويت على مستوى الجمهورية وهم 24 ألف صيدلي بلغت 12 %.
وأكد المصدر لـ«المصرى اليوم» فوز قائمة الصيادلة المهنيين بـ10 مقاعد، بينما حصد صيادلة الإخوان على مقعدين فقط.
وقال الدكتور محمد عبد الجواد، نقيب الصيادلة، لـ«المصرى اليوم» إن النتيجة الرسمية ستعلن، الجمعة المقبل، أثناء انعقاد الجمعية العمومية ثم تشكيل هيئة مكتب النقابة العامة.