وفد قضائي ليبي يصل القاهرة لبحث سبل التعاون
وصل إلى القاهرة، السبت، طه نصر على بعرة، وكيل النائب العام الليبي، للتعاون القضائي بين مصر وليبيا على رأس وفد في زيارة لمصر.
وتأتي زيارة وكيل النائب العام الليبي في أعقاب زيارة قام بها وفد من النيابة العامة برئاسة المستشار حسن ياسين، مدير المكتب الفني للنيابة، لبحث التعاون الفني في المجالات القضائية التي تهم مواطني البلدين.
ولم يتضح ما إذا كان الوفد الليبي سيتطرق لما أثير حول وجود صفقة «مصرية- ليبية» لمبادلة أحمد قذاف الدم، الذي ألقت السلطات المصرية القبض عليه قبل أيام، بالمصريين المحتجزين في ليبيا بتهمة «التبشير».
اقرأ أيضًا
ليبيا في أول تعليق على اعتقال قذاف الدم: سيحظى بمحاكمة عادلة ومعاملة إنسانية
علاء حسانين: «قذاف الدم» طالب بمحاكمته في مصر وعدم ترحيله لليبيا (حوار)
مصادر: القبض على دفعة جديدة من رجال «القذافي» في مصر خلال أيام
وقال مصدران قضائيان، الأربعاء، إن مصر تسعى لمبادلة أربعة أعضاء من نظام معمر القذافي اعتُقلوا في القاهرة بمجموعة من المصريين المحتجزين في ليبيا بتهمة التبشير.
وأكد مصدر بوزارة العدل الليبية أن الفكرة طُرحت في محادثات بشأن التعاون القضائي بين مسؤولين ليبيين والنائب العام المساعد في مصر، حسن ياسين، الذي كان في زيارة رسمية لطرابلس هذا الأسبوع.
ومن بين الليبيين الذين اعتُقلوا في مصر، الثلاثاء الماضي، أحمد قذاف الدم، ابن عم «القذافي».