«أبو الفتوح» عن «اشتباكات المقطم»: العنف يسيطر في اختفاء الدولة وعجز الرئاسة
علق الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، على الاشتباكات التي وقعت بين مؤيدي ومعارضي جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم بقوله: «في ظل اختفاء الدولة وعجز الرئاسة عن رأب الصدع سيظل مشهد العنف مسيطراً».
وكتب «أبو الفتوح» في حسابه على «تويتر»، السبت: «في ظل اختفاء الدولة وعجز مؤسسة الرئاسة عن رأب الصدع أصبح العنف والتحريض مسيطرين على المشهد الحالي».
اقرأ أيضًا
«النور» يطالب «جبهة الإنقاذ» بمراعاة مصلحة مصر ورفع الغطاء السياسي عن المخربين
«الأمن» يُطلق «الغاز» لفك حصار المتظاهرين لأعضاء بـ«الإخوان» داخل أحد المنازل
«الإسعاف»: ارتفاع إصابات اشتباكات «رد الكرامة» إلى 210.. ولا وفيات
كانت اشتباكات قد وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.