«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
اقرأ أيضًا
«بديع» يعلّق على «أحداث الإرشاد»: هناك من يشجع «البلطجية» ويقدمهم للناس ثوّارًا
«بديع»: متظاهرو«الإرشاد» اعتدوا على شبابنا.. ومظاهرات الجمعة «استكمال للعدوان»
وصل الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وعدد من أعضاء مكتب الإرشاد إلى مقر المركز العام للإخوان بالمقطم، صباح السبت.
ووجه مرشد الإخوان الشكر لشباب الإخوان المتواجدين في مقر المركز العام، مشيدا بصبرهم وتحليهم بأقصى درجات ضبط النفس أمام اعتداءات من وصفهم بـ«البلطجية»، بالرغم من وقوع عدد كبير من الإصابات البالغة والخطيرة في صفوفهم.
وتسود حالة من الهدوء محيط مقر الجماعة، وعادت الحياة إلى طبيعتها مرة أخرى حيث يقوم عمال النظافة بتنظيف الشوارع وإزالة آثار المولوتوف والحجارة.