مجلس الوزراء يُدين «اشتباكات المقطم»: ملتزمون بحماية المنشآت والأفراد
أدان السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، «أعمال العنف التي شهدتها عدة مناطق بالقاهرة والمحافظات، الجمعة، من هجمات وحرق لبعض المنشآت وحصار للمساجد».
وأكد المتحدث باسم مجلس الوزراء، في بيان له بالصفحة الرسمية لمجلس الوزراء على «فيس بوك»، السبت: «التزام الحكومة بأداء واجبها فى حماية المواطنين والمنشآت ممن يحاولون التعدي عليها، بقصد جر البلاد إلى دائرة من العنف والعنف المضاد، بما يؤدي إلى إفشال عملية الانتقال الديمقراطي التي نسعى جميعًا إلى استكمالها بإجراء الانتخابات البرلمانية».
ودعا «الحديدي» جميع القوى السياسية والمدنية إلى نزع الغطاء السياسى عن «هؤلاء الذين يمارسون العنف ويحرقون المقار والصحف على جميع انتماءاتها، مضيفًا: «هذه الممارسات لا تهدف إلى مصلحة البلاد، ولكن تحقيقًا لأهداف مشبوهة تنال من سلامة الوطن وأمنه».
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح» عن «اشتباكات المقطم»: العنف يسيطر في اختفاء الدولة وعجز الرئاسة
مصدر أمني: القبض على 6 من «مثيري الشغب» في اشتباكات المقطم
مجهولون يُشعلون النيران في 4 أتوبيسات بالقرب من ميدان النافورة بالمقطم
وشدد على ضرورة التزام الجميع بالتعبير عن رأيهم بالطرق السلمية، واحترام القانون وعدم التعرض للممتلكات الخاصة أو العامة، وأن الخلاف السياسى لا يتم حله فى الشارع، ولكن بالحوار وبصناديق الانتخابات والآليات الديمقراطية الأخرى المتعارف عليها.
كانت اشتباكات قد وقعت، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.