القبض على أحد المتهمين باقتحام مقر «الحرية والعدالة» بالمنيل
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة، السبت، القبض على عاطل وبحوزته فرد «خرطوش»، لاتهامه وآخرين باقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، والاعتداء على قوات الأمن بالمنطقة.
وتبين من التحريات أن المتهم يدعى «ناجح. م»، 18 عامًا، سائق.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» في «فلمنج» بالإسكندرية
بالصور والفيديو.. العشرات يحطمون مقر «الحرية والعدالة» بالمنيل
متظاهرون يشعلون النيران في مقر «الحرية والعدالة» بالمحلة
وقامت مجموعة من الأشخاص، ظهر الجمعة، باقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، وتحطيم محتوياته، كما اعتدوا على الموجودين بداخل المقر، واستولوا على بعض الأجهزة والأثاثات، وفروا هاربين.
تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.