مصدر أمني: القبض على 6 من «مثيري الشغب» في اشتباكات المقطم
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح» عن «اشتباكات المقطم»: العنف يسيطر في اختفاء الدولة وعجز الرئاسة
قوات الشرطة تُفك حصار أعضاء «الإخوان» داخل مسجد «بيت الحمد» بالمقطم
اشتباكات بالزجاج والحجارة بين «الإخوان» والمتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم
قال مصدر أمني بمديرية أمن القاهرة إن قوات الأمن المتواجدة بمحيط مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، ألقت القبض على 6 أشخاص من «مثيري الشغب»، اندسوا بين المتظاهرين المشاركين في «جمعة رد الكرامة»، لتعديهم على القوات بإلقاء زجاجات «المولوتوف» والحجارة، مما أدى إلى إصابة ضابطين.
وأضاف المصدر في تصريحات، السبت، أن الاشتباكات بين أعضاء جماعة الإخوان المسلمين والمتظاهرين أسفرت عن تحطم سيارة أمن مركزي، و4 سيارات إسعاف، وكذلك تحطم واحتراق 6 ميكروباصات خاصة بنقل أنصار جماعة الإخوان المسلمين.
وأعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، بوزارة الصحة، مساء الجمعة، إصابة 28 شخصًا خلال مظاهرات «مليونية رد الكرامة»، مساء الجمعة، فى حي المقطم بالقاهرة، ومحافظة الشرقية.
وقال «الخطيب» إنه «تم توزيع المصابين على مستشفيات التأمين الصحي بمدينة نصر، والبنك الأهلي، والمقطم التخصصي، والزقازيق العام، لتلقي العلاج، دون وقوع أي وفيات حتى الآن». ونفى وقوع إصابات في باقي المحافظات التي تشهد مظاهرات.