«الصحة»: 124 مصابًا في اشتباكات «رد الكرامة» غادروا المستشفيات.. ولا وفيات
قالت وزارة الصحة، السبت، إن 124 مصاباً في اشتباكات «جمعة رد الكرامة»، بالقاهرة و4 محافظات أخرى، خرجوا من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج، وتحسن حالتهم.
وأشارت الوزارة إلى أنه تم إسعاف عدد من المصابين داخل مقر عربات الإسعاف، حيث تلقوا العلاج اللازم، مؤكدة عدم وقوع أي حالات وفاة.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
بالصور.. متظاهرون يحطمون ميكروباص لـ«الإخوان» في مطلع المقطم
«الإسعاف»: ارتفاع إصابات اشتباكات «رد الكرامة» إلى 210.. ولا وفيات
وأكد الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بالوزارة، السبت، إن الاشتباكات نتجت عنها إصابات في كل من القاهرة، والفيوم، والشرقية، والغربية، والدقهلية.
وأضاف أن إصابات القاهرة التي جرت في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم بلغت 171 إصابة، فيما بلغت إصابات الغربية 3 حالات، و5 حالات في الفيوم، ومصابين في الشرقية، ومصابين آخرين في الدقهلية.