حبس نجلي جمال صابر 4 أيام على ذمة التحقيق في اتهامهما بالقتل وحيازة أسلحة
قررت نيابة حوادث شمال القاهرة، السبت، حبس عبد الرحمن جمال صابر وشقيقه «أحمد»، نجلي جمال صابر، منسق حركة «لازم حازم»، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد أن وجهت لهما تهم القتل العمد، والتحريض على القتل، والتجمهر، والتعدي على موظفين عموميين، ومقاومة السلطات، وحيازة سلاح ناري وأبيض بدون ترخيص.
كما قررت النيابة إخلاء سبيل محمد صابر، شقيق جمال صابر بكفالة 1000 جنيه على ذمة التحقيق في المشاجرة التي وقعت في منطقة شبرا بالقاهرة وراح ضحيتها 3 قتلى وعشرات المصابين.
وألقت أجهزة الأمن بالقاهرة، الجمعة، القبض على عبد الرحمن جمال صابر وشقيقه «أحمد»، نجلي جمال صابر، منسق حركة «لازم حازم»، كما ألقت القبض على عمهما محمد صابر، وذلك للتحقيق معهم في اتهامهم بالقتل والشروع فيه وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء، على خلفية المشاجرة التي وقعت في منطقة شبرا بالقاهرة وراح ضحيتها 3 قتلى وعشرات المصابين.
اقرأ أيضًا
القبض على شقيق جمال صابر ونجليه لاتهامهم بالقتل وحيازة أسلحة نارية وبيضاء
«الأسواني»: طلب الاعتذار لجمال صابر «سقوط أخلاقي» يتميز به «الإخوان» والصهاينة
يونس مخيون: طريقة القبض على جمال صابر «انتكاسة للثورة المصرية»
كان النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، قد أمر بسرعة التحقيق مع المتهمين في أحداث الاشتباكات الدامية التي شهدتها منطقة شبرا، والتي أسفرت عن مقتل 3 أشخاص وإصابة العشرات، بالإضافة إلى تحطيم 45 سيارة كانت تقف في الشارع وما يقرب من 10 محلات تجارية.
وتسلمت النيابة العامة محضر الشرطة الذي أفاد بأن مشاجرة نشبت بين القتيل سعد درة ونجل جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم» الداعمة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، أثناء مباراة كرة القدم بالقرب من مدرسة  شبرا الإعدادية بنات.
وأضافت التحريات أن الطرفين تشابكا بالأيدي وتبادلا الضربات، فأخرج نجل «صابر» سلاحا أبيض وسدد للقتيل 3 طعنات أسقطته جثة هامدة في الحال، وبعدها تجمع المئات من أسرة القتيل وتوجهوا إلى منزل المتهم وحاصروه وأطلقوا النيران بصورة عشوائية، فحضر أنصار الطرف الثاني وبادلوهم إطلاق النيران بصورة عشوائية واستمرت الاشتباكات لمدة 3 ساعات متواصلة.