«بكار»: مشاهد سحل وإضرام النار في أعضاء «الإخوان» جرائم مكتملة الأركان
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، إن مشاهد السحل وإضرام النيران في أعضاء جماعة الإخوان المسلمين «جرائم مكتملة الأركان». وأضاف: «هل وصلت الوحشية بالبعض إلى حد إضرام النيران في رجل لمجرد انتمائه للإخوان المسلمين؟».
وكتب «بكار» في
حسابه على «تويتر»
، السبت: «هل وصلت الوحشية بالبعض حد إضرام النيران في رجل لمجرد انتمائه للإخوان المسلمين؟، كيف تنتزع الإنسانية من القلوب ليصل الإجرام إلى هذا الحد؟».
وأضاف: «مشاهد السحل وإضرام النيران في الناس أحياء، والاعتداء على الآمنين في منشآتهم التي فجعتنا هي جرائم مكتملة الأركان».
اقرأ أيضًا
بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
بالصور.. النيران تشتعل في أحد شباب «الإخوان» خلال اشتباكات «مكتب الإرشاد»
وقال: «حذرنا من عواقب وخيمة كنا نخشى من وقوعها، وحاولنا التدخل للحيلولة دون إهراق مزيد من دماء المصريين، فلنستفق جميعا قبل فوات الأوان».
كانت اشتباكات قد وقعت بالأيدي، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم.
وتعرض عدد من أنصار جماعة الإخوان المسلمين الذين تواجدوا أمام مقر مكتب الإرشاد للجماعة لحمايته خلال مظاهرات «جمعة رد الكرامة» التي دعا إليها عدد من الأحزاب والقوى السياسية للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين أمام مكتب الإرشاد، للضرب والسحل من قبل المتظاهرين، بعد اشتباكات بالحجارة بين الطرفين في محيط «الإرشاد»، فيما فشلت محاولات التهدئة بين الطرفين، وتدخل بعض المتظاهرين لمحاولة حماية بعض أنصار «الجماعة» من الاعتداء عقب إصابتهم في الاشتباكات.