بالفيديو.. باسم يوسف لمرتضى منصور: «اشتم شوّه طلّع عليا إشاعات هو ده تمامك»
انتقد الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج «البرنامج»، على قناة «سي بي سي»، المحامي مرتضي منصور، عضو مجلس الشعب السابق، ردًا على تصريحات «منصور» الأسبوع الماضي والتي اتهم باسم يوسف فيها بالتجاوز ضد الرئيس محمد مرسي، واستخدامه ألفاظا خادشة للحياء، ولا تتناسب مع طابع الشعب المصري خلال برنامجه.
وعرض باسم يوسف فيديوهات لهجوم مرتضى منصور على الرئيس مرسي، حينما قال إن «البلتاجي شبه اللمبي، ومرسي بيرجع في قراراته زي عبد الفتاح القصري».
ورداً على ما ذكره مرتضى منصور بأن باسم يوسف لا يستطيع أن يذكر اسمه في البرنامج، قام «يوسف» بترديد أغنية «يا مرتضى يا مرتضى.. أنا جبت سيرتك يا مرتضى.. عندك سي دي هددني بيه.. هات آخرك يامرتضى».
اقرأ أيضًا
مرتضى منصور: سأقاضي باسم يوسف لـ«استخدامه ألفاظًا خادشة للحياء»
إحالة مرتضى منصور وسيف عبدالفتاح لـ«الجنايات» لـ«تبادل السب والقذف»
بالفيديو.. مرتضى منصور: حديث مؤسسة الرئاسة عن مؤامرة ضدها «كلام مساطيل»
وقال باسم يوسف إن هجوم منصور عليه لـ«غيابه عن الأضواء الإعلامية الفترة الماضية، وهاجمه ليظهر على الساحه مرة أخرى»، مضيفاً: «يقبل أي دور، يدافع عن مرسي يدافع عن مبارك، يجري على خالد عبد الله وتوفيق عكاشة، المهم الأضواء متروحش بعيد عنه».
وخاطب باسم يوسف مرتضى منصور، قائلاً: «اشتم شوه طلع عليا إشاعات، هو ده تمامك، أنت ملك السيديهات وإحنا ملوك الفيديوهات، جيب آخرك إحنا لسه في الأول، خد كام أسبوع تتكلم عننا، لكننا هنرد وقت ما نحب نرد، مش وقت ما تحب أنت ترد».
كان مرتضى منصور قد أعلن في وقت سابق أنه سيقاضي الإعلامي باسم يوسف، لأنه يستخدم ألفاظا خادشة للحياء، ولا تتناسب مع طابع الشعب المصري، مؤكدًا أنه لا يصح قيام «يوسف» بالسخرية والاستهزاء من الرئيس محمد مرسي كل جمعة.