«الأوقاف» تنشئ محطة لتحلية المياه بأسوان
قال الشيخ سلامة عبدالقوي، مستشار وزير الأوقاف، والمتحدث باسم الوزارة، إن «الوزارة» أنشأت محطة لتحلية المياه في محافظة أسوان بعد علمها أن مياه نهر النيل يلقى بها مخلفات مصانع «الكوك» المتواجدة بالمحافظة.
وذكر «عبدالقوى» أن تكلفة المحطة بلغت 300ألف جنيه فقط قامت بإنشائها وزارة الأوقاف كاملة بعد الاتفاق مع وزارة المرافق العامة على ذلك، وقال إن «المصريين عانوا على مدار سنوات طويلة من ويلات تلك السموم التي كانوا يشربونها عقود طويلة، فكان يصب في نهر النيل سموم كثيرة تخرج من مصانع الكوك وغيرها من المصانع التي تخرج مخلفات مسمومة، كان يتم التخلص منها بإلقائها في نهر النيل مباشرة».
اقرأ أيضًا
شباب «القنطرة شرق» يوقفون «معدية» الأفراد للمطالبة بتعيينهم في شركة المياه
إعادة انتخاب «أبوزيد» رئيسًا للمجلس العربي للمياه بالإجماع
«القومي لبحوث المياه» يجرب ابتكارًا مصريًا لتنقية المجاري المائية من الملوثات
ولفت إلى أن وزارة الأوقاف قررت تحويل تلك السموم التي يتم إلقاؤها في نهر النيل إلى طاقة بطريقة سهلة، فقامت الوزارة بإنشاء محطة تحلية المياه، على أن تستخدم المياه الملوثة في زراعة نباتات «الجاتروفا» وهو نبات معروف دوليًا وتستخدمه الدول المتقدمة كوقود للطائرات، بعد أن يتم عصره بطريقة محددة.
وأشار مستشار «عبدالقوي» إلى أن وزارة الأوقاف قامت بزراعة360  ألف فدان نباتات «جاتروفا» في أسوان على أن يستخدم الماء المستخرج من مصانع الكوك بمخلفاته في زراعة تلك الأراضي، مؤكدًا على أن هذا النبات لا يحتاج إلى كيماويات ولا مياه ولا أي شيء، بينما يحتاج إلى بيئة جافة ويخرج من هذا النبات ثمرة تشبه الزيتون بعد 3 سنوات يتم عصرها يخرج منها وقود يستخدم للطائرات وهو شيء غير مكلف على الإطلاق، معتبرًا ذلك بأنها خطوة لتطوير المخلفات الناتجة عن مصانع الكوك وغيرها وتحويلها إلى منتجات تستخدم في أشياء هامة.