إعلان نتائج التحقيق في حرمان طالبة من التكريم لعدم ارتدائها الحجاب الأحد
قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، إن الوزارة ستعقد مؤتمراً صحفياً، الأحد، بمقر مدرسة أسماء بنت أبي بكر التابعة لإدارة العامرية التعليمية، تكشف فيه نتائج التحقيق في واقعة حرمان طالبة بذات المدرسة من التكريم لعدم ارتدائها الحجاب.
وأضاف «السروجي» أن لجنة من الوزارة بدأت في التحقيق بالفعل في الواقعة، وسيتم عرض نتائج التحقيق بكل شفافية.
اقرأ أيضًا
وزير التعليم: حذف اسم مبارك من مناهج التاريخ «غير مطروح»
«التربية والتعليم» تحقق في منع «تكريم طالبة الكاراتيه» بسبب عدم ارتدائها الحجاب
«التعليم» تنتهي من إعداد مسودة تطوير مشروع الثانوية العامة
وأكد «السروجي» أن الأحداث السياسية على الساحة الآن أصبحت تُظهر أي أحداث فردية أو تجاوزات عرضية، مما يجعل الوزارة تصبح دائمًا محط اتهام من الرأي العام.
وأشار إلى أن ارتداء الحجاب بالمدارس ليس إلزامياً، وإنما يجب على الطلاب الالتزام بالزي المدرسي فقط، مؤكداً أن التحقيق في الواقعة هدفه عدم تكرارها مرة أخرى.