وزير الزراعة: إرسال ملفات 27 شركة استصلاح مخالفة إلى قاضي التحقيق
قال الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إنه تم إرسال ملفات 27  شركة استصلاح أراضي بطريق «القاهرة - الإسكندرية» الصحراوي، إلى قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، وذلك لمخالفة تلك الشركات للعقود المُبرمة مع الحكومة، وحصولها على الأراضي بغرض الاستصلاح ثم قامت بتحويلها إلى منتجعات سياحية دون التزامها بدفع مستحقات الدولة مقابل تسوية المخالفات حفاظاً على المال العام.
اقرأ أيضًا
وزير الزراعة: نعتزم استصلاح مليون فدان لبناء مجتمعات جديدة
«الزراعة»: نستهدف استصلاح مليون فدان في 5 مناطق لسد الفجوة الغذائية
مرسي يستعرض خطة مكافحة الجراد الصحراوي.. و«الزراعة»: لا يهدد المحاصيل
وأضاف «عبدالمؤمن»، في تصريحات صحفية، السبت، أن حالة الانفلات الأمني التي تعرضت له البلاد بعد قيام ثورة 25 يناير، تسببت في تعرض بعض أملاك وزارة الزراعة وبعض الأراضي التابعة لقطاع الإنتاج للتعدي عليها، مشيرًا إلى أنه سيتم إنهاء المشكلة قريبًا، لمنع تكرار هذه المخالفات التي تعد جريمة في حق الدولة وتشكل تهديدًا لهيبتها.
واعتبر الوزير أن التعدي على الأراضي الزراعية يشكل «جريمة في حق الأجيال القادمة»، مؤكداً أن التمادي في التعديات لن يستمر لأن الحكومة مستمرة في ملاحقة المخالفات من خلال تقارير يومية ترصد التعديات، تمهيدا لإزالتها أو مصادرتها بعد إقرار مشروع قانون مصادرة أراضي المخالفين لصالح النفع العام.