العشرات يتظاهرون أمام «الخارجية» للتنديد بزيارة «كيري»
خرجت مسيرة بالعشرات من ميدان طلعت حرب، مساء السبت، متجهة إلى مقر وزارة الخارجية على كورنيش النيل، وذلك في إطار دعوات بعض الحركات السياسية للتنديد بزيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى مصر، والتظاهر ضد ما سموه مشروع السفيرة الأمريكية، آن باترسون، لتحويل مصر إلى باكستان.
وردد المتظاهرون عددًا من الهتافات، منها «يا مصر سيري سيري.. لا لمرسي ولا جون كيري»، «يا أمريكا لمي فلوسك..لأحسن الشعب المصري يدوسك»، و«لو لمونا من البيوت.. صوت الثورة مش هيموت»، وحمل المتظاهرون أثناء المسيرة عددًا من اللافتات عليها صور «كيري وبها علامة خطأ» بعنوان «يا كيري..اذهب للجحيم»، وعددًا من أعلام مصر، وعلمًا ثلاثيًا لجماعة الإخوان المسلمين وإسرائيل والولايات المتحدة الأمريكية.
اقرأ أيضًا
«قوم يا مصري» تدعو لمظاهرات أمام السفارة الأمريكية رفضًا لزيارة «كيري»
مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
وأكد المشاركون في المسيرة أن الهدف من زيارة وزير الخارجية الأمريكي هو الدعم الأمريكي لجماعة الإخوان والتدخل في شؤون مصر، رافضين الضغوط الأمريكية ضد المعارضة المصرية للمشاركة في الحوار الوطني والانتخابات المقبلة.
وأثناء مرور المسيرة أمام ماسبيرو ردد المتظاهرون عددًا من الهتافات المنددة بأخونة وزارة الإعلام وضد وزير الإعلام، صلاح عبد المقصود، منها «أهم أهم أهم..الكدابين أهم»، وافترش عدد من المتظاهرين الأرض أمام مدخل مبنى وزارة الخارجية، وأحرقوا صور «كيري»، ودهسوها بالأقدام، مرددين هتاف «عد وشوف كام شاب..وكيري جاي للانتخابات»، في حين قامت قوات الأمن بفرض كردون أمني حول الوزارة، مع غلق البوابة الرئيسية بالسلاسل خوفًا من وقوع أحداث شغب.