مصدر عسكري: «السيسي» لم يرفض استقبال «البرادعي» ونقدر كل الرموز الوطنية
نفى مصدر عسكري مسؤول ما تردد عن رفض الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، استقبال الدكتور محمد البرادعي، رئيس جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدًا أن ما تناولته بعض المواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي في هذا الشأن «عارٍ تمامًا عن الصحة».
اقرأ أيضًا
مصدر أمريكي: «كيري» سيلتقي مع مرسي والسيسي خلال زيارته للقاهرة
بالصور.. «السيسي» يشهد حفل انتهاء فترة إعداد دفعة «سعد الدين الشاذلي»
موظفو بنوك بورسعيد يدعمون العصيان.. وتوكيلات لـ«السيسي» في قسم شرطة «شعبي»
وقال المصدر، لـ«المصري اليوم»، إن «تلك الشائعات تأتي في إطار محاولات البعض تشويه المؤسسة العسكرية»، مؤكدًا أن القوات المسلحة جزء من الشعب المصري ولا تتحيز لفصيل على حساب الآخر، وتكن كل التقدير والاحترام لكل الرموز الوطنية الموجودة في السلطة أو المعارضة على حد سواء، داعيًا وسائل الإعلام إلى ضرورة توخي الدقة فيما تنشره من معلومات وبيانات حول المؤسسة العسكرية.