وزير التعليم يكرّم الموهوبين في التربية الموسيقية ردًا على شائعات إلغاء المادة
كرّم الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بعض الطلاب الموهوبين في مادة التربية الموسيقية، وعددًا من المحالين إلى المعاش من العاملين بالوزارة، السبت، بقاعة طه حسين بديوان عام الوزارة، وذلك لتكذيب ما نُشر في وسائل الإعلام عن إلغاء مادة التربية الموسيقية من المدارس.
وأضاف «غنيم» أن الموسيقى هي أصل تكوين وجدان الشعب المصري، مداعباً الطلاب بقوله: «اللي مش هيعجبني عزفه مش هكرمه».
اقرأ أيضًا
وزير التعليم: حذف اسم مبارك من مناهج التاريخ «غير مطروح»
«التربية والتعليم» تحقق في منع «تكريم طالبة الكاراتيه» بسبب عدم ارتدائها الحجاب
«التعليم» تنتهي من إعداد مسودة تطوير مشروع الثانوية العامة
واستمع الوزير لمقطوعات موسيقية عزفتها الطالبة ماري نجيب نصيف، من أسوان، على آلة «الأورج»، وكذا الطالبة روان أحمد علي، من الإسكندرية، التي عزفت على «آلة الكمان»، كما استمع إلى أغنية «يا بلادي» التي أنشدتها بعض الطالبات.
من جانبه، قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي لوزارة التربية والتعليم، إن هؤلاء الطلاب يوضحون الفرق بين من يحمل الآلات الموسيقية لتقديم رسالة للمجتمع، وبين من «يحملون المولوتوف لتقديم الخراب والدمار»، بحسب قوله.