«قوم يا مصري» تدعو لمظاهرات أمام السفارة الأمريكية رفضًا لزيارة «كيري»
دعت حركة «قوم يا مصري» المواطنين للخروج في مظاهرة أمام السفارة الأمريكية، تنديدًا بزيارة جون كيرى، وزير الخارجية الأمريكي لمصر، والتظاهر ضد ما سموه مشروع السفيرة الآمريكية آن باترسون لتحويل مصر إلى باكستان.
وأضافت الحركة في بيان، أصدرته السبت، أن المظاهرات تأتي احتجاجًا على زيارة «كيري»، التي وصفتها بالمشؤومة، ولإعلان رفض كل المصريين للدعم الأمريكي للإخوان ولتدخلها في شؤون مصر.
اقرأ أيضًا
مسؤولون أمريكيون: «كيري» سيسعى لإقناع مرسي بتشكيل حكومة توافقية
«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
مصدر أمريكي: «كيري» سيلتقي مع مرسي والسيسي خلال زيارته للقاهرة
وقال الحركة في بيانها: «نداء إلى شباب مصر الثوار الأحرار، والمواطنين الحريصين على مصر واستقلالها وكرامتها واستقرارها، والرافضين لدعم أمريكا لتنظيم الإخوان المسلمين، وللضغوط الأمريكية ضد المعارضة المصرية للمشاركة في الحوار والانتخابات، وإلى الذين يرون أمريكا تحاول تخريب مصر بأيدي الإخوان الأوغاد، وإلى الذين يدركون خطورة المشروع الأمريكي لتسليم المنطقة للإسلاميين من أجل تخريبها، وجميع الأقليات الرافضة لحكم الإخوان وللدولة الدينية».
وبدأ وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، زيارة إلى مصر، السبت، يلتقي خلالها عددًا من المسؤولين، وعددًا من القيادات السياسية والناشطين. 