«النور» يطالب بإعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية
طالب الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، بإعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية من جديد لإبداء الرأي النهائي والبت فيه وليس مجرد الإخطار حتى لا يتعرض البرلمان الجديد لخطر الحل كما حدث في المجلس السابق، محذرا من الدخول في دوامة الفراغ التشريعي وإهدار أموال الشعب.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة»: لا يمكن الطعن على قانون الانتخابات.. والمقاطعة لن تمس شرعيتها
مرسي يصدق على قانون الانتخابات بتعديلاته وينشره بالجريدة الرسمية
«أبوعيطة»: «جبهة الإنقاذ» تستعد للطعن قضائيًا على قانون الانتخابات
وأضاف «مخيون»، في تصريحات صحفية، السبت، أن تصريحات المستشار ماهر سامي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا والمتحدث باسمها، تؤكد تخوفات «النور» من إمكانية الطعن على البرلمان وحله، حيث صرح «سامي» أن عدم مراجعة المحكمة الدستورية لقانون الانتخابات سيتسبب في حل البرلمان، لأنه إذا لم يتم تنفيذ أي ملاحظة للمحكمة الدستورية أو تم الالتفات عليها أو تم تعديل المواد على غير ما قصدت إليه المحكمة الدستورية العليا، فمن حق أي صاحب مصلحة أن يطعن بعدم دستورية القوانين بعد سريانها وعلى المحكمة الدستورية العليا أن تفصل في هذه الطعون.