الناشط «المغير» بعد فيديو «هارلم شيك» الإخواني: أعتذر لكل من ساءه المقطع
اقرأ أيضًا
Harlem Shake.. دعوة للاحتجاج «رقصًا» أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين
سلفيون يهاجمون جامعة في تونس لمنع طلاب من أداء رقصة «هارلم شيك»
بالفيديو.. العشرات يرقصون «هارلم شيك» أمام مكتب «إرشاد الإخوان»  احتجاجا على سياسات الجماعة
اعتذر الناشط الإخواني أحمد المغير عن الفيديو الذي نشره ومعه مجموعة من شباب جماعة الإخوان المسلمين وهم يرقصون «هارلم شيك» رفضاً لجبهة الإنقاذ الوطني، قائلا: «أعتذر لكل أخ أو أخت ساءه الأمر ولم يكن ينتظر مني مثل هذا».
وأضاف «المُغير» في
صفحته على «فيس بوك»
، السبت: «بعيدا عن الشق الشرعي في موضوع الفيديو السيئ اللي هتكلم فيه بالتفصيل، الأحد، إلا أنني أعترف أنه كان صادما وغير ملائم في نظر كثيرين».
 
وتابع :«بعد قراءة العديد من التعليقات وردود أفعال إخواني الكرام لا أملك سوى الاعتذار الصريح عن سوء تقديري في إخراج المقطع واعتذاري لكل أخ أو أخت ساءه الأمر ولم يكن ينتظر مني مثل هذا، وأسامح كل من شتمني أو أهانني أو سبني بسببه غفر الله لي ولكم».
 
ونشر «المغير» فيديو وهو يؤدي مع مجموعة من شباب جماعة الإخوان المسلمين رقصة «هارلم شيك» وأطلقوا عليها «رقصة الإنقاذ الأخيرة»، ويظهر في الفيديو عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين وهم يرتدون صوراً لـ«حمدين صباحي، والسيد البدوي، وحسين عبد الغني، وآخرين من رموز المعارضة».
 
وعقب انتقادات من عدد كبير من الإخوان والسلفيين، قام «المغير» بـ«مسح الفيديو»، «لأنه قام بتحقيق الهدف من نشر الفيديو، وإننا بنفرض مجموعة معايير وحدود على نفسنا من دماغنا نتيجة موروثات ثقافية أو اجتماعية ملهاش علاقة بالحلال والحرام ولا بقواعد الإسلام، وإزاي الحاجات دي بتعمل فجوة كبيرة بينا وبين الناس، فجوة ملهاش أي لازمة للأسف نتيجة استخدامنا للجملة الشهيرة: (إنا وجدنا آباءنا كذلك يفعلون)»، حسبما ذكر «المغير» على صفحته على «فيس بوك».
 
وأثار الفيديو ردود أفعال واسعة على «تويتر وفيس بوك»، ودشن النشطاء هاشتاج «رقاصة وبترقص»، و«هارلم شيك إخوان».
 
وقال سامح سمير، في صفحته على «فيس بوك»: «مجموعة من شباب الإخوان يؤدون رقصة (الهارلم شيك) ردا على الثوار وأنباء عن اتجاه لإدراجها على أجندة الحوار الوطني كفقرة افتتاحية يلتزم جميع المشاركين بأدائها»، فيما رأى عبد الرحمن السويدي أن «الهارلم شيك الإخواني أجمد من الهارلم شيك الليبرالي».
 
وتبرأ مصطفى حسين، عضو جماعة الإخوان، من أحمد المُغير، وقال:«إذا صح ما نشر عن المغير فأنا كواحد من شباب الإخوان بقولك أهو يا مغير أنت مش بتمثل شباب الإخوان ولا حتى الإخوان نفسهم اتق الله اتق الله».