تجديد حبس 14 متهمًا في أحداث اقتحام سجن بورسعيد 15 يومًا على ذمة التحقيقات
قرر المستشار عبدالعزيز فهمي، قاضي التحقيقات المنتدب من وزارة العدل بالتحقيق في أحداث بورسعيد الأخيرة، السبت، تجديد حبس 14 متهماً في واقعة محاولة اقتحام سجن بورسعيد، وقتل ضابط وأمين شرطة، والشروع في قتل آخرين، 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
كانت النيابة العامة طلبت تجديد حبس كل من محمد السيد عربي، ومحمد عادل عبدالرازق، وتوفيق حسني توفيق، والسيد حسن توفيق، وعلي حسن الجرايحي، والسيد محمد الرازقي، ومحمد يسري عوض، ومحمود السيد مصطفى، وأحمد رزق محمد، وأحمد محمد عبدالعزيز، والسيد فهمي ثعلب، والسيد علي التابعي، ومحمد علي عبده، ومحمود السيد حسن، لاستكمال التحقيق.
ووجهت النيابة العامة للمتهمين، تهم «القتل العمد، والشروع في قتل، وحيازة أسلحة وذخيرة، والتخريب العمد للمنشآت العامة، في أحداث بورسعيد الأخيرة».
اقرأ أيضًا
«المصرية للحقوق الشخصية»: «الداخلية» رفضت زيارة وفد طبي «سجن بورسعيد»
تجديد حبس 17 متهمًا وإخلاء سبيل 6 في اقتحام سجن بورسعيد
أهالي متهمي «سجن بورسعيد»: «الشرطة جمعت أبناءنا من البيوت وتجبرهم على الاعتراف»
وطلب دفاع المتهمين الإفراج عن المتهمين، حرصا على الشرعية الإجرائية، وأكد الدفاع أنهم تعرضوا للتعذيب والضرب، وأنه لا يوجد دليل على الواقعة، وأنه تم ضبطهم داخل منازلهم ولم يتم ضبطهم أمام مسرح الأحداث.
ودفع ببطلان إجراءات القبض والتفتيش، وحضر المتهمون إلى مجمع محاكم الإسماعيلية، في حراسة أمنية مشددة تحت إشراف اللواء محمد العناني حكمدار الإسماعيلية.
كما تجمع العشرات من أهالي المتهمين أمام المحكمة، ومكنهم القاضي من زيارة أبنائهم لمدة 10 دقائق.