الحكم في اتهام إبراهيم حجازي بسب عضو اللجنة الأوليمبية 10 أبريل المقبل
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار حسن حسنين، السبت، تأجيل نظر قضية السب والقذف المرفوعة من المهندس محمد شاهين، عضو اللجنة الأوليمبية ضد إبراهيم حجازي، وذلك لاتهامه بـ«سب وقذف شخصية عامة».
اقرأ أيضًا
توفيق عكاشة: سأعلن مفاجأة من العيار الثقيل السبت بعد عودة «الفراعين»
تأجيل نظر التحفظ على أموال محافظ المنيا الأسبق ونائب سابق للأحد
البيت الأبيض: «أوباما» سيزور موسكو في سبتمبر المقبل لحضور قمة العشرين
وتعود تفاصيل الواقعة عندما وصف «حجازي»، «شاهين» في مقال بجريدة الأهرام، بأنه «مُزوّر» إضافة للعديد من الاتهامات الأخرى، وهو ما اعتبره الأخير سباً وقذفاً في حقه، ولجأ إلى المحكمة مقاضاة «حجازي»، وأسامة سرايا بصفته رئيس التحرير فى نوفمبر الماضي.
وتم الاتفاق بين محامى «شاهين» والمستشار مرتضى منصور، محامي «حجازي» بعد تداول القضية، على التراضي ونشر اعتذار، إلا أن «حجازي» رفض معلقاً: «أنا أروح السجن أفضل من أن أعتذر» فاستكمل دفاع «شاهين» إجراءاته القانونية وعلى إثرها أحيل «حجازى» للمحاكمة.