صحفيو «الدستور» يبدأون اعتصامًا مفتوحًا بمقر الجريدة اعتراضًا على الإدارة
اقرأ أيضًا
صحفيو الدستور يواصلون اعتصامهم.. و هتافات ضد نقيب الصحفيين في وقفة احتجاجية
صحفيو الدستور يتظاهرون أمام حزب الوفد
«الدستور والوفد والشروق» تنشر تحقيق «المصري اليوم» عن «أخونة الدولة»
أعلن صحفيو جريدة الدستور بدء اعتصام مفتوح بمقر الجريدة، اعتراضا منهم على الطريقة التي يدير بها مجلس الإدارة الأمور، مؤكدين أنها وصلت إلى حال يأسف له الجميع، وأدت في النهاية إلى تدهور مكانة الجريدة بين الصحف المنافسة.
 
وقال صحفيو «الدستور» في بيان أصدروه، السبت، إن التدخل السافر لمجلس الإدارة في السياسة التحريرية للجريدة، الممنوع  قانونا، أدى إلى فقدان الجريدة مصداقيتها بين قطاع عريض من القراء، الذين كانوا يحرصون دوما على متابعة «الدستور»، وضرب مهنة الصحافة في مقتل، وهي التي يجب أن تكون منزهة عن أي توجه سياسي أو هوى رأس المال، وإنما تراعي معايير المهنة فقط دون غيرها.
 
وأضاف الصحفيون في البيان أنهم إذ يستنكرون الطريقة المشينة التي يتعامل بها رئيس مجلس الإدارة مع الصحفيين، واستخدامه سياسة «المنح» لمن يوافقه الهوى، و«المنع» عمن يخالفه، يعلنون اعتصامهم المفتوح بمقر الجريدة الكائن بـ11شارع السد العالي بالدقي، للمطالبة بتعيين كل من مر على عمله عام ونصف بالجريدة، وبهيكل جديد للأجور يراعي معايير الكفاءة والأقدمية وفرص الترقي الوظيفي.