الشهر العقاري في الإسماعيلية يرفض عمل توكيلات تطالب الجيش بإدارة البلاد
رفض موظفو الشهر العقاري بمحافظة الإسماعيلية، السبت، تسلم توكيلات من مواطنين للفريق عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، لإدارة شؤون البلاد مبررين ذلك بعدم تلقيهم تعليمات بهذا الشأن.
اقرأ أيضًا
تفويض الجيش لم يؤثر على عمل الوزارات ومصدر: رئيس الحكومة سيؤدى اليمين أمام «المجلس الأعلى»
بالفيديو.. الشهر العقاري في بورسعيد يرفض عمل توكيلات تطالب الجيش بإدارة البلاد
بالفيديو والصور.. العشرات في بورسعيد يتجمعون أمام الشهر العقاري لعمل توكيلات للجيش
وقام تامر الجندي، منسق ائتلاف 25 يناير، بتقديم أول توكيل في المحافظة إلى الشهر العقاري، في الوقت الذي رفض فيه مسؤولو الشهر العقاري قبول التوكيل، وطلب «الجندي»، من فاطمة يوسف، مديرة الشهر العقاري، التوقيع بالرفض أو القبول على التوكيل، لكنها رفضت.
وهدد مقدمو التوكيلات بـ«إقامة شهر عقاري بديل لجمع توقيعات المواطنين».