«المجتمعات العمرانية» تطالب الحكومة بوقف العمل بقانون المناقصات والمزايدات
تقدمت هيئة المجتمعات العمرانية بطلب إلى مجلس الوزراء، لوقف العمل بقانون المناقصات والمزايدات رقم 89 لسنة 98، لمدة سنة أو سنتين، على سبيل التجربة، وطرح المشروعات الاستثمارية الجديدة في المجتمعات الجديدة، بنظام التخصيص المباشر، وذلك بهدف «صد الهجرة» من الجنوب والدلتا إلى القاهرة، فضلا عن دراسة الهيئة لآلية جديدة لمشاركة الشركات الاستثمارية في المشروعات الجديدة، كحق الانتفاع.
وقال المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، إن ذلك الطلب يأتي نظرا لقرب طرح مشروعات جديدة في شرق التفريعة بمساحة 150 فداناً، بعد موافقة القوات المسلحة على إنشائها، إضافة إلى مشروعات في العلمين، والتي ستكون حلقة الوصل بين تنمية الساحل الشمالي الغربي ومنخفض القطارة، لتكون منطقة جذب سياحي وتعليمي، تستوعب العمالة ي منطقة الدلتا، وتوقف الهجرة الداخلية إلى القاهرة.
اقرأ أيضًا
المجتمعات العمرانية تؤجل طرح أراضي «القرعة» إلى يونيو المقبل بسبب الميزانية
«المجتمعات العمرانية» تتفاوض لزيادة ارتفاعات مصانع مدينة السادات
نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية يحذر من مخطط لضرب اقتصاد البلاد
وأضاف «عباس» لـ«المصري اليوم» أنه تم ضم مساحة 11 ألف فدان إلى مدينة أسوان الجديدة، لتتم مضاعفتها إلى 21.6 ألف فدان، بعدما كانت 10.6 ألف فدان، وذلك لتكون كـ«مصد للهجرة الداخلية من محافظات الصعيد إلى القاهرة»، حسب قوله.
وأشار إلى أنه سيتم إنشاء قرى سياحية على غرار القرى النوبية، وفنادق لكل مستويات السياحة، بالإضافة إلى منطقة لوجيستية للخدامات الصناعية، فضلا عن البعد التعليمي والخاص بإنشاء جامعة أسوان الجديدة، بخلاف القرية الأوليمبية والمستشفيات العلاجية العالمية والتي ستعمل مع مركز الدكتور مجدي يعقوب.
وأوضح أن العديد من المستثمرين المصريين والعرب تقدموا إلى الهيئة خلال الأسابيع الماضية، للحصول على أراضي للعمل، وهو ما جعل الهيئة تجدد طلبها إلى لمجلس الوزراء بإيقاف العمل بقانون المناقصات الحالي، نظراً لأنه يُعرقل الكثير من المشروعات.