إصابة عامل بطلق نارى طائش اثناء قيادته جرار زراعى بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
اصيب عامل زراعى بجرح رضى بالظهر وإشتباة نزيف داخلى بالصدر إثر تعرضه لطلق نارى طائش جاء من داخل الزراعات المطله على طريق ابو المطامير وتم نقله للمستشفى الجامعى بالاسكندرية .
 
كان قد اللواء محمد حبيب "مدير أمن البحيرة"  إخطاراً من مركز شرطة أبوالمطامير من المستشفى المركزي بوصول "خليل شعبان خليل"  35عاماً" عامل زراعى ومقيم قرية 5 لحوم / دائرة المركز  مصاباً جرح رضي بالظهر واشتباه نزيف داخلي بالصدر ادعاء طلق نارى وتم تحويله للمستشفى  الجامعي بالإسكندرية.
 
وبسؤاله قرر بأنه أثناء قيادته لجرار زراعى بطريق القرية حدثت إصابته نتيجة طلق نارى طائش ولم يتهم احد بذلك وقد تحرر المحضر 708/2013 إداري المركز وجارى العرض علي النيابة العامة كلفت إدارة البحث الجنائي بضبط مرتكب الواقعة والسلاح المستخدم.