ضبط 15 ألف لتر "سولار" قبل بيعها فى السوق السوداء ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
تمكنت مباحث التموين ببنى سويف برئاسة المقدم محمد محفوظ بالاشتراك مع مركز شرطة اهناسيا من ضبط 15 ألف لتر سولار داخل سيارة تابعة لاحدى شركات البترول تحمل رقم 3578 قيادة طه على قبل تهريبها وبيعها فى السوق السوداء .
 
وتبين من التحقيقات ان حصة السولار كانت مخصصة لمحطة وقود بقرية سنور شرق النيل وان سائق السيارة قام بتغيير خط سير السيارة الى قرية قاى التابعة لمركز اهناسيا بالاتفاق مع احد تجار السوق السوداء وهو حمدى دينارى لبيع الكمية فى السوق السوداء باسعار مرتفعة .
 
تم تحرير محضر رقم 564 ادارى مركز اهناسيا وتم التحفظ على السولار وتولت النيابة التحقيق فى الواقعة .