ضبط مسجلين خطر بالمطرية وبحوزتهم 3 بنادق وخرطوش
مروة على
 
تلقى المقدم وائل متولى رئيس مباحث المطرية معلومات من مصادره السرية تفيد بأن كلا من رامى كورولوس 82 سنه عاطل وأحمد فتحى 30 سنه ومحمود عصيرة 29 سنه، مسجلين خطر بحيازة كمية من الأسلحة داخل منزل احدهما , انهم ينويان بيعها بمنطقة عين شمس الغربية.
 
وعلى الفور قامت قوة بقيادة الرائد إيهاب خاطر معاون مباحث المطرية باستهداف المتهمين بمكان تواجدهم بعد التأكد من المعلومات, وإصدار تصريح النيابة , بإشراف العميد عبد العزيز خضر مفتش مباحث شرق القاهرة أسفرت عن ضبطهم بمكان تواجدهم, وبحوزتهم 3 بنادق ألية و5 فرد خرطوش وطبنجة بدون تراخيص.
 
بمواجهة المتهمين امام اللواء حسن السوهاجى نائب مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة , والعميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة أقروا بحيازتهم للأسلحة بقصد الإتجار.
 
فأمر اللواء أسامه الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإحالتهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.
 