أمن أسوان يضبط 5 أطنان كابلات كهرباء قبل تهريبها لخارج محافظة
أ ش أ
 
ضبطت أجهزة الأمن بمحافظة أسوان كمية كبيرة من كابلات الضغط العالى المسروقة بلغ وزنها نحو 5 أطنان، أثناء محاولة سيارة نقل تهريبها على طريق إدفو - مرسى علم إلى خارج المحافظة.
 
 
 
كان مدير أمن أسوان، اللواء حسن عبد الحى، قد تلقى إخطارا من رئيس إدارة البحث الجنائي لمنطقة شمال أسوان أشرف زكريا يفيد بضبط سيارة أمام نقطة الكمين الأمنى عند الكيلو 67 على طريق ادفو - مرسى علم شمال شرق المحافظة أثناء محاولة قائدها تخطى الكمين بسرعة كبيرة.
 
 
 
وأكدت تحريات مباحث ادفو أن السيارة - رقم (22853) نقل البحيرة قيادة :علاء عبد العزيز محمد الشوربج (31 سنة) ومقيم برشيد - كانت قادمة من أسوان اتجاه مركز اسنا جنوب الأقصر محملة بكمية كبيرة من الكابلات الكهربائية الخاصة بالضغط العالي حيث كان قائدها يحاول تهريب حمولة السيارة إلى خارج المحافظة.
 
 
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على نحو 5 أطنان من الكابلات الكهربائية المسروقة من عدة مناطق من قرى المحافظة، واعترف المتهم بأن السيارة كانت فى طريقها إلى أحد تجار الخردة خارج المحافظة. وتمت مصادرة السيارة والتحفظ على المضبوطات وإحالة المتهم للنيابة.