شرطة أبو صوير تستعيد سيارة عقب سرقتها بالمستقبل
وائل القصاص
 
  
تمكنت قوات مركز شرطة أبوصوير من إستعادة سيارة مسروقة، قام مجهولين بسرقتها من أمام مسكنه الكائن بالمستقبل- دائرة المركز.
 
 
 
وكان وحيد إبراهيم إبراهيم 32عام، حاصل على ليسانس حقوق مقيم المستقبل دائرة المركزقد أبلغ عن سرقة السيارة خاصته رقم 24101 ملاكى الإسماعيلية، ماركة هيونداى أكسنت بيضاء اللون من أمام مسكنه. 
 
 
 
 بتمشيط قوات المركز للمنطقة، تمكنت من ضبط السيارة بناحية المشروع - دائرة المركز يستقلها ثلاثة أشخاص وحال رؤيتهم للقوة لاذوا بالفرار داخل الزراعات، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وتحديد وضبط المتهمين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 14 أحوال المركز، وجارى العرض على النيابة العامة.