ضبط  64 ألف مخالفة مرورية.. و13 مليون جنيه حصيلة التصالح خلال شهر بأسيوط
دعاء ابو النصر
 
تمكنت إلإدارة العامة للمرور بأسيوط من ضبط 64 ألف مخالفة مرورية خلال الشهر الماضي بناءاً على توجيهات الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط لتشديد الرقابة على الحالة المرورية لتسهيل حركة المرور بالميادين العامة والشوارع الرئيسية وتكثيف الحملات المرورية بدائرة المدينة والطرق السريعة الزراعية والصحراوية على مداخل المحافظة...
 
صرح بذلك العميد عادل زكي مدير ادارة المرور بأسيوط .وقال أنه تم ضبط 12ألف و310مخالفة مرورية مابين "سرعة أزيد من المقرر عن طريق الرادار ، الانتظار في الممنوع ، الانتظار صف ثاني ، بدون رخصة قيادة ، بدون رخصة تسيير ، تركيب زجاج فامية معتم للرؤية ، قيادة مركبة بلوحات معدنية مطموسة ، انبعاث دخان كثيف ، الامتناع عن التوصيل ، تقاضي أجر ازيد من المقرر ، قبول ركاب أزيد من المقرر" ، وضبط 51ألف و800 مخالفة مرورية تم التصالح الفوري فيها مع المواطنين بإجمالي 12مليون و950ألف جنيه كما تم ضبط 68دراجة نارية بدون لوحات معدنية.
 
وتم تسليمها للأقسام المختصة لاتخاذ الاجراءات القانونية حيالهم ، و47مركبة "توك توك" مخالفة لقانون المرور وخاصة التي تسير بدون تراخيص على الطريق السريع وداخل المدينة،و314سيارة ودراجة بخارية مخالفة أثناء سيرها عكس الإتجاه ، وتم سحب الرخص لاتخاذ الاجراءات القانوينة حيالها . وكذلك تمكنت الادارة من ضبط 37سيارة ملاكي تقوم بتحميل ركاب بالأجر ، تم سحب تراخيصها واتخاذ اللازم حيالها .
 
كما تم ضبط سيارة مبلغ بسرقتها وتسليمها لمالكها ،مع مواطنين تم ضبطهم بأوراق مزورة . فضلاً عن ضبط 25سائق تحت تأثير المخدرات أثناء القيادة اثناء حملة مفاجئة على كمائن الطرق للحد من تلك الظاهرة والمتسببة في كثير من حوادث الطرق وتم اتخاذ الاجراءات القانوينة حيالهم .                  
 
فيما أكد يحيي كشك محافظ أسيوط استمرار التنسيق بين المحافظة ومديرية الأمن في كافة القطاعات لتقديم الخدمات وتوفيرها للمواطنين والتيسيير عليهم مؤكداً على مضاعفة جهود العمل بالشوارع والميادين لايقاف المخالفين والخارجين على القانون.
 