ضبط ثلاثة كونوا تشكيلاً عصابياً بسرقة المحال التجارية بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 
 
تمكنت مباحث الإسماعيلية، ومباحث فايد من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المحلات التجارية، وبحوزتهم سيارتين محملتين بمتحصلات نشاطهم الإجرامى.
 
 
 
وتبلغ لقسم ثالث الإسماعيلية من المدعو ياسر محمد سمير أحمد 35عام، مدير فرع شركة الحلو للمنتجات الغذائية مقيم طنطا - غربية بإكتشافه سرقة محتويات المخزن الخاص بالشركة، الكائن الشيخ زايد - دائرة القسم وهى عبارة عن 48 كرتونة مواد غذائية "  مسليات "  ، ولم يتهم أحد بالسرقة، ليتحرر عن ذلك المحضر رقم 770 لسنة 2013 جنح القسم.
 
على الفور تم التوجيه بتشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائى، ووحدة مباحث القسم، أُوكل إليه كشف غموض الواقعة وضبط المتهمين ، أسفرت نتائجها إلى أن وراء إرتكاب الواقعة  تشكيل عصابى ضم 
كلاً من صلاح منصور جمال على 26عام، عاطل مقيم كبريت ــ السويس مسجل شقى خطر تحت رقم 840 فئة بـ " متنوع "،  يسرى مصطفى عبداللطيف 23عام، عاطل مقيم نفيشة ــ دائرة مركز الإسماعيلية،  عمر 
السيد أبوعادل 26عام، عاطل مقيم ذات العنوان، وبحوزتهم السيارتين رقمى 
952 ي ط هـ ، 16077 ملاكى الإسماعيلية ماركة سوزوكى محملين بالمسروقات ، كما ضُبط بحوزة الأول سلاح أبيض ( مطواه ).
 
 
 بمواجهة المتهمين بما أشارت إليه التحريات وما أسفر عنه الضبط إعترفوا بإرتكابهم واقعة سرقة مخزن خاص بإحدى الشركات بناحية الشيخ زايد، ليتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات ، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشتهم، وفحص نشاطهم الإجرامى وإستكمال فحص السيارتين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 9 أحوال القسم.