ضبط 4700 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لإستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة والتأكيد علي قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون من ضبط كمية كبيرة من البنزين قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
كان اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " قد تلقى إخطاراً من مركز شرطة جهينة يفيد بضبط الشاذلى مصطفى " 22 سنة " عامل ، أثناء قيادتة السيارة رقم 15670 نقل الأقضر محملة بـ 2200 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
كما تم ضبط عمر محمد حسن " 35 سنة " سائق " أثناء قيادتة السيارة رقم 15528 نقل الأقصر محملة بـ 2200 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
وتم ضبط أحمد شعبان إبراهيم " 25 سنة " عامل ، وبحوزتة 360 لتر سولار وبمواجهة المتهمين بالمضبوطات إعترفوا بحيازتهم لها بقصد الأتجار فى السوق السوداء ، وتم تحرير المحاضر أرقام 361 و 362 و 363 إدارى المركز.