السيطرة على حريق هائل بمدرسة كفر هورين بالمنوفية
احمد رجب
 
تمكنت قوات الإطفاء والدفاع المدنى بمحافظة المنوفية من السيطرة على حريق هائل شب بغرفة الحاسب الآلى بمدرسة بقرية كفر هورين التابعة لمركز بركة السبع، تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق .
 
 تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن " مدير أمن المنوفية"  إخطاراً من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام ، يفيد بنشوب حريق بغرفة التدريب الخاصة بالحاسب الالى داخل المدرسة الاعدادية بقرية كفر هورين
 
وعلى الفور إنتلقت قوات الحماية المدنية والاطفاء وإستطاعت السيطرة على الحريق ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابات بشرية  وإنحصار التلفيات على إحتراق بعض الاسلاك الكهربائية ومحتويات الغرفة.
 
وبسؤال السيد أحمد بليطى " مدير المدرسة"  رجح أن يكون سبب الحريق ماس كهربائى ولم يتهم اأحد وتم التحفظ على محل الحريق  وتكليف قسم الادلة الجنائية بالفحص  وتحرير محضر رقم 1261 ادارى مركز بركة السبع لسنة 2013 .