إصابة 3 تلاميذ ومدرسين بعد إقتحام بلطجية مدرسة بالسويس
حسن غنيمة
 
  قفز عدد من البلطجية المسلحين على سور مدرسة أحمد رمضان الاعدادية بنين بالسويس وتعدوا علي الطلبة والمدرسين بها.
 
و قال " أيمن فهمي"  المسئول الاعلامي لمديرية التربية والتعليم بالسويس ان البلطجية تعدوا علي ثلاثة طلاب داخل المدرسة بسبب خلافات بينهم مما ادي الي اصابة ثلاثة تلاميذ بينهم عاطف محمد بجرح باليد اليمنى بالاضافة الى إصابة  بدرية عباس مدرسة لغة عربية ومحمد ابراهيم اخصائي اجتماعي بعدما تدخلوا لمحاولة انقاذ التلاميذ .
 
  و أنتقلت الشرطة العسكرية والسعيد شومان وكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس الى المدرسة ،  وتم القبض علي البلطجية وتبين وجود خلافات بين البلطجية الاربعة والتلاميذ المعتدي عليهم  وتولت النيابة التحقيقات .