سقوط جزار القُرين فى قبضة رئيس المباحث وبحوزته 10كيلو بانجو
منى محمد
 
ترك مهنة الجزارة واتجه لتجارة المخدرات ولكن سقوطه كان سريعا قبل أن يتوغل فى عالم تجارة المخدرات.
 
والبداية كانت بورود معلومات إلى الرائد " محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين تفيد قيام محمد –م- س 40سنة جزار وله كارت تخصص إجرامى يحمل رقم 135/4  ومقيم بجرن أبوعون التابع لدائرة القسم بإتخاذ مسكنه مقر ثابت لترويج نبات البانجو المُخدر على عملائه.
 
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد "محمود الطحان" رئيس مباحث القسم من ضبط المتهم داخل مسكنه وبحوزته 16لفافة تحتوى على كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "10" كيلو جرام قبل ترويجها على عملائه.
 
 
تم التحفظ على المضبوطات وعرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه وتحرر عن ذلك المحضررقم 515 جنايات قسم القُرين لسنة 2013