إلقاء القبض على عريس نمساوى يمارس الفاحشة مع نادلة في ليلة دخلته
نقلا عن (هافنغتون بوست): ليس من المستغرب أن تؤدي الكحول إلى اتخاذ قرارات خاطئة، ولكن وفقا لصحيفة نمساوية، ألقي القبض علي عريس نمساوي (27 عاما) وهو يمارس الجنس مع نادلة في حفل زفافه. حدث ذلك بعد ساعات قليلة من عقد قرانه.
 
وعلى ما يبدو، فان العريس قد أسرف في شرب الكحول.
 
وبعد أن اكتشف والد العروس الأمر أوقف حفل الزفاف و طلب من جميع الضيوف المغادرة، على الرغم من أن العروس تريد الطلاق سريعا، فإنها سوف تضطر إلى الانتظار ستة أشهر وفقا للقانون النمساوي.