القبض على رجال وسيدات يمارسون الرذيلة بحظيرة مواشى بدمياط
ابتهال الدبسي
 
أثناء مرور رئيس نقطة شرطة سيف الدين التابعة لمركز الزرقـا لتفقد الحالة الأمنية بالدائرة وضبط الخارجين عن القانون سمع أصوات لسيدات ورجال منبعثة من داخل حظيرة مواشى بذات الناحية .
وحينما إقترب للإستكشاف الأمر تلاحظ له وجود 2 دراجة نارية بدون لوحات وتبين وجود عدد من الأشخاص يمارسون الرذيلة .
 
وقد تمكن والقوة المرافقة من ضبط ن إ ي سن 52 وكيل مدرسة النيل الإبتدائية بذات الناحية ، م ه إ سن 52 عامل ، م م ع سن 30 ربة منزل ، س ر ح سن 40 ربة منزل ، وجميعهم مقيمون بذات الناحية .
وخلال الضبط تمكن المدعو ع ع ر المقيم بذات الناحية من الفرار عاريا من ملابسه .
وبسؤالهم قرروا أنهم كانوا يمارسون الرذيله مقابل أجر مادى ، وتم التحفظ على الدراجتين وبعض المتعلقات الشخصية .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 732 إدارى مركز شرطة الزرقـا لسنة 2013 .