تحقيقات النيابة تكشف وجود عبارة "فارسية" على اللعبة المسيئة للسيدة "عائشة"
 
أسفرت تحقيقات المستشار "أحمد صفوت"، مدير نيابة قصر النيل، بإشراف "سمير حسن", رئيس النيابة، عن مفاجأة فى واقعة ضبط لعبة أطفال، ينبعث منها رسالة تسب السيدة عائشة - رضى الله عنها - حيث تبين وجود كلمات مكتوبة باللغة الفارسية على اللعبة - صينية الصنع. 
 
وأمرت النيابة بإرسال اللعبة، وهى عبارة عن "دبابة"، إلى إدارة المصنفات الفنية لتفريغ محتوياتها وترجمتها، وكتابة تقرير عنها، وإرساله إلى النيابة العامة، كما أمرت النيابة بإستدعاء صاحب محل لعب أطفال والشركة المستوردة للألعاب .
 
بدأت تفاصيل الواقعة، بتلقى قسم شرطة قصر النيل بلاغا من موظف أفاد فيه بشرائه لعبة أطفال عبارة عن دبابة صغيرة من مول طلعت حرب بوسط المدينة لإبنه الصغير كى يلهو بها، وعقب عودته إلى المنزل قام بتشغيلها، وفوجئ بأنها تصدر منها عبارة تقول "اقتلوا السيدة عائشة"، فتوجه إلى قسم الشرطة، وأبلغ عن الواقعة.
 
تم إخطار مباحث القاهرة بالواقعة، فأمرت بإحالتها إلى النيابة، وبتفريغها فى النيابة، تبين صحة البلاغ.