مباحث الغربية تلقى القبض على 3 أشخاص اختطفوا سائق مقابل فدية مالية
نجلاء فتحى
 
تلقي اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية إخطارا من مأمور مركز طنطا بورود بلاغ من شريفة نجيب 32 سنة ربة منزل مقيمه بقرية سبرباي بغياب زوجها ماهر السيد محمد عيسي 53 سنة سائق مقيم بذات الناحية عن المنزل ولم تتهم أحد بالتسبب فى ارتكاب الحادثة .
 
وفى وقت لاحق حضرت المبلغة وشقيقها محمد نجيب 26 سنة مشرف معماري مقيم بقرية دماط مركز قطور  لديوان المركز وأبلغا بإتصال مجهول بهما على هاتفهما المحمول حيث قرر لهما أنه وراء إختطاف المبلغ بغيابه وطلب منهما مبلغ مالي قدره 25 ألف جنيه نظير إعادته وبالتفاوض معه تم الإتفاق على دفع مبلغ 10 ألاف جنيها على أن يتم تسليمه بمنطقة الإستاد – دائرة ثان طنطا .
 
تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده العقيد أسعد الذكير رئيس مباحث المديرية وقوة من الشرطة السرية المرافقة له وبتقنين الإجراءات الأمنية وبإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة وبإستهداف الجناة وبصحبتهم المجني عليه لتسليمهم المبلغ, تم ضبط كل من رجب محمود العضاض 22 سنة صاحب محل لبيع الهواتف المحموله ,ومحمد أحمد عبد السلام 38 سنة مدرس مقيمان محلة مرحوم –دائرة المركز ومحمد نبيل عبد العزيز كساب 33 سنة سائق مقيم ترعة الشيتي أول طنطا حال استقلالهم السيارة رقم ع م س 3952  تاكسي عداد قيادة الثالث  وبداخلها المجني عليه المختطف وبسؤال المجني عليه اتهمهم بإختطافه حال تواجده بشارع طه الحكيم بإستخدام السيارة المضبوطه حيث قاموا بإحتجازه بمنزل المتهم الأول بعد أن تعدواعليه بالضرب وإحداث إصابته "سحجات وكدمات بالوجه  مؤكدا وجود تعاملات ماليه بينه وبين المتهم الأول ,وبمواجهه المتهمين ,اعترفوا بإرتكاب الواقعة .
 
وباشرت النيابة العامة التحقيق وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري ظروف وملابسات الواقعة وقررت حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات .