القبض علي مسجل خطر شرع في قتل سائق بشبرا وسرقته
مروة على
 
 اشتبه الرائد احمد صلاح معاون مباحث شبرا مصر في  ميكروباص يتوقف على جانب الطريق أثناء متابعته  للحالة  الأمنية بشارع أحمد حلمى, وعلى الفور توجه ,والقوة المرافقة للمركبة, حبث تبين تواجد شخصين لاذ احدهما بالفرار ,وقيامهما بالشروع فى قتل سائق ,وسرقته بالإكراه.
 
تم إخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة ,باقتياد المتهمين إلى القسم ,وبمناقشته تبين أنه حسن محمد الشيخ 31 سنه مسجل خطر ,سبق اتهامه فى العديد من القضايا ,ومقيم بشارع شيكولانى بدائرة قسم شبرا مصر.
 
وبمواجهة المتهم امام المقدم احمد عبدالعزيز رئيس مباحث شبرا مصر أقر بشروعه فى سرقة السائق بالإكراه بالاشتراك مع المتهم الهارب ضياء الدين محمد , وشهرته عمرو سردينه .
 
فامر اللواء أسامه الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بغحالة المتهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق ,وجارى ضبط المتهم الهارب.