أمن الأقصر يكثف جهوده لضبط المتهمين فى مقتل شاب بطلق نارى
شيرين طلعت
 
 
 
نجحت الأجهزة الأمنية بالأقصر فى القبض على عدد من المتهمين بإطلاق الأعيرة النارية أمام فندق "الجولى فيل" بالأقصر ، مما أسفر عن مصرع شاب واصابة 2 آخرين.
 
وكان اللواء "أحمد ضيف صقر" مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بنشوب معركة بالأسلحة الآلية بين عائلتين بالقرب من "الجولى فيل" عند مدخل الأقصر ، وذلك بسبب الخلاف على قطعة أرض بالقرب من الفندق.
 
وأسفرت تحريات المباحث عن نشوب خلاف بين عدة أشخاص ينتمون إلى عائلتين وهم "محسن يوسف حسين" ، و"ثروت فتح الله حسن" ، و"شريف نصر الدين هاشم" ، و"كرم عز الدين يوسف" ، ومن العائلة الأخرى "جمال حسين آدم" ،و"عمرو حسنين آدم" ، و"جرجى حسين آدم".
 
وكانت المعركة بالأسلحة الآلية قد أسفرت عن مصرع "شريف نصر الدين هاشم" ، وإصابة "عمرو حسنين آدم" بطلق نارى بالبطن ، و"محسن يوسف حسين" بطلق نارى بالكتف.
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، وإخطار النيابة لملاحقة كلا من "جمال حسين آدم" ، و"جرجى حسين آدم" وضبطهم ، ومتابعة التحقيقات.