قتل نفسه بالخطأ بسلاح كان بحوزته فى دمياط
ابتهال الدبسي
 
ورد بلاغ إلى الرائد حسين القندقلى رئيس مباحث مركز شرطة دمياط من مستشفي دمياط العام يفيد بوصول كريم عبد المقصود السعيد معروف 22 سنة مجند بالقوات المسلحة " بالكيلو 4.5 بجوار مطار ألماظة شركة النصر للخدمات والصيانة "  بأجازة ميدانية ، ومقيم بناحية السنانية دائرة المركز جثة هامدة إثر إصابته بطلق ناري بالصدر .
 
وبالإنتقال وسؤال شقيقه المدعو خالد عبد المقصود السعيد  26 سنة عامل ومقيم بذات الناحية قرر أنه أثناء توجه شقيقه أمام منزله بذات الناحية عبث بسلاح كان بحوزته، مما نتج عنه خروج طلقة أدت إلى إصابته ووفاته .
 
وبسؤال والده المدعو عبد المقصود السعيد 50 سنة عامل ومقيم بذات الناحية أيد ما جاء بأقوال نجله .
وتم ضبط السلاح عبارة عن طبنجة 8.5 معدلة بإرشاد والده وشقيقه ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 29/3930 جنايات مركز شرطة دمياط لسنة 2013 