طالب يذبح نفسه وسط الزراعات بقنا
أ ش أ
 
 
ذبح طالب بكلية التجارة بقنا اليوم الثلاثاء نفسه وسط الزراعات بمنطقة المنيرة الحديثة التابعة لمركز قنا.
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا بمصرع طالب بكلية التجارة يدعى " مبارك عثمان مبارك " 20 عاما .
 
وبالانتقال تبين قيام المجني عليه بسرقة سكينة من منزله بناحية المنيرة الحديثة وأقدم على ذبح نفسه وسط الزراعات بذات المنطقة وأنه يعاني من مرض عقلي " مختل عقليا " فتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى قنا العام .
 
وحرر محضر بالواقعة ، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .