بالفيديو..نور: الرئيس قال لى أنقل تحياتى لموسى وزملائى في "الإنقاذ"
 
 
قال الدكتور أيمن نور رئيس حزب "غد الثورة" : اقدر الرئيس مرسي ،ولكننا مازلنا ندير الأمور بنفس طريقة الرئيس السابق ونفس العقلية والآليات ولا بد من التغيير، وهذا لن يتم إلا بهيئة حقيقية تضم التيارات والخبرات المختلفة.
 
واضاف نور: أن الرئيس مرسي مازال يسمع للرأى الواحد فقط ،ولا أعرف لماذا أتى بالدكتور عصام العريان مستشارا لا مساعدا كونه من نفس الاتجاه الفكري ،في حين أن المستشار يجب أن يكون من اتجاه مختلف.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" علي قناة "صدي البلد"، حيث قال أن مصر تمر بظروف صعبة جدا ،مما قد يحعل الأبواب الخارجية عليها والشهور الثلاثة القادمة في غاية الصعوبة وشعرت بعد لقائي مع الرئيس مرسي أنه لديه روح تصالحية جديدة ورغبة في البحث عن صيغ للحل ورأب الصدع .
 
وتابع نور :الرئيس مرسي قال لي: انقل تحياتي لعمرو موسي وكل زملائنا في جبهة الإنقاذ ،وقل لهم وحشتني الأيام التي كنت أجلس فيها معهم كرئيس حزب كلنا علي ترابيزة واحدة .
 
وقال نور إنه ليس ضد أن يكون الرئيس مرسي من الإخوان لكنني ضد بعض قراراته لأنها غير مدروسة بشكل كاف ولم تراع التوازنات والرئيس مرسي يعمل في ظروف تشعرني بالاشفاق عليه وعلي مصر في المرحلة الحالية خاصة أنه ليس لديه فريق رئاسي غير مكتمل .
 
وإستطرد: معرفتي بالدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال ،سطحية، ومندهش من عجلة الإعلان عن اقالته ، والصيغة التي تمت بها تحمل شبهة إغتيال معنوي، وأتمني أن تأخذ الإدارة المصرية نهجا اخر في طريقة اتخاذ القرارات السياسية ،ولا أتوقع تأجيل الانتخابات أو تغيير الحكومة خاصة أن الرئيس مرسي ليست لديه الحماسة الكافية لتغيير الحكومة الحالية .
 
وتابع أيمن نور: الرئيس مرسي لم يقصد جبهة الإنقاذ عندما تحدث عن مؤامرة لإسقاطه، كما أن إجراء الانتخابات حاليا يفتح الباب أمام المزيد من العنف، ولماذا لم يتم التحقيق حتي الآن في مصادر تمويل حملات مرشحي انتخابات الرئاسة السابقين .
 
وأضاف نور: لقائي بعمرو موسي كان ودي للتنسيق السياسي ونقلت له انطباعاتي عن لقائي مع الرئيس مرسي، كما قال نور: نادر بكار ابني الغالي وأحبه وأقدره وله مكانة خاصة عندي وشخصية هائلة ونموذج مشرف . 
 
وقال الدكتور أيمن نور إن الحديث عن احتمالات تغيير الحكومة سببه وجود حالة من عدم الرضا في الشارع تزايدت في الأيام الأخيرة بشأن حكومة الدكتور هشام قنديل، وأنها لا تحظى برضا أحد خاصة أن حزب الأغلبية خرجت منه أصوات طالبت بإقالة الدكتور هشام قنديل. 
 
مشيرًا إلى أن هذا ما جعل الناس تتحدث عن رئيس وزراء قادم وبدأت الشائعات وبورصة الأسماء، ومن يشتغل بالعمل العام مطروح اسمه لمنصب رئيس الوزراء ومنهم اسمي لكنه غير صحيح أنه تم تكليفي برئاسة الوزراء رغم أنني التقيت الرئيس مرسي.
 
واستطرد: "الدكتور هشام قنديل لطيف جدًا وخلوق ومهذب وجاء في وقت غير مناسب وهذه الوزارة ورئيسها ليس الأنسب حاليًا". 
 
وأضاف: "نحتاج رئيس وزراء شخصية وطنية مستقلة والجميع يعلم أنه محايد هذا إذا كنا نأمل في وزارة تكنوقراط تدير الانتخابات أو رئيس وزراء سياسي حزبي يشكل حكومة ائتلافية".
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــنـــــا