حرافيش الثورة ..  كيان جديد لحشد " بسطاء الشعب "
محمد كمال
 
بدأت مجموعه من الصفحات الثوريه على مواقع التواصل الاجتماعي " فيس بوك وتويتر "  في إنشاء كيان جديد تحت مسمي " حرافيش الثورة "  للنزول به على الارض ومشاركه الشعب بطريقه جديدة . 
 
 حيث يبدأ من المجتمع نفسه  "  حواري و مناطق شعبيه ومدن صغيره و قرى و اقاليم "  والهدف يأتى  للوصول من  "الدلتا للصعيد"  بهدف توعيه الشعب المصري بكل اجزاءه على مخاطر الفتره الحالية , وعلى مستقبل مصر بسبب إحتكار فصيل واحد للسلطه واستغلال الدين كستار للكرسي . 
 
و أيضاً استغلال الشعارات مثل الشريعه والاستقرار والفقر بالاضافه للزيت والسكر وغيره من الطرق السهله التي يستخدمها النظام  , كما  أكدوا على الحشد . 
 
 
 وتهدف المجموعه الجديده التى تبدأ من حواري مصر للوصول إلي  الطبقه المظلومه طوال فتره الاستبداد والتي يعتمد عليها النظام الحالي في الانتخابات والاستفتاءات وغيره بجمع اصواتهم بسهوله بوعود وظائف ومرتبات وزيت وسكر وشعارات دينيه واستقرار . 