خالد علم الدين : التصريحات التى ادلى بها ياسر على المتحدث بأسم الرئاسة كاذبة
 
 
 
أكد خالد علم الدين، ، أن عمله بمؤسسة الرئاسة "كأنه جبل أُزيح عنه"، مؤكدا أن اتهام الرئاسة له فى سلامة ذمته المالية محاولة لشق الصف الإسلامى، متسائلا: "لو كنت مُدانا لمَ لمْ أُحوَّل للتحقيق؟ والرئاسة لم تُثبت بالرقابة الادارية شيئا علىّ فألصقوه بآخر".
وأوضح علم الدين أنه قد يكون هذا الاتهام مدبرا أو ملفقا، وأضاف: "لم أقصر فى عملى مطلقا ولكن يبدو أن عملى لم يرق الرئيس أو المقربين له رغم عدم مخالفتى فيه"
وقال خالد علم الدين ان التصريحات التى ادلى بها ياسر على المتحدث بأسم الرئاسة كاذبة وعارية تماما من الصحة .
كما اوضح انه لم يتسلم اى وثيقة تفيد بإقالته ولم يعلم بإقالته الا من خلال وسائل الاعلام وان اسباب القرار يوجد بها طعن لشرفى وذمتى وان الاتهامات وجهت الى ولم يحقق معى او اطلع على الادلة المقدمة ضدى .
وتابع استقبلت اتصالات من احد قيادات حزب النور وهما الاستاذ اشرف ثابت واحمد معاطى : وقالوا لى اننى استخدمت نفوذى وسلطتى لبيع احد الاراضى لأحد الاشخاص وان هناك فيديوهات وتسجيلات تثبت ادانتى .
كما اشار الى انه اراد مقابلة الرئيس لمعرفة اسباب اقالته حتى لا يحرج الرئاسة وانه لم يسطتع مقابلة الرئيس منذ 3 شهور ونصف الشهر .
 