الخميس تقرير بنقابة الصحفيين عن تعذيب الأجهزة الأمنية بحضور حقوقيين دوليين
محمد بسيونى
 
دعت مؤسسة الكرامة لحقوق الإنسان إلى مؤتمر صحفى  ، فى الثانية عشر من ظهر الخميس 21 فبراير ،  بقاعة طه حسين بنقابة الصحفيين، لإعلان تقريرها بشأن الوضع الحقوقى فى مصر بعد ستة اشهر من رفع حالة الطوارئ، والذى يحمل عنوان "التعذيب مستمر .. والأجهزة الأمنية لا زالت تعمل بفكر الطوارئ" .
 
 
 
من جانبها أوضحت الناشطة الحقوقية " شيرين فريد " فى تصريح خاص لـ" بوابة الفجر " عن قيام مؤسسة الكرامة التى رصدت  في تقريرها الوضع الحقوقي والممارسات الخارجة عن اطار القانون التي تمارسها الأجهزة الأمنية بحق المواطنين
 
 
 
أضافت " شيرين فريد " والتحليل القانوني لمشروعات القوانين التي اعلنت خلال الستة أشهر والتي اعتبرت انها اتجاه لإقرار الطوارئ عبر قوانين جديدة، كما رصدت ما تناوله الاعلام من انتهاكات حقوقية جسيمة خلال ستة أشهر من إلغاء الطوارئ.
 
 
 
حيث يحضر المؤتمر عدد من شهود العيان وضحايا الانتهاكات، وشخصيات حقوقية مصرية، وممثلي مؤسسة الكرامة في جينيف السيد رشيد مصلى المدير القانوني للكرامة، والسيد مايكل روميج مسئول المشروعات بالمؤسسة.