وزير البترول : سيتم تخصيص 150 لتر بنزين شهريًا للسيارات الملاكي
 
 
قال أسامة كمال ، إن تهريب السولار ظاهرة خطيرة، وهناك محطات سولار يصلها 60% فقط من نسبتها المقررة بسبب هذه الظاهرة، مشيرًا إلى أن هناك إصدار بيان يومي لمقررات المحافظات من المواد البترولية، ويتم نسخه لديوان المحافظات ومديريات التموين لمكافحة التهريب.
وأضاف كمال أنه تم إيقاف إرسال السولار المدعم للمحطات ليلًا؛ لمكافحة ظاهرة تهريبه، مؤكدًا أن مطالبة وزارة الداخلية بتأمين عربات السولار للمحطات يصعب تحقيقه حاليًا، مشيرًا إلى أن مشكلة التهريب تمثل 90 % من أزمة السولار في مصر.
وأشار كمال إلى أن تم اكتشاف تخصيص 30 طن من السولار المدعم لمنازل السفراء أسبوعيًا؛ لتسخين مياه حمامات السباحة، مضيفا "تخصيص سيارة الأسرة هو الحل الأمثل لترشيد استهلاك الوقود"، وتابع "أنصح أصحاب السيارات الملاكي بالتحويل من استخدام البنزين إلى الغاز لترشيد الاستهلاك".
وأكد كمال ، أنه سيتم تخصيص 150 لتر بنزين شهريًا للسيارات الملاكي، وألف لتر للسيارات الأجرة، مع مراعاة السعة اللترية لكل سيارة، مشيرًا إلى أن تطبيق كوبونات البنزين سيكون في الربع الأخير من العام الحالي، ولا علاقة لذلك بالانتخابات.
 