جولة الفجر " توك شو " عبد المقصود : التليفزيون المصري لم يكن محايداً في تغطية الاستفتاء على الدستور وانحيازه كان لـ "لا للدستور"
 
 
أعــدهــا : حســام حربـــي
 
{ خبر اليوم } ... 17 مليون دولار خسائر يومية بسبب العصيان المدني في بورسعيد
 
أهم العناوين لهذا اليوم ....
 
• ايمن نور : لست تابعا للسلطة وألعب دور توافقى بين السلطة والمعارضة .
 
• اسامة كمال : سيتم تخصيص 150 لتر بنزين شهريًا للسيارات الملاكي.
 
• خالد علم الدين : التصريحات التى ادلى بها ياسر على المتحدث بأسم الرئاسة كاذبة .
 
 
برنامج " أخر النهار " مع خالد صلاح على قناة النهار
 
ضيف حلقة اليوم ... صلاح عبد المقصود وزير الاعلام
 
قال صلاح عبد المقصود أن الإعلام الخاص الذى ساعد على إسقاط النظام، هو الذى يسعى لإسقاط النظام الحالى.
وأشار أن ما ينفق على القنوات الخاصة ما يقارب 6 مليارات، العائد منها حوالى مليار ونصف، وهناك فجوة حوالى 4.5 مليار، لا نعرف من أين يمولوا، موضحاً أن هذا التمويل داخلياً أو خارجياً أو من سياسى يسعى لإسقاط النظام لوجه الله ويحرض للعنف لوجه الله وتعطيل منشآت الدولة لوجه الله.
كما طالب عبد المقصود بأن تكشف جميع القنوات الخاصة عن مصادر تمويلها، خصوصاً وأن هناك فجوة هائلة بين الذى ينفق والذى ينتج منه.
وقال صلاح عبد المقصود، إن التليفزيون المصرى هو أفضل صورة للإعلام المصرى، وكل الإعلام الذى نشاهده.
 
وأضاف عبد المقصود، أن التليفزيون المصرى أصبح أكثر مصداقية وأكثر حيادية وأكثر مصداقية من ذى قبل، مشيراً أن ماسبيرو تغير تغيرا كاملا بعد الثورة، والتغيير استمر بعد تولى منصبى كوزير للإعلام.
وأشار، أن مصداقية التليفزيون المصرى والإذاعة مازالت تحفظ مكانتها عند المشاهد المصرى خصوصاً فى أرياف مصر والمحافظات النائية.
نفى صلاح عبد المقصود، أن يكون قد تم منع الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى القياديين فى جبهة الإنقاذ من الدخول لمبنى الإذاعة والتليفزيون الحكومى "ماسبيرو".
وأضاف عبد المقصود، أن حمدين صباحى كان متواجدا على التليفزيون والإذاعة المصرية منذ أسبوع تقريباً، مشيراً أن التليفزيون المصرى ملك لكل المصريين، ومن حق كل مصرى أن يظهر على شاشة التليفزيون الذى يدفع من راتبه له.
وأشار إلى أن أداء التليفزيون المصرى لم يكن منحازاً للمليونيات والتظاهرات التى ينظمها التيار الإسلامى على حساب المعارضة، موضحاً أن التليفزيون محايد فى تغطيته الإعلامية لجميع الأحداث التى تخص جميع التيارات وجميع الأحزاب.
كما نفى وزير عبد المقصود أن يكون قد استأجر طائرة على حساب التليفزيون المصرى من أجل تصوير مليونية الإسلاميين التى تم تنظيمها قبل الاستفتاء على الدستور، موضحاً أن قناة خاصة قامت باستئجار طائرة خاصة لتصوير المليونية وقامت بعوننا من أجل التصوير معها.
قال صلاح عبد المقصود، إن خروج ملايين المصريين الذين خرجوا فى مظاهرات ضد الرئيس "مزايدة سياسية".
وأضاف عبد المقصود أن سبب حالة الاستقطاب السياسى التى تشهده مصر، سببها المعارضة المصرية التى وضعت شروط لإنهاء تلك الأزمة وذلك الاحتقان.
كما طالب من المعارضة أن تلبى الدعوة للحوار الوطنى، من أجل الخروج من الأزمة الطاحنة التى تمر بها مصر وذلك حسب قوله.
وفجر صلاح عبد المقصود مفاجئة من العيار الثقيل، حينما أكد أن التليفزيون المصرى لم يكن محايداً فى التغطية الإعلامية للاستفتاء على الدستور، مشيرًا إلى أن التليفزيون المصرى لا ينحاز للحكومة، لأن مهمته هى إظهار سلبيات وإيجابيات الحكومة للمشاهد المصرى.
وأضاف، أن هناك دراسة كشفت أن التغطية الإعلامية والإخبارية للتليفزيون المصرى فى الاستفتاء على الدستور كانت تنحاز لفريق "لا للدستور" بنسبة 67%، بينما الإعلام الخاص كان منحازا لـ"لا للدستور" بأكثر من 90%.
واتهم عبد المقصود، الإعلام الخاص بأنه يمارس هجمة بالباطل تجاه الحكومة، موضحاً أنهم لا يظهرون إلا كل ما هو سلبى، مضيفًا أن الحكومة الحالية تعمل بكل جهد وكد ولا تكل ولا تمل.
ودافع عبد المقصود عن الإعلان الدستورى الذى أعلنه الرئيس محمد مرسى، مؤكداً أن الإعلان الدستورى كان مطلبا شعبيا، مشيراً إلى إقالة النائب العام الذى لا يختلف على ضرورة إقالته أى أحد.
وأضاف أن تحصين الجمعية التأسيسية كان مطلبا شعبيا، لأن استقرار التأسيسية سوف ينهى عمل الدستور الذى شارك فى وضعه كل القوى السياسية المصرية، ليكون دستور لكل المصريين، وبذلك يحقق الاستقرار فى مصر.
وقال، "الرئيس نفذ وعده بعدم استخدام سلطته التشريعية طيلة فترة حكمه وحتى الآن، بل بادر بتشكيل مجلس للشورى يمثل جميع أطياف الشعب ونقل له السلطة التشريعية.
وأشار أنه كان يوجد تربص من المحكمة الدستورية للرئيس، موضحاً أن الرئيس لم يستخدم صلاحياته حينما حصن قراراته، بل حمى شرعيته التى استمدها من الشعب.
وأكد عبد المقصود أنه لا توجد قوائم سوداء للظهور فى التليفزيون المصرى كما كان فى عهد النظام السابق، مشيراً أن التليفزيون المصرى مفتوح أمام كل المصريين بمختلف توجهاتهم وأفكارهم.
وأضاف أن ضميره مرتاح من أدائه خلال فترة إدارته للتليفزيون، مشيراً أنه يعمل فى منصبه وكأنه سوف يرحل عنه غداً.
كما نفى أن يكون قد عين أى أحد فى التليفزيون، مضيفاً أن ملفات الفساد التى فى التليفزيون المصرى كبيرة جداً، وقريباً سوف يتم التحقيق فيها قضائياً ولكن بعد التأكد منها وامتلاك الأدلة الملموسة.
وكشف صلاح عبد المقصود، أن إيهاب طلعت عرض التصالح مع اتحاد الإذاعة والتليفزيون، فى الديون التى عليه للاتحاد.
وأضاف عبد المقصود، أنه قام بتقديم عرضه فى مذكرة عن طريق ممثله القانونى، حيث يتضمن العرض، بأن يدفع مقدم من دينه فى شيك، ثم يقسط الباقى على شيكات مؤجلة مع ضمان قيمتها.
وأشار أنه يرى أن الأموال المطلوبة منه مبالغ فيها، لكنه عرض تشكيل لجنة محايدة للتحقيق فى مشكلته مع الاتحاد، مع التزامه بكل ما ينتج عن تلك اللجنة.
وأوضح أنه قام بتحويل تلك المذكرة للمستشار القانونى كى يبحث ذلك العرض، مشيراً أنه ليس لديه الصلاحيات كى يتخذ قرارا فى تلك المشكلة، لأن الاتحاد لديه أعضاء منتدبون يرجع لهم فى الأمور التى تخصه.
 
 
برنامج " العاشرة مساءاً " مع وائل الابراشي على قناة دريم
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم  ... الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة
 
أكد أيمن نور، على أن حل جميع الأزمات السياسية الحالية التي تعاني منها مصر لا تحل إلا بالحوار الوطني البناء، فلا توجد أي قوة أو حزب أو تيار يمتلك وسيلة لحل الأزمات السياسية الحالية إلا بالحوار.
وأضاف نور أن الحوار مع الرئيس محمد مرسي يكون بناء في كثير من الأحيان، فجلسة الحوار المجتمعي الأولى عقب الإعلان الدستوري الذي أعلنه الرئيس محمد مرسي، فقد استمرت الجلسة لمدة 12 ساعة من التفاوض والمناقشات التي انتهت بإلغاء الإعلان الدستوري.
وأشار إلى أن بقاء آثار الإعلان باقية كان الغرض الأساسي منها هو عدم عودة النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود إلى منصبه لأنه يمثل النظام السابق أكثر منه تمثيلاً للنظام القضائي، ولم يكن الغرض منه على الإطلاق بقاء المستشار طلعت إبراهيم كنائب عام حالي.
 وأعلن أنه يقوم بمناشدة الرئيس محمد مرسي في كل مرة يلتقي فيها معه بأن يعجل من حل هذه الأزمة بتفويض مجلس القضاء الأعلى باختيار ثلاث قضاة يختار منهم الرئيس نائباً عاماً جديداً، وذلك لعدم القدرة على تحمل نائباً عاماً قد أتى من أجل تمثيل النظام الحالي بطريقة تعيد تخل بالأحكام الدستورية وبالطريقة الشرعية التي نص عليها الدستور.
وأضاف أن طريقة تعين النائب العام المستشار طلعت إبراهيم كانت صحيحة حين تم تعينه، ووفقاً للأحكام الدستورية التي كانت سائدة وقتها، ولكن كان يتعين على رئيس الجمهورية عدم اختيار نائب عاما في ظل معرفة أن هناك نص دستوري يتم وضعه في الدستور الجديد ينظم طريقة تعين النائب العام.
وأحرج الابراشى ، ايمن نور، حيث سأله الابراشي قائلاً: متى يعود أيمن نور الى أيمن نور المناضل والمعتقل السياسي لان الناس تحسبك على السلطة وتدافع عنها.
 الا إن نور رد قائلا : أنا أرفض هذا السؤال لاننى لست تابعا للسلطة وألعب دور توافقى بين السلطة والمعارضة وبالتالى فأنا لم اتغير ومواقفى كما هى.
ثم عاد الابراشى ليحرجه مرة اخرى قائلا له : لكن إنت الان فى حضن السلطة، وتقف معها على الرغم من ان الجميع كان ينتظرك ان تكون فى صف المعارضة فى وجه السلطة التى تقتل الناس.
ورد نور قائلا : حينما يرانى الناس فى الشارع يلتفون حولى، وبالتالى مواقفى لم تتعير.
وقال نور: إن إجراء الانتخابات فى الوقت الحالى سيسبب كارثة كبرى تزيد الوضع السياسي توترا.
ولفت الى إنه أخبر الرئيس مرسي خلال لقائه به الذى إستمر لاكثر من ساعتين ونصف الى ضرورة تاجيل الانتخابات لاننا نريد برلمان معبر عن الشعب كله وليس فصيل سياسي واحد.
 
 
برنامج " هنا العاصمة " مع لميس الحديدي على قناة سي بي سي
 
ضيف حلقة اليوم ... اسامة كمال وزير البترول
 
قال أسامة كمال ، إن تهريب السولار ظاهرة خطيرة، وهناك محطات سولار يصلها 60% فقط من نسبتها المقررة بسبب هذه الظاهرة، مشيرًا إلى أن هناك إصدار بيان يومي لمقررات المحافظات من المواد البترولية، ويتم نسخه لديوان المحافظات ومديريات التموين لمكافحة التهريب.
وأضاف كمال أنه تم إيقاف إرسال السولار المدعم للمحطات ليلًا؛ لمكافحة ظاهرة تهريبه، مؤكدًا أن مطالبة وزارة الداخلية بتأمين عربات السولار للمحطات يصعب تحقيقه حاليًا، مشيرًا إلى أن مشكلة التهريب تمثل 90 % من أزمة السولار في مصر.
وأشار كمال إلى أن تم اكتشاف تخصيص 30 طن من السولار المدعم لمنازل السفراء أسبوعيًا؛ لتسخين مياه حمامات السباحة، مضيفا "تخصيص سيارة الأسرة هو الحل الأمثل لترشيد استهلاك الوقود"، وتابع "أنصح أصحاب السيارات الملاكي بالتحويل من استخدام البنزين إلى الغاز لترشيد الاستهلاك".
وأكد كمال ، أنه سيتم تخصيص 150 لتر بنزين شهريًا للسيارات الملاكي، وألف لتر للسيارات الأجرة، مع مراعاة السعة اللترية لكل سيارة، مشيرًا إلى أن تطبيق كوبونات البنزين سيكون في الربع الأخير من العام الحالي، ولا علاقة لذلك بالانتخابات.
 
 
برنامج " أخر الكلام " مع يسري فودة على قناة اون تي في
 
ضيف حلقة ... خالد علم الدين مستشار الرئيس السابق
 
أكد خالد علم الدين، ، أن عمله بمؤسسة الرئاسة "كأنه جبل أُزيح عنه"، مؤكدا أن اتهام الرئاسة له فى سلامة ذمته المالية محاولة لشق الصف الإسلامى، متسائلا: "لو كنت مُدانا لمَ لمْ أُحوَّل للتحقيق؟ والرئاسة لم تُثبت بالرقابة الادارية شيئا علىّ فألصقوه بآخر".
وأوضح علم الدين أنه قد يكون هذا الاتهام مدبرا أو ملفقا، وأضاف: "لم أقصر فى عملى مطلقا ولكن يبدو أن عملى لم يرق الرئيس أو المقربين له رغم عدم مخالفتى فيه"
وقال خالد علم الدين ان التصريحات التى ادلى بها ياسر على المتحدث بأسم الرئاسة كاذبة وعارية تماما من الصحة .
كما اوضح انه لم يتسلم اى وثيقة تفيد بإقالته ولم يعلم بإقالته الا من خلال وسائل الاعلام وان اسباب القرار يوجد بها طعن لشرفى وذمتى وان الاتهامات وجهت الى ولم يحقق معى او اطلع على الادلة المقدمة ضدى .
وتابع استقبلت اتصالات من احد قيادات حزب النور وهما الاستاذ اشرف ثابت واحمد معاطى : وقالوا لى اننى استخدمت نفوذى وسلطتى لبيع احد الاراضى لأحد الاشخاص وان هناك فيديوهات وتسجيلات تثبت ادانتى .
كما اشار الى انه اراد مقابلة الرئيس لمعرفة اسباب اقالته حتى لا يحرج الرئاسة وانه لم يسطتع مقابلة الرئيس منذ 3 شهور ونصف الشهر .
 
 
إلــى هنــا تنتهى جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو .. ان شاء الله ....