عاجل | إلقاء قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين أمام قسم أول الغردقة
رانيا طاهر
 
 
قامت قوات الشرطة بإلقاء قنابل مسيلة للدموع ، لتفريق مئات المتظاهرين من قبيلة العبابدة الذين قاموا بمحاصرة قسم أول الغردقة ، فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الثلاثاء ،للمطالبة بتسليم بلطجى لقيامه بقتل شاب يدعى علاء صالح 25 سنة  ، فى منطقة أبو نواس بالقرب من ميناء الغردقة البحرى.
 
كان اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من العميد سامح قوطة مأمور قسم أول الغردقة يفيد بمحاولة المئات من المتظاهرين إقتحام قسم أول الغردقة ، للفتك بأحد البلطجية الذى تم القبض عليه لقيامه بقتل صياد من العبابدة فى مشاجرة بمنطقة أبو نواس .
 
على الفورإنتقل العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائى والعميد منتصر عويضة مفتش الأمن العام إلى القسم ، وأمر اللواء عبدالعزيز جمعة حكمدار المديرية بتعزيز قوات الأمن حول قسم الشرطة، والإستعانة بفرق من الأمن المركزى لحماية القسم وفرض الأمن بالمنطقة القريبة من الفنادق والقرى السياحية ، وتدخل عدد كبير من أعضاء مجلسى الشعب والشورى وقيادات الشرطة لتهدئة المتظاهرين.