موجز لأهم انباء " الثامنة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
الشحات : جميع القروض التى تطلبها " الحكومة " ربا .. المزيد
 
بالفيديو..نور: الرئيس قال لى أنقل تحياتى لموسى وزملائى في "الإنقاذ" .. المزيد
 
بالفيديو | رئيس جمعية مواطنون ضد الغلاء: نتجه نحو ثورة جياع .. المزيد
 
بالفيديو | الكاتب على سالم : الإخوان خطر على مصر ويعطلونها .. المزيد
 
حقيقة دعم الإمارات لمبارك أثناء الثورة .. المزيد
 
وزير الإعلام : الإعلام الخاص ساعد على إسقاط النظام ويسعى لإسقاط الحالي .. المزيد
 
خالد علم الدين : التصريحات التى ادلى بها ياسر على المتحدث بأسم الرئاسة كاذبة .. المزيد
 
وزير البترول : سيتم تخصيص 150 لتر بنزين شهريًا للسيارات الملاكي.. المزيد
 
حرافيش الثورة .. كيان جديد لحشد " بسطاء الشعب " .. المزيد
 
مئات المتظاهرين يحاصرون قسم أول الغردقة بعد مقتل صياد على يد بلطجية.. المزيد
 