مئات المتظاهرين يحاصرون قسم أول الغردقة بعد مقتل صياد على يد بلطجية
رانيا طاهر
 
قام مئات المتظاهرين من قبيلة العبابدة بمحاصرة قسم أول الغردقة ، فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الثلاثاء ،للمطالبة بتسليم بلطجى لقيامه بقتل شاب يدعى علاء صالح 25 سنة فى مشاجرة بين شباب من العبابدة و6 بلطجية آخرين ، فى منطقة أبو نواس بالقرب من ميناء الغردقة البحرى ، تم إيداع الجثة بمشرحة مستشفى الغردقة العام ، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
 
كان اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من العميد سامح قوطة مأمور قسم أول الغردقة ، يفيد بمحاولة المئات من المتظاهرين إقتحام قسم أول الغردقة ، للفتك بأحد البلطجية الذى تم القبض عليه لقيامه بقتل صياد من العبابدة فى مشاجرة بمنطقة أبو نواس .
 
على الفورإنتقل العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائى والعميد منتصر عويضة مفتش الأمن العام إلى القسم ، وأمر اللواء عبدالعزيز جمعة حكمدار المديرية بتعزيز قوات الأمن حول قسم الشرطة، والإستعانة بفرق من الأمن المركزى لحماية القسم وفرض الأمن بالمنطقة القريبة من الفنادق والقرى السياحية.