حجازي: نزول الجيش للشارع يعنى سقوط شرعية "مرسي"
عبد الرحمن صلاح
 
أكد مصطفى حجازي، المفكر المصري، أن العدل هو الفكرة الأساسية التي يبنى عليها الوطن , و قال خلال لقاءه مع الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير أننا ألان أمام مجتمع منقسم، ويوجد قسمين من الشخصيات  من قبل الثورة بين تعتبر شخصيات رجعية تعيش في الماضي والقسم الأخر يريد التطور والمستقبل, وشدد أن مايحدث من حراك مجتمعي هدفه إقامة دولة العدل .
و قال حجازي عن حزب النور، إنه لم يقف مع المظلومين في أزمة تأسيسية الدستور , وأوضح انه ألان يبكي رجاله من بطش نفس النظام الظالم المحتكر , و شدد على أن احتكار مؤسسات الدولة ليس له جدوى لان المجتمع المصري لن يقبل بهذا .  حجازي أشار إلى أن مفهوم الحزب السياسي  يعبر عن عصر الصناعة وأن المجتمعات حاليا تتنتقل من تلك الصيغة إلى صيغة أخرى أكثر تحضرا.
وأكد "حجازي" أن الجيش المصري عاصر تجربة مريرة خلال عام ونصف قضاها في إدارة البلاد , وأن نزول الجيش للشارع  قد يعنى سقوط شرعية الرئيس, مضيفا أن الفراغ السياسي الذي قد ينتج عنه فراغ امني  يجعل القوات المسلحة تتدخل مرة أخرى لضبط الأمور.