خطيب الثورة: حزب النور أفضل وأنضج من الإخوان
عبد الرحمن صلاح
 
قال الشيخ مظهر شاهين إمام مسجد عمر مكرم، والملقب بخطيب الثورة ان حزب "النور" السلفي يمارس السياسية بشكل أنضج من حزب "الحرية والعدالة" الذراع السياسي لجماعة الاخوان المسلمين ، مستنكرا حالة الجدل الدائرة بين مؤسسة الرئاسة وحزب "النور" بسبب اقالة الدكتور خالد علم الدين.
 
وقال "شاهين" في مداخلة هاتفية مع برنامج "في الميدان" الذى تقدمه الاعلامية رانيا بدوى على قناة "التحرير" : " ان حزب النور يمارس السياسة بشكل أنضج من الاخوان ويحاول التواصل مع معظم التيارات السياسية بمصر" ، مستغربا من موقف الجماعة تجاه الحزب السلفي حينما تواصل مع جبهة الانقاذ والهجوم الذي شن عليه بينما عندما قام الدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة بمقابلة بعض اعضاء الجبهة الموقف تغير واصبح ايجابيا".
 
 
وعن حالة التوتر الدائرة بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور بسبب اقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة دعا شاهين كلا منهما بتقديم ما لديهم من أدلة تدين الاخر .
 
وانتقد شاهين التهديدات الصادرة من مؤسسة الرئاسة في هذا الشأن ، قائلا:" انتابتني حالة من القرف ماينفعش رئاسة الجمهورية يكون هذا اسلوبها في التعامل ومن حق الشعب ان يعرف كل الخبايا ويجب الابتعاد عن التهديدات والكلام المداري" ، مضيفا :" لو الرئاسة وعلم الدين سكتوا الشعب مش هيسكت ولازم يعرف الكواليس الخفية بالقصر الرئاسي".
 واشار "شاهين" الى انه "اذا اخذنا بالشبهات فنصف المسؤليين الحاليين سيجلسون في بيوتهم".