بالفيديو | الكاتب على سالم : الإخوان خطر على مصر ويعطلونها
 
 
قال الكاتب والمفكر،علي سالم، إن مكتب إرشاد الإخوان المسلمين عليه أن يتخذ قرارا شجاعا بعد تفكير، في ما هي وظيفة جماعة الإخوان الآن؟، خاصة أن المصريين لم يعودوا في حاجة لهذه الجماعة الآن .
 
جاء ذلك خلال حواره مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "إستوديو البلد" علي قناة "صدي البلد"، مشيرا إلي أن جماعة الإخوان بوجودها ومكتبها الإرشادي واقعيا تعطل إدارة الحكم في مصر، قائلا : لم أنخدع فيهم وعليهم حل نفسهم بأنفسهم حيث أصبحت خطرا علي الحكم .
 
وتابع علي سالم :المصريون ليسوا بحاجة للإخوان المسلمين، والحرية والعدالة لا يمكن أن يكون حزبا واقعيا إلا بانتهاء الجماعة ، وهم مطالبين بهذا القرار الشجاع الآن، وعلي الجماعة ايضا إلغاء علاقاتها مع حركة حماس .
 
وقال علي سالم : من المستحيل التنبؤ بمستقبل مصر الآن لأن البلد ملتهبة ، "والناس لا يعترفوا بالكبير ، واتمني ان افهم لماذا يختلق السياسيون في مصر الآن المشكلات مع القوات المسلحة؟،هل لأنها رفضت فتح النار علي المتظاهرين أم ماذا ؟.
 
وتابع سالم :من العيب كشف أسرار الرئاسة علي لسان ياسر علي، وعليه أن ينفي ما تردد عن تأليفه لكتاب عن أسرار الرئاسة ،وعلي أصحاب المناصب الرفيعة عدم الحديث عن أسرار وظيفتهم .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــنــــا