بالفيديو..الهجوم على منزل المتهم "الممثل بجثته"فى بني سويف..والآهالى : الداخلية "حرامية"
كريم شعبان
إقتحمت قوات الأمن بمحافظة بني سويف منزل المتهم حسام أبو الرجال بقتل ضابط بنى سويف الذى تم التمثيل بجثته فى شوارع المحافظة ، مؤكدين أهالى المنطقة أنهم قاموا بسرقة بعض متعلقات المنزل ، مشيرين أنهم قاموا بتدمير الاجهزة الكهربائية .
 
وتابعت إحدى اقارب المتهم أن قوات الأمن قد طردتهم من منزلهم ، موضحين الاهالى أن حسام لم يقم بقتل الضابط.
 
الجدير بالذكر أن قوات الشرطة والأمن المركزى، قد قامت بفرض طوق أمنى حول مداخل ومخارج منطقة الغمراوى وعزبة الصفيح وتفتيش عدد من المنازل المشتبه فى إيواء أصحابها والمتهم الهارب الذى أطلق النار على النقيب هشام كمال الدين طعمة، مما أدى إلى استشهاده ليتمكن أهل المتهم بمساعدة عدد من البلطجية .