بالفيديو | رئيس جمعية مواطنون ضد الغلاء: نتجه نحو ثورة جياع
 
 
قال محمود العسقلاني رئيس جمعية مواطنون ضد الغلاء إننا نتجه نحو ثورة جياع واقتربنا بالفعل وبدأنا في الموجة الأولى من ثورة الجياع وهذا الكلام قلته وكررته مليون مرة دون جدوى رغم أن ثورة الجياع ستقضى على كل شيء.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "ستوديو البلد" علي قناة "صدى البلد" مشيرًا إلى أنه للأسف لا أحد يسمع ولا يستجيب لذلك "وما ينفعش أجيب واحد سباك وأطلب منه عملية قلب مفتوح لمريض" وهذا هو حال حكومة الدكتور هشام قنديل.
 
وتابع: "حكومة قنديل بها وزراء لا يفهمون اقتصاد ولا توجد لديهم أي رؤية ولنا أن نتخيل أن طن الحديد كان سعره في نهاية ديسمبر الماضي 3900 جنيه واليوم سعره قارب علي 6 آلاف جنيه بسبب افتكاسات أحد وزراء حكومة قنديل "حكومة أطفال الأنابيب".
 
وأضاف: قرارات الرئاسة المتضاربة الخاصة بالضرائب على السلع وزيادتها ساهمت في موجة غلاء الأسعار ورمي التهمة على جشع التجار على طريقة "حجة البليد مسح السبورة" ولن نسكت على اللعب في لقمة عيش الناس "ويا واخد قوتي يا ناوي علي موتي" والحكام لا يسمعون الآن قرقعة بطون الناس الخاوية وعليهم "يلموا الدور وكفاية كدة".
 
لمشاهدة الفيديو من هـــنـــــا