لجنة حكومية توصي برفع الايجار القديم تدريجيا على مدار 6 سنوات
كتبت- دينا حسين:
قال الدكتور مجدى قرقر عضو لجنة تعديل قانون الايجار القديم بوزارة الاسكان إن اللجنة ستعلق عملها الأسبوع الجاري، بعد أن تقوم برفع مذكرة للدكتور طارق وفيق وزير الاسكان والمجتمعات العمرانية بكافة التوصيات التي خلصت إليها ومنها رفع القيمة الإيجارية تدريجيا على مدار 6 سنوات تزيد وفقا لتاريخ توقيع العقد والمنطقة السكنية الموجودة بها الوحدة ومعدلات التضخم.
وأضاف أن المذكرة ستتضمن كافة أعمال اللجنة منذ تشكيلها، بالإضافة إلى أوجه اعتراض الملاك وجمعية المضارين من قانون الإيجار القديم على توصيات اللجنة والتي كانت أحد الاسباب التي ادت الى إنهاء عملها.
يذكر أن لجنة تعديل قانون الإيجار القديم قد علقت اعمالها مطلع الشهر الماضي اعتراضا على الضغوط الموجهة من قبل الملاك الذين رفضوا المقترحات.