في ذكرى 28 يناير.. الشرطة تعتلي قسم ''السيدة''.. و''بلاك بلوك'' تحمي المظاهرات
كتب - فادي محمد:
نشبت بعض المشادات الكلامية في منطقة السيدة زينب، بعد اعتلاء أفراد قسم شرطة السيدة زينب أسطح القسم، وهو المشهد الذي ذكّر المتظاهرين بجمعة غضب 2011، ما أدى إلى هتافات عدائية من جانب المتظاهرين ضد الضباط.
كما قام متظاهرون بتعليق لافتة بها صور الشهداء الذين سقطوا في ذكرى جمعة الغضب أمام نفس القسم، مطالبين بالقصاص لهم.
وقاد القيادي العمالي كمال خليل مسيرة السيدة زينب المتجهة إلى مجلس الشورى، مؤكدا أنه لن يدلي بأي تصريحات صحفية بعد سماعه للخطاب الرئاسي أمس، وقرر المشاركة في التظاهرات لإسقاط النظام.
وشوهد في المسيرة عدد كبير من أعضاء الكتلة السوداء ''البلاك بلوك'' الذين أكدوا أنهم جاءوا لحماية المسيرة فقط.
يذكر أن المسيرة ستصل الى مجلس الشورى للمطالبة بإسقاط المجلس والحكومة وتعديل الدستور.