نقابة الصحفيين تدين الاعتداء على مقر ''إخوان أون لاين''
كتبت - مروة صابر:
أدانت لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، الاعتداء على موقع ''إخوان أون لاين وجريدة الحرية والعدالة''، مؤكدة رفضها الكامل باسم جموع الصحفيين الاعتداء الذي تعرض له الموقع وسرقة بعض أجهزته وإشعال حريق امتد لأربع محال تجارية بسوق التوفيقية في وسط القاهرة والاعتداء على رجال الإطفاء.
كما أدانت اللجنة في بيان لها، اليوم الاثنين، محاولة اقتحام مقر جريدة ''الحرية والعدالة'' التي تقع في منطقة المنيل والتي تصدى لها صحفييها.
من جهة ثانية، أعلنت اللجنة عن استنكارها لعدم إجراء تحقيق جدي في البلاغ المقدم من حزب الوفد وجريدته بشأن الهجوم الذي وقع عليه في 16 ديسمبرالماضي.
وأشارت اللجنة ووكيلها محمد عبد القدوس إلى أنه في البلاغ أسماء عدد من المتهمين بهذا الاعتداء لم يتخذ معهم أي إجراء ولا حتى استدعائهم لسماع أقوالهم على حد قولها، وطالبت النائب العام بتوضيح عاجل لهذا التجاهل وإلى متى سيستمر.