محمد أبو الغار: ''مصر رايحة في داهية''
كتب - مصطفى ياقوت ومحمد حنفي:
قال محمد أبو الغار رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، ''إن جبهة الإنقاذ ترفض دعوة الرئيس محمد مرسي للحوار الوطني لأنه غير صادق؛ حيث وعد مسبقًا بأن يكون الدستور توافقيًا وخلف وعده بإصدار دستور يعطي الإخوان الهيمنة على السلطة''.
وأضاف أبو الغار – في تصريحات خاصة لمصراوي – أن ''مصر رايحة في داهية''،  مؤكدًا أن الجبهة لم تتطرق في اجتماع اليوم إلى فكرة الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة، محملًا الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان مسؤولية الدماء التي سالت في شوارع مصرية قائلا ''هم السبب في إسالة الدماء وليس نحن''.
 وأكد أن مرسي  يتلقى أوامره من مكتب الإرشاد الذي يدير مصر، مشيرا الى أن الرئيس مجرد اداة  في يديهم لتنفيذ مخططاتهم للسيطرة على الدولة وإقصاء كل القوي الوطنية الأخرى.
 واضاف أبو الغار ''جبهة الانقاذ لم تدعو لمجلس رئاسي أو انتخابات رئاسية مبكرة كما يشاع، ولكنها في الوقت نفسه لن تقبل اي  حوار مع الرئيس بدون ضمانات تؤكد جديته والالتزام بنتائجه''.
 وأكد أن  قيادات جبهة الانقاذ ذهبوا اكثر من مرة للحوار مع الرئيس وكانت نتيجة ذلك إصدار اعلان دستوري ديكتاتوري يكرس الاستبداد وإعادة إنتاج النظام السابق من جديد، والشعب المصري لن يقبل بذلك.
 