حاتم عزام: رغبة جبهة الإنقاذ في الحكم أكبر من حبهم لمصر
كتبت - راتان جميل:
قال المهندس حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة، إن رفض جبهة الإنقاذ الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، هو عدم تحمل للمسؤولية الوطنية حين يجعلون كرههم لفصيل سياسي يمثله رئيس منتخب ورغبتهم هم في الحكم أكبر من حبهم لمصر.
وأضاف عزام، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، اليوم الاثنين، أن الحوار وإبداء الرأي بوضوح وصراحة أياً كان ودون سقف ووضع الأجندة والضمانات، والضغط والعمل سوياً اتفقنا أو اختلفنا لمصلحة مصر والمصريين هو الحل.
وأشار نائب رئيس حزب الحضارة إلى أن دعوة الرئيس للحوار أوضحت أنه غير مشروط وأطراف الحوار هي من تحدد الأجندة والآليات، وأن الرافضون تحدثوا أمس وأول أمس عن انتخابات رئاسية مبكرة.
وأضاف: ''عارضنا قرارت كثيرة وأيدنا قرارت أخرى وكنا داعمين لأبوالفتوح ورافضين لهشام قنديل، لكننا لا نتبع سياسة ليّ الذراع لأن مصر تئن''.