النور: رفض الحوار مع الرئيس يظهر إعلاء المصالح الشخصية
كتب - محمود الطباخ:
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أن رفض بعض القوي السياسية للحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي في هذه المرحلة، أمر سلبي يدل علي عدم تقدير المسئولية والمخاطر التي يتعرض لها الوطن، وتقديم وأعلاء المصالح الشخصية علي المصلحة العامة.
وطالب مرة، في تصريحات له اليوم الأثنين، القوي السياسية بتحمل المسئولية لكي يخرج الوطن من أزمته التي يعيشها لأسباب يعرفها الجميع، مشيراً إلي أن الشعب المصري يعرف جيدا من الذي يؤجج نار الفتنة.
وصرح أمين عام حزب النور، أن الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب سيشارك في الحوار الوطني، مؤكداً على ضرورة تجنب الأجندات الخاصة لكل القوي السياسية، ولابد من تغليب وإعلاء مصلحة مصر العليا علي كل المصالح.
وطالب بأن يكون الحوار الوطني حواراً وطنيا حقيقا، مشدداً علي ضرورة وضع آليات لعدم استئثار أي فصيل بالمشهد السياسي.
وأوضح مره، أنه لكي ينجح الحوار لابد من أن تأخذ الأغلبية الحوار علي محمل الجد ولا تأخذه علي أنه وسيلة من وسائل الخروج من الأزمة الحالية بصفة مؤقتة ثم تعود إلي ما كانت عليه، موضحاً أن هذا هو سبب الأزمة الحقيقي.