''أمن الدولة'' تطلب تحريات الجهات السيادية عن ''بلاك بلوك''
كتب – محرر مصراوي:
أمر المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول لنيابات أمن الدولة العليا، الأجهزة الأمنية والسيادية بإجراء تحرياتهم الرسمية عن مجموعة ''بلاك بلوك''، وكشف الممولين لتلك المجموعة التخريبية والجهات التي تمدهم بالسلاح وتخطط للعنف تمهيداً لاستصدار قراراً رسمياً بملاحقتهم وتقديمهم للمحاكمة.
وبدأت النيابة التحقيق في البلاغات المقدمة ضد جماعة ''البلاك بلوك''، بتهم افتعال أحداث شغب وتخريب والتعدي علي قوات الأمن في الذكري الثانية لثورة 25 يناير.
كما تباشر نيابة وسط القاهرة التحقيق مع المقبوض عليهم أثناء مشاركتهم في أعمال التخريب، ومن المقرر أن ترسل التحقيقات الأولية لنيابة أمن الدولة لتولي التحقيق في هذا الملف.
 