متظاهرو التحرير يهددون باقتحام محطة ''السادات'' وقطع خطوط ''المترو''
كتب - محمود أمين وعمر الناغي وأحمد حجي:
أعن عدد من المتظاهرين بميدان التحرير توجههم، اليوم الاثنين، لهدم الجدار الخرساني الذى أقامته قوات الأمن بشارع قصر العينى.
ويعتزم المتظاهرون هدم الجدار بعد دعوة منصة ''ميدان التحرير'' لهدم الجدار العازل بطريقة سلمية، وهتف المتظاهرون المتجهين للجدار ''سلمية سلمية''.
كما انتشرت دعوات فى الميدان بين المتظاهرين للتوجه لمحطة مترو السادات وإغلاق خطوط المترو.
وحدث انقسام بين المتظاهرين، حيث اعترض بعضهم على صعود بعض المتظاهرين أعلى الجدار، مما عطل هدمهم للجدار.
وقد أحضر المتظاهرون بالفعل الأدوات اللازمة لرفع الكتل الخرسانية.