بالفيديو.. ''بلاك بلوك'' وعلم مصر وعلامة النصر بفوارغ القنابل
كتب - محمد مكاوي:
رغم تصاعد حدة الاشباكات الدائرة بمحيط كوبري قصر النيل وكورنيش النيل، وتبادل التراشق بالحجارة بين أفراد الامن والمتظاهرين، واشتعال النيران بالإطارات، ودخان الغاز المسيل للدموع الذي يملىء سماء وسط القاهرة، جراء إطلاقه بكثافة من قبل قوات الامن، وقف أحد أفراد حركة ''البلاك بلوك'' رافعًا علم مصر ومشيرًا بيده وهو يحمل إحدى قوارغ فنابل الغاز المسيل بعلامة النصر.
وكان ميدان التحرير قد شهد منذ الصباح مناوشات مستمرة، وحالات كر وفر بين قوات الأمن المركزى ومتظاهرين بمدخل كوبرى قصر النيل، وبمدخل ممتدة حتى ميدان عبد المنعم رياض، ذلك إلى جانب إغلاق أحد الشوارع المتفرعة من شارع محمد محمود، والمؤدي إلى وزارة الداخلية.
وقامت قوات الشرطة المتمركزة أمام فندق ''سميراميس'' المُطل على كورنيش النيل، وميدان التحرير، وتقوم بإلقاء قنابل الغاز على المتظاهرين، ثم تتراجع للخلف، إلى أن يتقدم المتظاهرون مرة أخرى ويلقون الحجارة عليهم، ثم يعاودون إلقاء قنابل الغاز، فى استمرار حالة من الكر والفر المنتشرة على المتظاهرين.