المتظاهرون يبدأون في إزالة الجدار الاسمنتي بـ''قصر العيني''
كتب - محمود أمين وعمر الناغي وأحمد حجي:
أسقط المتظاهرون بشارع قصر العينى، المؤدى إلى ميدان التحرير، أول حجر من الجدار الخرسانى الذى أقامه قوات الأمن، للفصل بينهم ويبن المتظاهرين.
وهتف المتظاهرون أثناء إسقاط الحجارة ''سلمية سلمية''، و''الله أكبر''، و''المصريين أهم''، كما أعلن  بعض المتظاهرين عن نيتهم للاتجاه للتظاهر أمام مجلس الشورى، باعتباره فاقد للشرعية، على حد قولهم.
وعلى الجانب الآخر لم تتخذ قوات الأمن المركزي أى رد فعل على هدم الجدار، فظت القوات على استعدادهم وتأهبهم، فى وجود مدرعتين وتشكيلين لجنود الأمن المركزى على الجانب الآخر من الجدار.