البشير يلتقي الممثل الأممي الخاص للسودان وجنوب السودان
التقى الرئيس السوداني عمر البشير اليوم الإثنين مع الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة هايلي مانكريوس الذي يزور الخرطوم حاليا.
وصرح الممثل الأممي الخاص بأن اللقاء تناول اتفاقية التعاون بين المشترك بين الخرطوم وجوبا وما تم وما سيتم تنفيذه لاحقا من الاتفاقية، وكذلك الدور الذي يقوده الاتحاد الإفريقي في هذا الشأن ممثلا برئيس الالية الافريقية الرفيعة ثابو امبيكي.
وأعرب مانكريوس عن اعتقاده بأن الروابط التي تجمع بين السودان وجنوب السودان كفيلة بحل كافة الخلافات بين البلدين.