غدا.. قاضى المعارضات ينظر إستئناف أحد المتهمين بحرق «وزارة التموين »
ينظر غداً الثلاثاء المستشار وائل الشيمي قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، الإستئناف المقدم من «حازم أحمد زكى» أحد المتهمين بحرق وزراة التموين على قرار حبسه 15 يوم على ذمة التحقيقات.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمر بحبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى وزارة التموين، 4 ايام على ذمة التحقيق، ثم تلاه قرار قرر المستشار محمد صبحى، قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، بتجديد حبسهم 15 يوم على ذمة التحقيقات.