عمرو الليثى يستضيف «إبراهيم المعلم» لمناقشة الملفات السياسية والثقافية
يحل المهندس إبراهيم المعلم اليوم ضيفا مع الإعلامي عمرو الليثي اليوم الاثنين، على شاشة قناة المحور، لمناقشة ملفات سياسية وثقافية متنوعة.
يتحدث المعلم عن مسئولية النخبة في الخروج من المأزق الراهن، ودور المثقفين في الوصول إلى خارطة طريق لمصالحة وطنية شاملة وعاجلة، ويقدم تحليله ويتناول بالتحليل تفاصيل المشهد الراهن، والخطر من استخدام لغة العنف بدلا من لغة الحوار، كما يستعرض أسباب فشل القوى السياسية في استيعاب الشباب.
يتطرق المعلم أيضا إلى ما يميز دورة معرض الكتاب لهذا العام، والتي تأتي في ظل زخم أحداث سياسية واقتصادية غير عادية.