«BBC» تنفى إجراء استطلاع رأى حول شعبية جبهة الإنقاذ فى مصر
عقب تداول أخبار عن قيام هيئة الإذاعة البريطانية «BBC» بعمل استطلاع رأى حول شعبية جبهة الإنقاذ فى مصر، وظهور نتيجة تقول إن نسبة 82% من المصريين ينبذون جبهة الإنقاذ فى مصر، أصدرت هيئة الإذاعة البريطانية بيانا أكدت فيه أن ما حدث ليس استطلاعا للرأى ولم يتعد كونه فقرة ضمن برنامج «نقطة حوار» تضمنت مشاركات عبر الهاتف والإنترنت، وقد أكدت نجلاء العمرى المسؤولة عن مكتب «BBC» فى مصر فى تصريحات لـ«التحرير» أن الفقرة التى جاءت فى حلقة الجمعة الماضية، تم تضخيمها بشكل كبير، وأن ما حدث ليس ممثلا للرأى العام أو للمجتمع المصرى، ولم يتعد كونه فقرة فى البرنامج الذى يعتمد على طرح قضايا للحوار ويحصل فيها على آراء المشاركين، مؤكدة أن استطلاعات الرأى وفقا لهيئة الإذاعة البريطانية «BBC» تخضع لمعايير صارمة من بينها أنها لا تجرى عبر الهاتف أو الإنترنت، مشيرة إلى أن ما جرى فى الحلقة ليس استطلاعا للرأى لكونه لم تتوافر فيه تلك القواعد، واختتمت نجلاء تصريحاتها بأن البيان الذى أصدرته الهيئة ليس له علاقة بمن استغلوا الفقرة للترويج على أنها استطلاع للرأى، وأنهم فقط أرادوا أن يوضحوا موقفهم ويؤكدون أن ما حدث ليس ممثلا للشعب المصرى على الإطلاق.
وهذا نص البيان :
ان ما تناقلته بعض التقارير الإخبارية في وسائل إعلام مصرية عن إجراء قناة بي بي سي العربية استفتاءً شعبياً حول جبهة الإنقاذ المصرية هو امر يشوبه الكثير من عدم الدقة.
برنامج نقطة حوار هو برنامج تفاعلي يعتمد بدرجة كبيرة على مشاركات المشاهدين والمستمعين العاديين عبر وسائل الاتصال المختلفة. وقد تناول البرنامج يوم الجمعة الموافق الأول من فبراير 2013 موضوعاً يتعلق بمصر، طارحا سؤالا عن مدى موافقة او معارضة المشاركين على مطالب جبهة الانقاذ في مصر. ومن المتوقع في برنامج تفاعلي يرحب بمشاركات الناس العاديين ان تتنوع فيه الآراء والمواقف، وهذا بالضبط ما حصل خلال البرنامج المذكور، الذي استضاف ايضا ضيفين يمثلان توجهين سياسيين مختلفين، هما خالد داوود، الناطق باسم جبهة الإنقاذ، ومحمد غانم، عضو جماعة الإخوان المسلمين المقيم في بريطانيا.
وكالعادة، ومع نهاية كل حلقة، يقوم البرنامج بعرض نتيجة الإستفتاء المرافق للحوار والمطروح عادة على صفحة البرنامج الالكترونية، وهو تصويت يعكس وجهات نظر المشاركين وحدهم ولا يعتبر قياسا للرأي العام. اضافة الى ذلك فهو استفتاء مفتوح لأي مشارك اينما كان في العالم، وليس محصورا بمصر وحدها.
يقول محمود القصاص، رئيس تحرير برنامج نقطة حوار "نحن نشرح للجمهور وبشكل دائم بأن التصويت على موقع بي بي سي عربي هو يمثل عينة من الأراء وهي تعبر بشكل حصري عن المشاركين في الحوار. ففي تلك الحلقة، كان سؤال التصويت الكتروني المطروح هو عن مطالب جبهة الإنقاذ وليس عن شعبية الجبهة." وأضاف القصاص "بي بي سي العربية متمسكة بقوة بطرح مواضيع مبنية على الحيادية والتوازن والإخبار الموثوقة التي يهتم بها جمهورها.