تفاصيل الساعات الاخيرة فى حياة «الجندى»
الشهيد «محمد الجندى» عضو التيار الشعبى فى سطور
محمد الجندي : 28 سنة
مرشد سياحي وناشط سياسي وعضو بالتيار الشعبي
اختفي يوم 27 /1 فجراً
ظهر يوم 30 / 1 ظهراً بمستشفي الهلال برمسيس
وقبل ظهوره بيوم كان هناك مجموعة من الشباب المفرج عنهم من معسكر الامن بالجبل الاحمر وقالوا : أنه مازال هناك يعذب بشدة .
وعندما جاء اصدقاؤه الي المستشفي ورأوا حالته وطلبوا تقرير المستشفي قالت المستشفي انه جاء في حادث.
وعندما شك اصدقاؤه في تقرير المستشفي احضروا دكاترة من خارج المستشفي ليفحصوه جيداً ويعطعوهم تقريراً كاملاً عن حالته فاتضح من المستشفي بعد ذلك ان هناك اثار تعذيب وحشية علي جسده وهي كالاتي :-
- اثار للشنق بحبل حول العنق
- اثار الصعق بالكهرباء علي لسانه
- وجود كسر بثلاثة اضلاع امامية بصدره
- ترحيل اربعة ضلوع بظهره
- كسر في الجمجمة مما ادي الي وجود رشح ونزيف بالمخ
- اثار ضرب بألة حادة في الراس مما ادت الي جرح قطعي غائر بطول الراس
- اثار كي بمكواه علي ظهره وبطنه واقدامه .
وهذا يوضح إنه ليس بحادث سيارة كما ذكرت المستشفي في التقرير المبدئي وانه تعذيب وحشي من قبل شخص او اشخاص لا يعرفون معني الرحمة .