وزير الخارجية يجرى عدة لقاءات على هامش الاجتماع الوزارى للإسلامى
استقبل محمد عمرو وزير الخارجية اليوم «الاثنين» كلا من وزير خارجية الصومال ونائبة وزير خارجية سيراليون وذلك على هامش الاجتماعات الوزارية لمنظمة التعاون الإسلامي تحضيرا لاجتماعات القمة التى تستضيفها القاهرة.
وتركزت المناقشات على تنمية العلاقات الثنائية مع البلدين كما تطرقت إلى الاوضاع على الساحة الأفريقية وإمكانات مساهمة منظمة التعاون الإسلامي فى إيجاد تسويات سياسية للأزمات المختلفة التى تعانى منها القارة وكيفية تعظيم الاستفادة من الطاقات والقدرات التى تملكها أفريقيا فى خدمة مصالح الشعوب الأفريقية.
وقد استقبل وزير الخارجية كذلك وزير خارجية كل من قرجيزيا وبنجلادش وتداول معهما حول كيفية تحقيق الأهداف المشتركة للدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامى والدفع بالقضايا التى تهم العالم الإسلامى إلى مصاف الاولويات على المستوى الدولي، كما تطرق النقاش إلى كيفية إعطاء دفعة للعلاقات الثنائية فى المجالات التجارية والثقافية وعدد آخر من مجالات التعاون مع كل من قرجيزيا وبنجلادش التى يجرى إعداد مذكرات تفاهم حولها.
كما استقبل وزير الخارجية وزيرة خارجية جامبيا وبحثا تعزيز التعاون الثنائى وتطوير الأطر التعاقدية المنظمة للعلاقات بين البلدين.
 