حول قضية التعليم..
جامعة القاهرة: طالب وأستاذ وموظف فازوا بمسابقــة الفنجــرى
أعلنت جامعة القاهرة عن أسماء الفائزين فى مسابقة وقف الفنجرى لبحوث خدمة المجتمع للعام الجامعى فى قضية "التعليم فى مصر: المشكلة والحلول"، حيث فاز بالجوائز الأولى وقيمتها 15 ألف جنيه الدكتور محمد زكى عويس الأستاذ بعلوم القاهرة، والثانية وقيمتها 10 آلاف جنيه أمل عباس حسين الباحثة بوزارة التربية والتعليم، بينما فاز بالجائزة الثالثة أحمد عادل سيد حسن طالب بكلية الخدمة الاجتماعية جامعة الفيوم، كما فاز 15 باحثاً بجوائز تشجيعية.
وكانت اللجنة العليا للوقف الخيرى برئاسة الدكتور حسام كامل رئيس جامعة القاهرة، اعتمدت أسماء الفائزين بعد انتهاء لجان التحكيم المكلفة من كبار الخبراء والمتخصصين من تقييم البحوث التى تقدم لها 51 باحثاً من مختلف الجهات.
وأشارت الدكتورة هبة نصار نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة والمشرف على جائزة وقف الفنجرى، إلى أن المسابقة البحثية التى ينظمها قطاع خدمة المجتمع وتنمية البيئة سنوياً من خلال الوقف الخيرى للراحل المستشار الدكتور محمد شوقى الفنجرى تهدف إلى تشجيع البحوث التطبيقية والنظرية التى تتصدى لمشكلات مجتمعية، وهى مسابقة مفتوحة ومتاحة أمام جميع الباحثين فى مختلف الجهات فى المجتمع منذ إنشائها عام 2005 وسيقام حفل فى منتصف إبريل لتكريم الباحثين الفائزين فى المسابقة.