ياسر محرز: حصار مدينة الإنتاج غرضه التغطية على "مذبحة المقطم"
نفى ياسر محرز، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، وجود أى عضو من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين فى حصار مدينة الإنتاج الإعلامى، ووصف دعوات التظاهر أمام المدينة بأنها مجهولة المصدر، ولا يشارك فيها إلا بعض الشباب ذوى الصبغة الإسلامية والذين لا ينتمون لأى تنظيم سياسى.
وأكد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه يرى أن الاعتصام أمام مدينة الإنتاج الإعلامى ليس فى صالح الإخوان وأن الغرض منه هو جذب الأنظار بعيدا عما وصفه بـ"مذبحة الجمعة" فى إشارة إلى أحداث المقطم.
وأضاف "محرز": "لم ندع إلى هذا الاعتصام ولم نصدر أى توجيهات لشباب الإخوان بالمشاركة فى هذا الاعتصام، ونعلم أن الغرض منه هو جذب الأنظار بعيدا عن المذبحة التى جرت يوم الجمعة الماضى وصناعة حدث يطغى على هذه الجريمة المنظمة تتوجه إليها أنظار الإعلام".
وناشد "محرز" جميع القوى السياسية الالتزام بالسلمية، وأضاف: "نرى أن جميع القوى عليها التزام وطنى لإعادة الهدوء إلى الشارع المصرى والانسحاب من الأماكن التى يغلب عليها الاحتقان، وأن تعلو عن المصالح الحزبية الضيقة وأن نعمل على إنقاذ مصر مما تعانى منه".
وأكد "محرز" أن جماعة الإخوان لا تقبل المشاركة فى أى تظاهرة يتم فيها التعدى على المنشآت أو منع الموظفين من ممارسة أعمالهم.
وأضاف: "هذا أمر ننكره تماما ولا نؤيده لا نقر ولا نؤيد أى اعتداء يتم على مدينة الإنتاج الإعلامى "يظهر بشكل حضارى ولا يسبب أى نوع من الاعتداء أو الأذى أو منع أى موظف من الدخول إلى عمله".