للمطالبة بتثبيتهم..
موظفو "المعلومات" يتظاهرون أمام "التنمية المحلية" الثلاثاء القادم
قرر موظفو مراكز المعلومات من العائدين بقرار من وزير التنمية المحلية، التظاهر أمام مقر الوزارة الثلاثاء القادم، وذلك لمطالبة الدكتور محمد على بشر، الوزير الحالى بتثبيتهم ومخاطبة الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة ووزارة المالية بضرورة اعتماد المذكرة التى أرسلها لهم الوزير السابق أحمد زكى عابدين، بنقلهم من الباب السادس إلى الباب الأول وذلك تمهيدا لتثبيتهم.
وقال سيد إمام، المتحدث باسم موظفى مراكز المعلومات، إن قرار عودة التظاهر جاء نتيجة عدم استجابة الوزير الحالى لمطالبهم، مشيرا إلى أنه تقدم بعدة شكاوى للموافقة على التثبيت دون جدوى، وهو ما دفعهم لاتخاذ قرار بعودة التظاهر أمام الوزارة مرة أخرى.
وأوضح إمام، أن وزير التنمية المحلية سبق أن طالبهم بتجهيز ملف متكامل لجميع العاملين بمراكز المعلومات على مستوى الجمهورية والبالغ عددهم 6 آلاف ممن يحق لهم الانتقال من الباب السادس إلى الباب الاول، لافتا إلى أنه تم تجهيز جميع الملفات لجميع المحافظات ما عدا محافظة الإسكندرية.
وأشار إلى أن الوقفة تهدف إلى مطالبة الوزير بتنفيذ وعده لهم.
يذكر أن عدد موظفى مراكز المعلومات الذين صدر قرار بعودتهم، بعدما تم فصلهم حوالى 4200 موظف، حيث صدر قرار بعودتهم للعمل من قبل المستشار محمد عطية، وزير التنمية المحلية الأسبق، على الباب السادس من مخصصات الوزارة.