الأطباء: انتهاء المالية من الدراسة التنفيذية لتطبيق الكادر خلال أيام
قال الدكتور عبد الله الكريونى، الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء عقب انتهاء وفد النقابة من لقاء الدكتور عبد الله شحاتة، مساعد وزير المالية مساء اليوم لمناقشته حول آليات توفير مصادر تمويل لمشروع كادر العاملين بالمهن الطبية، إن وزارة المالية تتفهم مطالب الأطباء وطموحاتهم فى تحسين المنظومة الطبية، مشيراً إلى أن تطبيق المشروع سيتم مع بداية العام المالى الجديد.
وأكد الكريونى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن وفد النقابة اقترح تمويل المشروع من خلال عدد من المصادر منها: زيادة الضرائب على الخمور والسجائر والمصانع الملوثة للبيئة، والحصول على نسبة من علاج المرضى بالمستشفيات الخاصة، بالإضافة إلى مقترح بعمل عيادات داخل المستشفيات الحكومية، بأجر غير مدعم.
وأوضح أن اجتماع وفد النقابة مع مساعد وزير المالية استمر قرابة الـ3 ساعات متواصلة، أكد فيه ممثلو وزارة المالية عدم ممانعتهم فى تمويل كادر الأطباء على مراحل، مشيرا إلى أن وزارة المالية ستعقد جلسة مع أعضاء مجلس النقابة، فى حضور ممثلى وزارة الصحة، يتم فيها تقديم الدراسة التنفيذية لمراحل تطبيق الكادر خلال أيام، على أن يتم إرسالها لمجلس الشورى.
وأشار إلى أنه ليس من حق مجلس الشورى إقرار مشروع به شق مالى دون موافقة المالية عليه.