عمرو أديب لـ"مرسى": "دم الإعلاميين بمدينة الإنتاج فى رقبتك ياريس"
قال الإعلامى عمروأديب، خلال برنامجه "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، إن الرئيس مرسى هاجم الإعلام فى خطابه اليوم فى كلمته الافتتاحية لـ"مبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية".
ووجه أديب رسالة للرئيس مرسى، قائلاً " دم الإعلاميين إللى فى مدينة الإنتاج الإعلامى فى رقبتك يا ريس"، مضيفاً "أشهد ألا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله".
ووصف المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلام، بـ"البلطجية"، يمنعون أى أحد من دخول المدينة إلا الذين ينتمون للقنوات التى تؤيد حصارهم للمدينة.