عبد الغنى لـ"للإخوان": لن تقصفوا أقلامنا.. ولن تسكتوا أصواتنا
وجه الإعلامى حسين عبد الغنى، المتحدث الإعلامى باسم جبهة الإنقاذ، رسالة للإخوان المسلمين، قائلاً،" لن تستطيعوا أن تقصفوا أقلامنا"، مضيفاً قائلاً،" لو كنتم نصف مليون.. لن تستطيعوا أن تسكتوا 90 مليون مصرى".
وأضاف عبد الغنى خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب فى برنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، أنه تم منعه من دخول مدينة الإنتاج الإعلامى، كما قاموا بتحطيم سيارته، وكادوا أن يعتدوا عليه، مشيراً أن هذا حدث فى غياب تام لقوات الأمن عند بوابة 8.
وأشار أن الهدف من حصار مدينة الإنتاج الإعلامى هو إرهاب للصحفيين والإعلاميين.