"حاويات الإسكندرية" لـ"نقل الشورى": قادرون على الإدارة دون شريك أجنبى
استكملت لجنة النقل بمجلس الشورى، برئاسة الدكتور محمد صادق، زيارتها لموانئ الإسكندرية اليوم، الثلاثاء، وتفقدت ميناء الدخيلة، فيما كشف مسئولو الميناء عن وجود ٣ مشاريع جديدة، منها إنشاء حوض متعدد، وإنشاء وصلة حرة لربط ميناء الدخيلة ومنطقة العجمى بالطريق الساحلى الدولى، ومشروع إنشاء رصيف رقم 100.
وطالب اللواء علاء ندا رئيس مجلس إدارة شركة الإسكندرية لتداول الحاويات والبضائع، بأن يتولى إدارة الرصيف 100 بالكامل شركة وطنية دون إدخال شريك أجنبى بنسبة 25%، كما هو مقرر، قائلاً "الشريك الأجنبى يتحصل على ربع المكسب ومصر أولى".
وقال ندا: "ليأتوا بشريك أجنبى عندما تفشل الإدارة المصرية، لكننا استطعنا تحقيق إيرادات وصلت إلى 515 مليون جنيه، والفائض 285 مليون جنيه خلال العام الماضى".
وتابع ندا، أن النقل البحرى هو قاطرة الاقتصاد المصرى، فيما وعد رئيس اللجنة بعقد جلسة لمناقشة ذلك الموضوع فى وجودهم.