محافظ القاهرة يطالب رئيس حى النزهة بإزالة عقبات حفر محطة هارون الرشيد
كلف محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، اللواء سالم على، رئيس حى النزهة، بضرورة عمل التنسيق اللازم والسريع بين مسئولى المرور وهيئة النقل العام ومهندسى تخطيط المرور، وأجهزة الحى والهيئة القومية للأنفاق لحل وإزالة كافة العقبات أمام استكمال الحفر بمحطة هارون الرشيد بمصر الجديدة ضمن محطات المرحلة الثانية للخط الثالث لمترو الأنفاق.
وأكد المحافظ ضرورة عدم توقف ماكينة الحفر العملاقة عن أداء عملها، والتى تكلف الدولة 70 ألف يورو يومياً والبدء فى الحفر بالمنطقة المخصصة لذلك.
وطالب كمال، فى تصريحات صحفية اليوم، سرعة دراسة الاقتراح المقدم من مسئولى الهيئة القومية للأنفاق باستغلال جزء من الجزيرة، وحرم مترو مصر الجديدة كموقف لسيارات ومعدات الهيئة بالموقع بعد موافقة إدارة المرور على خط السير الجديد وتعديل الاتجاهات.