واشنطن تتعاون مع الشركاء المصريين لدعم سيدات الأعمال
شارك 15 من المعنيين بالإرشاد والتوجيه فى مجال قطاع الأعمال، بالإضافة إلى ما يربو على 30 من رائدات الإعمال، فى فعاليات لقاء للإرشاد والتوجيه المباشر وذلك تحت رعاية "البرنامج العالمى لريادة الأعمال" التابع "لحكومة الولايات المتحدة الأمريكية" بالإضافة إلى "جمعية أوتاد- المؤسسة التنموية للسيدات المصريات للعمل الحر"، بالتعاون مع "مركز تنمية أعمال السيدات".
وقال بيان للسفارة الأمريكية بالقاهرة "إن توفير الدعم لصالح أصحاب المشاريع والأعمال التجارية من السيدات يُعد بمثابة عنصر حاسم يُسهم فى تعزيز وزيادة معدلات الرخاء لصالح الأسر المصرية"، وذلك وفقاً للتعليقات التى صدرت عن "مارى أوت"، بصفتها "مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية". "تؤدى عملية التوجيه والإرشاد إلى تمكين رواد ورائدات الأعمال من التجاوب مع العوائق التى يتم التعرض لها عند الشروع فى تنمية المشاريع التجارية التى تخص كل منهم باستخدام طرق قوية تتسم بالواقعية. وتُسهم عملية التوجيه والإرشاد فى تزويد رواد ورائدات الأعمال بشبكات روابط هامة تكفل لكل منهم/ منهن بناء المشاريع التجارية الخاصة بهم جنباً إلى جنب مع توفير فرص عمل".
كما يتم فى إطار عملية التوجيه والإرشاد تنظيم لقاءات تضم سيدات الأعمال المتمرسات ممن يتمتعن بالخبرة مع رواد ورائدات الأعمال حديثى العهد فى هذا المجال بغرض تعميق مستوى الاستيعاب والإدراك بشأن قطاع الأعمال. وتُسهم عملية التوجيه والإرشاد فى تمكين رواد ورائدات الأعمال من التغلب على تحديات من قبيل عدم توافر مهارات العمل وعدم إتاحة التقنيات الحديثة، والافتقار إلى روابط مع السوق، ونقص فرص التمويل. ويمكن أن تُسهم عملية التوجيه والإرشاد فى تمكين النساء فى جميع أنحاء مصر، ممن تتوافر لديهن أفكار فى مجال ريادة الأعمال وممن يتمتعن بحافز لتحويل تلك الأفكار إلى شركات ومشاريع تجارية تُتوج مجهوداتها بالنجاح.
وعن طريق "البرنامج العالمى لريادة الأعمال" تقوم أمريكا بدعم النمو الاقتصادى فى مصر عن طريق توفير الدورات التدريبية وتقديم فرص التوجيه والإرشاد وإتاحة الروابط اللازمة للحصول على فرص تمويل لصالح رواد ورائدات الأعمال على حد سواء. ومنذ عام 2011، ساهم البرنامج فى إطلاق 46 شركة ناشئة فى "مصر"، حيث تخضع ثمانية عشر (18) منها لملكية سيدات، بالإضافة إلى دعم تلك الأعمال والمشاريع التجارية بغرض توفير 166 فرصة عمل جديدة.