"الطيب" يشكو ضعف موارد الأزهر المالية لـ"أفريقية الشورى"
التقى الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، بلجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى، وذلك فى مكتبه بالمشيخة أمس، وتناول اللقاء الجهود التى يبذلها الأزهر على مستوى العالم العربى والإسلامى عامة والقارة الأفريقية خاصة.
وشرح الإمام الأكبر لأعضاء اللجنة، التى يرأسها على فتح الباب، الهموم التى يعانى منها الأزهر فى سبيل تعظيم جهوده، ومنها قلة الموارد المالية، وقلة مراكز تعليم اللغة العربية فى البلدان الأفريقية.
ولفت شيخ الأزهر إلى بعض الجهود التى بذلتها مؤسسة الأزهر خلال السنوات الماضية، ومنها إنشاء 27 معهداً أزهرياً بالقارة الأفريقية، ودعم البعثات والطلاب الأفارقة الوافدين للدراسة فى الأزهر، حيث بلغ عدد الطلاب الوافدين فى الأزهر 30 ألف طالب من بينهم 3 آلاف طالب من أفريقيا، مشيراً إلى إنشاء برلمان أفريقيا من الطلبة الوافدين بمعدل 3 طلاب من كل دولة.
من جانبهم، أكد أعضاء اللجنة أنهم سيدعمون الأزهر من خلال عدة تشريعات فى البرلمان، ودعوا إلى تبنى فكرة لإنشاء صندوق خاص بالتعليم والتدريب لصالح أبناء القارة الأفريقية.