"المؤقتون" يتهمون الرى بالمماطلة فى تثبيتهم.. والوزارة: نقنن أوضاعهم
اتهم العاملون المؤقتون بوزارة الرى الوزارة بالمماطلة فى إصدار قرارات بتثبيتهم.
وقال العمال الذى تظاهروا الأيام الماضية، إن مدير شئون العاملين يرفض مقابلتهم والتواصل معهم، فضلاً عن الإعلان عن يوم محدد لتعيين المؤقتين بنسبة الـ 50% الأولى التى حددتها الوزارة من قبل.
من جانبه أوضح أحمد الهرميل رئيس الإدارة المركزية لمكتب الوزير أن الوزارة تقوم وفق جدول زمنى مسبق على تقنين أوضاع جميع العمالة المؤقتة بوزارة الموارد المائية والرى تمهيداً لتثبيتهم على درجات ماليه، وذلك بالتنسيق مع جهاز التنظيم والإدارة ووزارة المالية.
وأضاف أنه تم فعلياً تقنين أوضاع وتثبيت نحو 50% من العمالة المؤقتة بالوزارة والبالغ عددهم منذ ثورة يناير 2011 نحو 55 ألف مؤقت على مستوى الوزارة ونحو 27 ألف مؤقت بمصلحة الرى، وقد تم إرسال نحو 3666 مؤقت إلى الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة تمهيداً لتثبيتهم، وجارى حالياً تقنين أوضاع باقى العاملين ليصل إجمالى ما تم إرساله للجهاز نحو 12 ألف مؤقت بمصلحة الرى خلال 10 أيام القادمة.
وكان عدد من العاملين المؤقتين بالإدارات التابعة لمصلحة الرى نظموا أمس الأول وقفة احتجاجية أمام ديوان عام وزارة الرى للمطالبة بالتثبيت.