طلاب "الإخوان": نتائجنا بالجامعات أفضل من العام الماضى
أكد المهندس أيمن عبد الغنى نائب مسئول قسم الطلاب بجماعة الإخوان المسلمين، أنهم حققوا فى انتخابات الجامعات حتى الآن نتائج أعلى من العام الماضى، مشيراً إلى أنهم حققوا نتائج جيدة، وقال "إن إخفاقنا كان فى جامعة طنطا فقط".
وأضاف عبد الغنى لـ"اليوم السابع"، أن كل فصيل ينظر من وجهة نظره الخاصة، حيث يروج البعض بعد أن يفوز بجامعة واحدة أو غيرها، بأنه اكتسح القوائم، وبأن شعبية طلاب الإخوان تراجعت فى الجامعات، وهذا ليس مقياسًا، مشددًا على أن نتائجهم تراجعت فقط فى جامعة طنطا بسبب بعض الظروف منها عدم استكمال القوائم أو ضعفها، ولكنهم سيعالجون هذه المشكلة فى الانتخابات المتبقية، مشدداً على أنهم حصلوا على مقاعد كثيرة فى أكثر من كلية.
وقال عبد الغنى، إنهم حاذوا على ثقة الطلاب فى معظم الجامعات المصرية، ولكن البعض يروج أنه فاز على مستوى الجمهورية وهذا ليس صحيحًا، لافتًا إلى أنهم يريدون إثراء العمل الطلابى فى الجامعات من خلال جميع الأطياف.