وزير الداخلية يكافئ 651 من رجال الشرطة لجهودهم فى كشف الجرائم
كافأ اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية 651 من رجال الشرطة، تقديرا لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
وشمل قرار وزير الداخلية مكافأة 58 ضباطا و87 أمين شرطة و72 شرطيا و20 مجندا من قوة مديرية أمن الجيزة وقطاع الأمن المركزى لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر المديرية المختلفة، ومكافئة 26 ضباطا و30 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن المنيا لجهودهم فى ضبط بعض المتهمين وبحيازتهم أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص ومواد مخدرة.
كما تم مكافئة 23 ضباطا و50 أمين شرطة وشرطيا من قوة مديرية أمن الجيزة لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر المديرية المختلفة، و8 ضباط و10 أمين شرطة من قوة مصلحة الجوازات والهجرة والجنسية لجهودهم فى ضبط عدد من القضايا الهامة خلال شهر يناير 2013، ومكافأة 8 ضباط و10 شرطيين و6 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن مطروح لجهودهم فى ضبط عاطلين وبحوزتهما أسلحة آلية و6 خزائن ذخيرة.
كما تمت مكافأة 8 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن الغربية لجهودهم فى ضبط تشكيل عصابى لسرقات السيارات بمدينة طنطا، ومكافأة 7 ضباط و2 أمين شرطة و3 شرطيين من قوة مديرية أمن الأقصر لجهودهم فى ضبط تشكيل عصابى لسرقات المواشى بدائرة مركز شرطة إسنا، ومكافئة 7 ضباط و10 شرطى من قوة مديرية أمن الأقصر لجهودهم فى ضبط بعض المتهمين وحائزى الأسلحة غير المرخصة فى إطار الحملات التفتيشية بدائرة المديرية، ومكافئة 6 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن المنيا لجهودهم فى ضبط فلاح وبحيازته أسلحة نارية و400 جرام من مخدر الحشيش و1500 كيلو جرام كابلات كهربائية.
وشمل القرار مكافأة 4 ضباط و6 شرطيين و7 مجندين من قوة مديرية أمن شمال سيناء لجهودهم فى ضبط تشكيل عصابى لسرقة الكابلات التليفونية بدائرة قسم شرطة ثالث العريش، ومكافئة ضابط و3 أمين شرطة وشرطى من قوة مديرية أمن الدقهلية المشاركين فى واقعة العثور على سيارة مسروقة بداخلها 120 كيلو جراما من مخدر البانجو بدائرة قسم شرطة أول المنصورة، ومكافأة 2 ضابط و2 أمين شرطة و2 شرطى وخفير من قوة مديرية أمن القليوبية لجهودهم فى ضبط عاطلين وبحيازتهما بندقية آلية وطبنجة وعدة طلقات بدائرة قسم شرطة أول شبرا الخيمة، ومكافئة ضابط و7 أمناء شرطة من قوة مديرية أمن سوهاج لجهودهم فى ضبط عاطلين وبحيازتهما كمية من مخدر البانجو، وكذا ضبط سيارة مُحملة بطن سولار بدائرة مركز شرطة أخميم، ومكافئة ضابط وأمين شرطة و3 مجندين من قوة مديرية أمن الفيوم لجهودهم فى ضبط شخصين أثناء محاولتهما سرقة سيارة من قائدها بالإكراه.