"الشئون الاجتماعية" تتفق مع "الأوقاف" على مواجهة الإدمان بخطب الجمعة
عقدت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، ورئيس المجلس القومى لمكافحة وعلاج الإدمان والتعاطى، اجتماعاً بمقر الصندوق، بحضور ممثلى وزارات الأوقاف والإعلام والداخلية والعدل والتربية، لبحث تكليفات الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لتفعيل الخطة الوطنية لمواجهة التعاطى والإدمان، وأنه تم الاتفاق حول توحيد خطب الجمعة بشكل دورى، لتناول قضية التعاطى والإدمان بكافة مستجداته.
وقالت الوزيرة، فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، إنه تم الاتفاق على عدة محاور أساسية، منها قيام وزارة التربية والتعليم بطباعة المكون التعليمى للوقاية من الإدمان فى المناهج التعليمية لمرحلة التعليم الأساسى، بدءاً من العام الدراسى القادم، وتعميم دليل تمكين الشباب من مناهضة المخدرات كنشاط رسمى فى المدارس، ويتولى تنفيذه الأخصائيون الاجتماعيون مع تفعيل دور الاتحادات الطلابية فى هذا المجال.
وأضافت الوزيرة، أن الاجتماع شارك فيه جميع أعضاء اللجنة الوطنية لمواجهة مشاكل المخدرات، بحضور ممثلى وزارت الداخلية والعدل والتربية والتعليم والصحة والسكان والأوقاف والثقافة والتعليم العالى الإعلام والشباب والرياضة والقوى العاملة والهجرة والتنمية المحلية، بالإضافة إلى ممثل عن مجلس الشورى ورئيس الاتحاد النوعى للجمعيات الأهلية.
وأشارت الوزيرة إلى أنه تم الاتفاق على تفعيل دور المؤسسات الدينية فى هذا المجال، ومنها دمج مكون خاص بقضية التدخين والإدمان بمعهد إعداد الدعاة وبناء قدرات علماء الدين لصياغة رسائل وقائية فعالة ومؤثرة وتوحيد خطب الجمعة بشكل دورى لتناول قضية التعاطى والإدمان بكافة مستجداته، إضافة إلى الاتفاق على تضمين قضية الوقاية من المخدرات بعدد من برامج التليفزيون المصرى وفقاً للمادة العلمية التى يعدها مجلس وصندوق مكافحة الإدمان وإظهار الخط الساخن "16023" بشكل مستمر على شريط الأخبار.
وأوضحت الوزيرة أن اللجنة المنوطة لمواجهة مكافحة الإدمان قدمت تقريرا يتضمن عدداً من الدراسات الحديثة الخاصة بتناول دور الدراما لقضية التدخين والتعاطى والإدمان، وذلك لتقديمه لجمعية حماية المشاهدين والمستمعين والقراء لاتخاذ التدابير اللازمة التى من شأنها الحد من مشاهد التدخين والأنماط المختلفة لتعاطى المخدرات لتأثيرها الخطير على الأطفال والشباب، وفقا لما أكدته الدراسات.