وقفة لـ"الصيادلة الحكوميين" أمام "الصحة" غدا للمطالبة باستعادة حوافزهم
تنظم اللجنة النقابية للصيادلة الحكوميين، غدا الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام وزارة الصحة والسكان، للمطالبة باسترداد 90 مليون جنيه من رصيد صندوق الإدارة المركزية لشئون الصيدلة من وزارة الصحة، لإعادة صرف الحوافز المقررة للصيادلة.
وتأتى هذه الوقفة بسبب نتائج القرار رقم 643 لسنة 2012، والذى أصدره د.فؤاد النواوى وزير الصحة السابق، والخاص بتوزيع حصيلة مقابل الخدمات التى تؤديها الإدارة المركزية لشئون الصيدلة، والذى قرر 30% فقط من الحصيلة كحوافز للعاملين بالإدارة، فى حين توجه باقى حصيلة الصندوق لوزارة الصحة و15% لنفقات الإدارة.
ويصل الدخل الشهرى للصندوق حوالى شهر 4 ملايين جنيه، 30% من قيمته تذهب وفقا للقرار لصندوق تحسين الخدمة بوزارة الصحة، و7,5% من حصيلة هذا الصندوق تذهب إلى عقد المؤتمرات، و 17% فقط من حصيلة هذا الصندوق هى التى تذهب لـ 20 ألف صيدلى حكومى بالمحافظات.