ننشر أول توكيلات بالسويس لتولى خالد على شئون البلاد
حرر مكتب الشهرى العقارى بمحكمة السويس منذ قليل أول توكيلات على مستوى الجمهورية من قبل نشطاء وشباب الثورة بالسويس للقيادى العمالى والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية خالد على، لتولى شئون البلاد، ممثلا عن الثورة فى الوقت الحالى.
وتواجد أعضاء من حركة جيل التغيير ونشطاء ينتمون لعدد من الحركات الثورية، وتم تحرير 10 توكيلات لخالد على، من جانبه قال مصطفى موسى عضو حركة جيل التغيير ومحمد رجب عن التيار الشعبى، وعدد من الذين حرروا التوكيلات لـ "اليوم السابع" أنهم تلقوا معاملة جيدة داخل الشهر العقارى على عكس ما حدث معهم بالأمس، واستقبلهم مسئولو الشهر العقارى بكل حفاوة، مؤكدين أن وزير العدل قرر تحرير توكيلات لخالد على بشكل طبيعى مثل التوكيلات التى تحرر للفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع لإدارة شئون البلاد.
من جانبها أكدت مديرة الشهر العقارى أنهم تلقوا من وزارة العدل قرارا بتحرير الإقرارات والتوكيلات التى يريدها المواطنون لأى شخص، وأنهم لم يحرروا أى إحصائيات بهذه التوكيلات حتى الآن، ولكن التوكيلات المحررة للفريق عبد الفتاح السيسى تقترب من 10 توكيلات، والتوكيلات المحررة لخالد على 5 توكيلات.