قيادات أمن الجيزة تناقش خطة تأمين مليونية ''لا للعنف''
كتب - محمد شعبان:
عقد اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، اجتماعًا موسعًا مع عدد من القيادات الأمنية، الخميس؛ لوضع خطة لتأمين المنشآت الحيوية بالمحافظة، وملاحظة الحالة الأمنية، ورصد ما يخل بالأمن العام خلال فعاليات مليونية ''لا للعنف''، والمقرر لها غدًا الجمعة أمام جامعة القاهرة.
وحضر الاجتماع اللواء كمال الدالي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، ونائبه اللواء طارق الجزار، واللواء أحمد حوالة، مدير مرور الجيزة، وعدد من القيادات الأمنية بالمديرية.
وأصدر ''القاضي'' تعليمات لشرطة النجدة لمداومة مرور سيارات النجدة بكافة انحاء المديرية، وتوفير الخدمات المرورية من ضباط وقوات وأوناش وتجهيزات للعمل على تسهيل الحركة المرورية، وتكثيف التواجد الأمني بمحيط السفارات خاصة السعودية علاوة على المناطق السياحية، وتعزيز الرقابة على محاور الطرق داخل المدينة وخارجها.
وطالب حكمدار الجيزة، اللواء أحمد حوالة، مدير الإدارة العامة لمرور الجيزة، بالعمل على تنظيم حركة السير خلال المظاهرات وفتح الطرق أمام حركة السيارات، وتحويل حركة السير إلى شوارع بديلة؛ لمنع وجود أي تكدس مروري.