عضو بحزب الدستور: ما حدث مع كريم ناصر يشبه ''فيلم الكرنك''
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور هيثم الخطيب، العضو المؤسس في حزب الدستور، أن التقرير المبدئي لحالة الناشط كريم ناصر عضو حزب الدستور تشير لوجود جروح بفتحة الشرج نتيجة تعذيب بأدوات حادة وعصي، وذلك عقب اختفائه من ميدان التحرير وترحيله لأحد أقسام الشرطة.
وأضاف الخطيب خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على قناة أون تي في، اليوم الخميس، أن ما حدث لناصر يستهدف كسر الرجولة لشاب في مقتبل العمر لدفعه لفقدان العمل والإصابة باليأس ومن ثم الخروج من العمل السياسي أو التحول لأداة للعنف في المجتمع ردا على ما حدث له من انتهاك.
لافتا أن ما حدث مع الناشط كريم ناصر يعيد للأذهان مرة أخرى مشاهد فيلم الكرنك.