''هيلث كير بلان'' تطالب أبو العينين بسداد مليون و692 ألف جنيه
كتب – محمد الشيخ:
صرح مصدر من اللجنة النقابية لعمال كليوباترا اليوم الخميس، أن المحامي عمر الشال وكيلا عن شركة ''هيلث كير بلان'' للرعاية الطبية، طالب رجل الأعمال محمد أبو العينين رئيس مجلس إدارة مجموعة شركات كليوباترا، بسداد مبلغ مليون وستمائة واثنين وتسعين ألف جنيه، هي قيمة خدمات طبية قدمتها ''هيلث كير'' لعمال مصانع كليوباترا في الفترة من 15-9-2010 وحتى 15-4-2011 بموجب العقد الموقع بين الطرفين في 24-8-2008.
 
وكانت شركة كليوباترا قد امتنعت دون مبرر قانوني عن تنفيذ البند الخامس من العقد، والذي ينص على أنه ''في حالة رغبة أحد الطرفين في إنهاء العقد أثناء مدة سريانه، يلتزم الطرف الراغب في الانهاء بإعلان الطرف الآخر كتابة بخطاب مسجل بعلم الوصول، برغبته في انهاء التعاقد بمدة لا تقل عن شهر، وفى هذه الحالة تتم التسوية المالية لمستحقات الطرفين بناء على التكلفة الفعلية لاستهلاك الخدمة المقدمة للطرف الأول.
 
يذكر أن رئيس مجلس إدارة شركة الخدمات الطبية ''هيلث كير'' قد حاول على مدى العامين الماضيين محاولات ودية مع أبو العينين والمسئولين في شركته للحصول على مستحقاته، والتي حصلها أبو العينين بالفعل من العاملين بشركته من خلال الخصم من رواتبهم، لكن محاولاته باءت بالفشل نتيجة تهرب أبو العينين شخصيا من الالتزام بشروط العقد المبرم بين الطرفين، مما دعا الشركة إلى إنذاره قبل اتخاذ الاجراءات القانونية المدنية منها والجنائية لاسترداد حقوقها إلى جانب التعويض والفوائد.