سفير السعودية: ألف سجين مصري بالمملكة.. والمصريين أكثر التزاما بالقانون
كتبت- عزة جرجس:
قال أحمد عبد العزيز قطان، سفير المملكة العربية السعودية في القاهرة، أن عدد الموقفين المصريين في المملكة 28 شخصا فقط لم تصدر بحقهم أحكام قضائية لاستمرار التحقيق معهم في التهم الموجهة إليهم، والمتعلقة بارتكابهم لمخالفات يعاقب عليها القانون.
وأضاف قطان خلال بيان صحفي صادر عن السفارة اليوم الخميس، أن هناك مجموعة أخرى من الموقوفين بانتظار انتهاء لوائح الدعوى العامة في التحقيقات التي تجري معهم بتهم مختلفة، تمهيداً لمحاكمتهم، وهناك آخرين صدرت ضدهم أحكاماً أولية وينتظرون الاستئناف.
وأكد السفير السعودي  أن عدد السجناء المصريين الذين صدرت بحقهم أحكام قضائية، نحو ألف سجين، مضيفا :'' تطبيق القوانين في المملكة العربية السعودية يسري على الجميع، سواء الموطنين أو المقيمين من كافة الجنسيات دون أي استثناء وأنه لا يمكن التهاون تجاه قلة ارتكبت جرائم هددت أمن المواطنين والمقيمين في المملكة العربية السعودية''.
و أشار قطان في بيانه إلى أن نسبة المخالفين للأنظمة والقوانين من المصريين تكاد لا تذكر بالنسبة لعدد العاملين في المملكة الذي يبلغ 2 مليون مصري، وأن ''الجالية المصرية هي من أكثر الجاليات انضباطاً والتزاماً بقوانين المملكة''-حسبما أكد.
يذكر أن السفير السعودي قد أكد وجود ألف سجين مصري بالمملكة عليهم أحكام قضائية خلال تصريحات صحفية له بالأمس أثناء لقائه بالبابا تواضروس الثاني بالمقر البابوي بالكاتدرائية.