بدء التصويت لاختيار رئيس ومجلس إدارة لـ ''عمومية الكهرباء''
كتب - محمد حنفى:
 
بدأت عملية التصويت لانتخاب رئيس للنقابة المستقلة للكهرباء، اليوم الخميس، بعد اكتمال النصاب القانون للجمعية العمومية.
ومن المقرر أن يتم الاختيار من بين مرشحين اثنين هما، وائل عقل الرئيس الحالي، وجمال عبد الحليم منصور من شركة المحطات المائية لإنتاج الكهرباء،  كما يتنافس 60 مرشح علي 20 مقعد في مجلس إدارة النقابة، بحضور كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة وخالد علي المرشح الرئاسي السابق.
وبدأت الجمعية العمومية بمناقشة تعديل بعض بنود اللائحة الخاصة بالنقابة، وتلقى مقترحات الأعضاء، وعلى رأسها تعديل بند انضمام النقابة للاتحاد الدولي للصناعات وآلية انتخاب اللجان الفرعية بالنقابة.
ومن المنتظر أن تنتهي عملية التصويت في الثالثة عصرا، وأن يبدأ الفرز مباشرة ويتم إعلان النتائج فو الانتهاء من عملية الفرز، وسيتم إعلان قرارات الجمعية العمومية مع نتائج الانتخابات طبقا لتصويت العاملين بالكهرباء، الذين توافدوا علي نادي الكهرباء منذ الصباح الباكر للمشاركة في اختيار ممثليهم في النقابة المستقلة للكهرباء.
 
ويبلغ عدد أعضاء النقابات الفرعية المستقلة التابعة للنقابة العامة نحو 50 ألفًا، بينما من لهم حق التصويت على انتخابات النقابة العامة هم 150 عضوا ممثلين عن النقابات الفرعية بشركات الكهرباء.