التيار الشعبي: تقرير الطب الشرعي الخاص بوفاة محمد الجندي ''مزور''
كتبت - سحر عزام:
 قال المتحدث الإعلامي باسم التيار الشعبي، هبه ياسين، أن التيار سيقوم بالطعن على تقرير الطب الشرعي للناشط السياسي محمد الجندي، والذي أشار إلى أن وفاة الجندي حدثت نتيجة حادث سيارة وليس تعذيب.
 ولفتت ''ياسين'' إلى أن التيار الشعبي سيعتمد على شهادة شاهد العيان شريف البحيري والذي أدلى بأقوال لوسائل الإعلام والنيابة كشف من خلالها عن تعذيب الجندي في أحد معسكرات الأمن المركزي بالجبل الأحمر بمساعدة أفراد تابعين لجماعة الإخوان المسلمين.
 وأضافت خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية ''أون تي في'' اليوم الحميس، أن واقعة محمد الجندي تتشابه مع حالة خالد سعيد بتزوير تقرير الطب الشرعي على حد قولها وعدم استقلالية جهات التحقيق.
 وعن إنكار جماعة الإخوان المسلمين انتماء شريف البحيري للجماعة.. أكدت ''ياسين'' أن الاتهامات التي توجهها الجماعة للبحيري ليست غريبة عن منطق الجماعة باتهام كل من يختلف معها في الرأي.