سلاسل بشرية ضد التحرش الجنسي بوسط البلد
كتب - فادي محمد:
 
أعلنت مجموعة ضد التحرش عن تنظيم وقفة بالسلاسل البشرية بوسط البلد اليوم الخميس في تمام الساعة السادسة مساءا ضد التحرش الجنسي بالسيدات.
 
وأكدت المجموعة انها ستذهب إلى محطات الاتوبيس ومواقف السيارات للتوعية بقضية التحرش الجنسي، كما دعت كل من يرغب في التطوع في الحملة بالنزول إلى وسط البلد في منطقة نهضة المحروسة.
وأضافت المجموعة على صفحة التواصل الاجتماعي الخاص بها فيس بوك " قررنا نأخذ موقف مُختلف وننزل محطة أتوبيس، لنوعي السواقيين نتفق معاهم لو هيحموا البنات وينزلوا المتحرش من العربية هنّلزق ليهم استيكر "أتوبيس آمن" على الاتوييس والناس كلها هتشوفوا ".
 