النيابة تتسلم تقرير يؤكد أن مكالمات ''الجندي'' قبل وفاته تمت من التحرير
كتب ـ محمد العراقى:
استلمت نيابة قصر النيل تقرير شركة الاتصالات الخاص بالهاتف المحمول للناشط السياسي محمد الجندي، حيث أظهر التقرير المحيط الجغرافي للمكالمات الصادرة والواردة للجندي خلال الفترة من 26 إلى 28 يناير .
وأكد التقرير أن الناشط لم بغادر محيط ميدان التحرير وأن الرقم السري لهاتفه المحمول اظهر تواجده بـ'' باب اللوق ، وعبد المنعم رياض''.
انتقل من النيابة برئاسة عمرو عوض وكيل اول النيابة مع شاهد الأثبات شريف عبد الجيد إلي منطقة الجبل الأحمر، لإرشادهم عن مكان معسكر الأمن المركزي، الذي أكد أثناء التحقيقات معه، أنه شاهد الناشط السياسي وهو يتعرض للتعذيب بداخله علي يد قوات الشرطة.
وفور انتهاء التحقيقات معه، انتقلت معه النيابة لمعاينة المكان، والوصول إلي معسكر الأمن، لتحديد الأشخاص، الذين قاموا بتعذيب الجندي كما قال الشاهد، وبعد رحلة عناء طويلة في منطقة الجبل الأحمر، قرر الشاهد شريف عبد الجيد  أنه لم ير هذا المكان من قبل، وأن ذلك الجبل لم يكن هو الجبل الذي قد رآه من قبل.