فتح المجمع واختفاء المتظاهرين واشتباكات وهمية.. أبرز المشاهد في التحرير
كتب - عمر الناغي:
تصوير – إسلام الشرنوبي
قام الموظفون وافراد أمن بمجمع التحرير بفتح المبني أمام الجمهور، وأداء عملهم بشكل طبيعي بعد غلقه من قبل متظاهرين لأربعة ايام متواصلة.
 
وقال أحد افراد أمن المبني، "تم فتح المجمع بدون مشاكل، واتينا ولم نجد احد أمام الحواجز ولم يمنعنا أحد فقمنا بفتح المبني"، مضيفًا: "خلينا ناكل عيش"، مؤكدا حضور غالبية الموظفين، فيما شهد اقبالا قليلا من قبل المواطنين.
 
وعلى جانب آخر.. تجمع العشرات من أطفال المدارس في المنطقة الواقعة بين سوري الشيخ ريحان والقصر العيني، واشعلوا النار في بعض الأخشاب، وقاموا بإلقاء الحجارة على الجانب الآخر من الأسوار، والمفترض تواجد قوات الأمن خلفهم، بينما لم تصدر من جانب الأمن أية رد فعل حتى الآن.
وشهد ميدان التحرير تواجد أعداد قليلة من المعتصمين، واختفاء للمتظاهرين، كما تم تحويل دخول السيارات للميدان من مدخلي طلعت حرب وباب اللوق وخروجهم من مخرجي سيمون بوليفار وقصر النيل نظرا لإختفاء اللجان الشعبية ايضا..
 