قطان: 28 موقوفاً مصرياً بالسعودية لم تصدر بحقهم أحكام قضائية
القاهرة - أ ش أ: 
أكد السفير أحمد عبد العزيز قطان - سفير المملكة العربية السعودية لدى مصر ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية - أن المصادر الرسمية في المملكة ذكرت أن عدد الموقوفين المصريين في السعودية الذين لم تصدر أحكام قضائية بحقهم يبلغ حاليا 28 شخصا فقط وذلك لاستمرار التحقيق معهم في التهم
 
الموجهة إليهم، والمتعلقة بارتكابهم لمخالفات يعاقب عليها القانون في قضايا أمنية أو قضايا تتعلق بالإرهاب والأمن القومي، موضحا أن هناك مجموعة من الموقوفين في طريق عودتهم إلى مصر في الفترة القادمة بعد أن تم تسوية أمورهم المالية وتتم حاليا إجراءات إعادتهم وأسرهم إلى مصر.
 
وشدد أحمد عبد العزيز قطان في بيان للسفارة السعودية، اليوم الخميس، على استمرار متابعة سفارة المملكة بالقاهرة لحالة الموقوفين المصريين في المملكة، مشيرا إلى إستمرار تناقص أعداد الموقوفين بشكل ملحوظ.
 
وقال السفير السعودي، إن هناك مجموعة من الموقوفين لاتزال قضاياهم أمام القضاء السعودي، ولم تصدر بشأنهم أحكام قطعية، وبعضهم مازال يمثل أمام مكتب الادعاء العام تمهيدا لإعداد الدعوى العامة ضدهم، ونظرا لخطورة الاتهامات الجنائية الموجهة لهؤلاء فسوف يتم النظر في تسليمهم لمصر فور صدور أحكام نهائية ضدهم، وإنهاء ما لهم وما عليهم من حقوق وذلك لاستكمال مدة عقوبتهم في السجون المصرية، وهذا أمر يتم دراسته الآن مع قضية أخرى تم الحكم على مرتكبها بالسجن عشر سنوات، ومن الممكن تسليمه إلى مصر لتنفيذ عقوبته بها علما بأن زوجته سعودية الجنسية.
 
وأضاف أن هناك مجموعة أخرى من الموقوفين ننتظر انتهاء لوائح الدعوى العامة في التحقيقات التي تجري معهم بتهم مختلفة، تمهيدا لمحاكمتهم، وهناك آخرين صدرت ضدهم أحكام أولية وينتظرون الاستئناف، ومن ضمن الحالات تم إحالة اثنين من الموقوفين لمركز الأمير محمد بن نايف الذي يقدم النصح والإرشاد  تمهيدا لإطلاق سراح أحدهم بينما سيتم إعادة الثاني إلى مصر.
 
وتابع قائلا: "أما عدد المسجونين المصريين الذين صدرت بحقهم أحكام قضائية، فعددهم في حدود ألف سجين "، مشيرا إلى أن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز قد أصدر في شهر رمضان المبارك للعام الماضي، أمرا ملكيا يقضي بالعفو عن عدد كبير من السجناء من مختلف الجنسيات وكان من ضمنهم 82 مصريا.
 
وأشار قطان إلى أن تطبيق القوانين في المملكة العربية السعودية يسري على الجميع، سواء الموطنين أو المقيمين من كافة الجنسيات دون أي استثناء وأنه لا يمكن التهاون تجاه قلة ارتكبت جرائم هددت أمن المواطنين والمقيمين في المملكة العربية السعودية.