طوارئ فى مديرية الصحة بالسويس.. وأكياس دم إضافية للمستشفيات
صرح الدكتور محمد العزيزى وكيل وزارة الصحة بالسويس أن بنك الدم تلقى دعم أضافى من البنك الرئيسى بالأسماعيلية لمواجهة حالة الطوارئ خلال جلسة الحكم فى قضية مجزرة أستاد بورسعيد غدا السبت .
وقال العزيزى أن  مديرية الصحة أعلنت حالة الطورائ تحسبا لمواجهة أى حالات طارئة .
وصرح الدكتور محمد العزيزى ان هناك تعليمات واضحة لمديرو المستشفى العام ومستشفى التامين الصحى ببورتوفيق بمراجعة فرق العمل من الأطباء و الممرضين العاملة فى المسشتفيات والتنبيه على الاطباء بضرورة التواجد فى محل عملهم  إلى جانب مراجعة حالة سيارات مرفق الأسعاف بالمدينة .