واشنطن تدعو مصر للإلتزام بالسلمية.. وتؤكد مراقبتها للوضع الأمني عن كثب
أعلنت الخارجية الأمريكية أن واشنطن تراقب الوضع الأمني في مصر اليوم عن كثب بعد احتجاجات الشرطة المصرية، مشيرة إلى أن هناك اضطرابات جارية في عدد من الأماكن.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند: «لقد شهدنا احتجاجات الشرطة ضد الحكومة مطالبين بمعدات ودعم أفضل.. إلخ.. ونحن على اتصال بقطاع عريض من المسئولين في مصر لضمان سلامة وأمن بعثتنا وموظفينا في هذا السياق».
وأضافت: «نحن نشجع جميع المصريين على ممارسة حقهم في حرية التعبير سلميا، كما نشجع الحكومة وقوات الأمن على ضبط النفس مع هذه الاحتجاجات في المستقبل».
وحول رؤية وزير الخارجية الأمريكي جون كيري للوضع في مصر بعد زيارته لها وعقب إصدار الكونجرس الأمريكي لدراسة قبل الزيارة مباشرة والتي رسمت صورة قاتمة جدا للوضع السياسي والاقتصادي وخلصت إلى أن جماعة الإخوان المسلمين من المرجح أن تبقى في السلطة لفترة طويلة قادمة. قالت نولاند إن الوزير أعرب عن شواغل وآمال واشنطن بوضوح فيما يتعلق بمصر في بيان أصدره في ختام زيارته لها، وإن البيان كان شاملا جدا فيما يتعلق بالإصلاحات الاقتصادية والسياسية المطلوبة والحاجة إلى توافق سياسي في الآراء حول طريقة المضي قدما على كلا المسارين، والحاجة إلى العدالة .
وحول ما إذا كان كيري قد أطلع على هذه الدراسة، قالت نولاند: «أعتقد أن الوزارة على علم بالدراسة إلا أنني لا أعلم ما إذا كانت قد تمت دراستها بشكل شامل».