اطلاق اسم الفدائي البطل ميمي على مدرسة وشارع بالسويس
قرر اللواء سمير عجلان محافظ السويس أطلاق أسم  الفدائى االبطل محمد سرحان عبد العال الشهير «بميمى سرحان» والذى توفى عن عمر يناهز 68 عاماً.
على مدرسة جديدة وشارع بمحافظة السويس تقديراً لدورة البطولى مع زملائه  أعضاء منظمة سيناء الفدائية خلال الفترة من يونيو 67 حتى انتصارات اكتوبرالمجيدة 1973، وملحمة المقاومة الشعبية بالسويس والتصدى لقوات شارون الأسرائيلية فى حصار المدينة 100 يوم .
وقرر المحافظ عرض هذا الأقتراح فى أجتماع المجلس التنفيذى القادم لأختيار المدارس و الشوارع التى تخلد ذكراه وبطولاته هو زملائه .