القبض على 5عناصر حاولوا اقتحام مقر الإخوان المسلمين بطنطا
تمكن أهالي منطقة شارع حسن رضوان بطنطا في الساعات الأولي لصباح اليوم السبت من القبض علي 5 من المحتجين الذي حاولو اثارة البلبلة واشهار بعض الأسلحة علي الاهالي بالمنطقة.
تم التحفظ عليهم بأحد محلات السوبر ماركت لحين تسليمهم لأجهزة الشرطة وقام الأهالي بعمل لجان شعبية لحماية المحال والعقارات بالمنطقة خوفا من أية اعمال شغب أوعنف بالمنطقة.
يأتي هذا علي خلفية إحباط اقتحام مقر جماعة الإخوان ومحاصرته ورشقه بالحجارة من قبل المتظاهرين ومحاولة اشعالة بزجاجات المولوتوف فيما قال احمد العجيزى امين حزب الحرية والعدالة بالغربية ان ذلك المقر مغلق منذ عدة شهور.