أقسام الشرطة تدعى الإضراب وتطالب بإقالة وزير داخلية مرسى.. وتنفذ سياساته فى ضرب وقتل وتعذيب المتظاهرين
الداخلية بلطجية.. هكذا سيظل هتاف المصريين ضد الداخلية والشرطة نظراً لما يفعله ضباط الشرطة وداخلية مرسى فى المتظاهرين، ففى الوقت الذى أدعى ضباط الشرطة الإضراب احتجاجا على سياسة وزير داخلية مرسى، اللواء محمد إبراهيم، نجد أن هناك ضرب عنيف ومكثف من أفراد الأمن المركزى تجاه المتظاهرين فى الغربية والإسكندرية وبورسعيد، وكذلك فى محيط كورنيش النيل.
ففى مدينة المحلة تزايدت حدة الاشتباكات بميدان الشون بين الامن والمتظاهرين والقاء كثيف للقنابل المسيله للدموع، مما ادى الى تزمر الاهالى بالمنازل ارسال الاستغاثات لمستشفى المحلة العام عن اختناق بعض الاهالى القريبين بميدان الشون داخل منازلهم .
بينما شهد محيط مديرية أمن الإسكندرية حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين بعد قيامهم بقطع الطريق، المؤدي إلي مديرية الأمن بمنطقة سموحة ، مساء الجمعة، إحتجاجا على ممارسات وزارة الداخلية ضد المتظاهرين بمدن بورسعيد والمنصورة .
والتساؤل الأهم الآن لماذا تتدعى الشرطة أنها تحتج على سياسات وزير داخلية مرسى ويقومون بضرب وقتل وتعذيب المتظاهرين ؟