صحفيو «الوطن»: الأولتراس أشعلوا النيران بمدخل الجريدة
قال سامى عبدالراضى رئيس قسم الحوادث بصحيفة الوطن فى تصريحات لوكالة ONA ، أن مجموعات من ألتراس أهلاوى، تجمعت أمام مدخل صحيفة الوطن بشارع محى الدين أبوالعز بالمهندسين، وأشعلوا النيران فى مدخل الجريدة.
وأضاف عبدالعزيز أن مجموعات الأولتراس بعد إشعالها للنيران بمدخل الصحيفة، انصرفوا بعدها، وقاموا بإطلاق الشماريخ التى غطت شارعى مصدق ومحى الدين أبوالعز.
وأرجعت مصادر أن تجمع الأولتراس أمام مقر الجريدة واشعالهم النيران فى المدخل، يرجع لنشر الصحيفة خبر عن لقاء المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين بعدد من أعضاء الأولتراس.