إصابة مساعد مدير أمن الغربية فى القدم إثر اشتباكات بين الامن والمتظاهرين بالمحلة
اكد الدكتور سعد مكى مدير مستشفى المحلى العام تعرض اللواء حسام خليفة، مساعد مدير أمن الغربية للشئون المالية والإدارية، للاصابة اثناء الاشتباكات التى تمت اليوم بميدان الشون بالمحلة .
واضاف مكى «اصابته فى قدمه اصابة سطحية وتم اسعافة على الفور» .
فيما تعدى المتظاهرين على العميد خالد شلبى مفتش الأمن العام بالغربية واضطر إلى الهروب من وسط المتظاهرين مستقلا «موتوسيكل»، بعد أن كشف المتظاهرون عن  هويته وحاولوا محاصرته والتعدى عليه .
ومازالت حالات الكر والفر مستمره فى محيط ميدان «الشون» ومواجهات بين الامن والمتظاهرين .