بالصور.. لجهودهم فى حفظ الأمن مدير أمن الجيزة يكرم عدد من ضباط وأفراد الشرطة بالجيزة
كرم اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، عددًا من ضباط وأمناء وأفراد شرطة من إدارة قوات الأمن بالمحافظة، نظراً لجهودهم ودورهم فى حفظ الأمن بالشارع الجيزاوى.
مدير أمن الجيزة  كرم كلا من النقيب أحمد فوزى ضابط مباحث بقسم شرطة العجوزة، وبرفقته شعبان عبده «أمين شرطة»، ومحمد سعيد «أمين شرطة»، لضبطهم 3 أشخاص حال محاولتهم سرقة سيارة بالإكراه، أثناء مرورهم بشارع السودان.
كما كرم النقيب محمد رشوان ضابط بإدارة تأمين الطرق والمنافذ، وبرفقته جمعة عبد الستار «رقيب شرطة»، وصبحى عبد الفتاح عبد الستار «رقيب شرطة»، وعيد الشحات «رقيب شرطة»، لضبطهم شخصا بحوزته سلاح نارى، والنقيب يوسف رشوان والنقيب محمد عويس، الضابطان بمباحث الجيزة، وبرفقتهما خليفة إبراهيم «أمين شرطة»، لضبطهم عاطل أثناء قيامه بسرقة المواطنين بالإكراه أعلى محور المنيب، والنقيب مصطفى علام ضابط بمباحث مركز شرطة الصف، وبرفقته الرقيب سامى عيد، ورجب زكى «عريف»، وجابر صبحى «عريف»، لضبطهم شخصين يكونان تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة السيارات، أثناء خدمتهم بطريق الكريمات، والنقيب أحمد ماهر ضابط بإدارة مكافحة المخدرات، والملازم أول طاهر صالح ضابط بقسم مكافحة المخدرات، لضبطهم عاطلا بحوزته 22 طربة كبيرة الحجم من جوهرالحشيش المخدر، أثناء مرورهما بطريق بشتيل، والنقيب محمد سيد فؤاد معاون مباحث قسم الجيزة، لضبطه عاطلين بحوزتهما 2 فرد خرطوش، قبل قيامهما بسرقة سيارة بالإكراه، والمعين خدمة كمين شارع البحر الأعظم.