إرتفاع الإصابات لـ33 حالة في مواجهات الأمن ومتظاهرين بالمحلة.. والدفع بـ 4 تشكيلات أمن مركزي
إرتفعت حدة الاشتباكات الدائرة الآن بميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى وفى محيط قسم شرطة ثان المحلة، بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى، نتج عنها ارتفاع عدد الإصابات ل33 حالة بينهم 20 مجند ولواء شرطة.
وتم الدفع ب4 تشكيلات أمن مركزى كمحاولة لتأمين قسم ثان المحلة، الذى يتعرض ومدرعات الشرطة للهجوم بقنابل المولوتوف والحجارة، وهو ما ترد عليه قوات الأمن بقنابل الغاز المسيلة للدموع.
ورفض أطباء المستشفى العام بمدينة المحلة، التوجه لقسم ثان بعد طلب قيادات الشرطة لعلاج المجندين وأفراد الأمن المصابين داخل مقر قسم ثان، وذلك خوفا من الاعتداء عليهم ونتيجة لعجز سيارات الإسعاف على الوصول لمقر قسم الشرطة، لارتفاع حدة المواجهات.