الصحة: 52 إصابة حصيلة اشتباكات اليوم فى 4 محافظات
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة ان اجمالى الاصابات التى نتجت جراء إشتباكات اليوم فى اربع محافظات بلغت 52 اصابة.
وقال الخطيب فى تصريحات الليلة ان عدد المصابين خلال تظاهرات اليوم فى كل من القاهرة، الغربية، الدقهلية، بورسعيد بلغ 52 مصابا، مبينا ان هناك تجمعات فى محافظة سوهاج الا انها لم تسفر عن اى احتكاكات او اصابات.
وأوضح انه أصيب تسعة أشخاص جراء الاشتباكات الواقعة فى ميدان التحرير بالقاهرة وموجودة فى مستشفيات المنيرة العام وأحمد ماهر والهلال والدمرداش، فيما سجلتمحافظة بورسعيد اصابة اربعة اشخاص وموجودين فى مستشفى بورسعيد العام، بينما يوجد مصاب واحد فى الدقهلية بمستشفى المنصورة العام.
واضاف انه يوجد فى محافظة الغربية 38 مصابا جراء الاشتباكات الواقعة بميدان الشون بالمحلة الكبرى، ويتلقون العلاج في مستشفيات المحلة العام وطنطا الجامعى.