محاولة اقتحام مقر الإخوان المسلمين بطنطا
حاول عشرات المتظاهرين اقتحام مقر الاخوان المسلمين الكائن بحسن رضوان بمدينة طنطا ورشقه بالحجارة والمولوتوف، والاهالى تتصدى للمتظاهرين وتبعدهم عن محيط المقر .
حيث قام المتظاهرين بمدينة طنطا باشعال النيران باطارات السيارات وقطع طريق شارع البحر المواجهة لمبنى محافظة الغربية ومبنى مديرية امن الغربية واستمرار لحالة الكبر والفر بين الامن والمتظاهرين .
وفى المحلة ذادت عدد الاصابة الى 33 اصابة من بينهم 18 مجند امن مركزى، قام المتظاهرين باشعال النيران باحد اكشاك مرفق النقل بطريق الشون ومازالت المواجهات بين الامن والمتظاهرين مستمره.