الفرنسي فيريرا فييرا جوسي بديلا لشيكابالا في الوصل
تقرر بشكل رسمي وصول البرازيلي فيريرا فييرا جوسي، مهاجم بوردو الفرنسي إلى دبي غدا الأربعاء للانضمام لصفوف نادي الوصل الإماراتي ليكون بديلاً لمحمود عبد الرازق "شيكابالا"، لاعب الفريق المعار من نادي الزمالك، في فترة الانتقالات الشتوية الجارية .
سيقوم جوسي بالكشف الطبي غداً، وسيتم قيده تمهيداً للدفع به في مباراة بعدما استقرت إدارة الوصل على الاستغناء عن شيكابالا المنقطع عن تدريبات الفريق منذ فترة طويلة .
الجدير بالذكر أن باب القيد في الإمارات سيتم إغلاقه يوم 7 فبراير المقبل .