تصاعد الاشتباكات بمحيط محافظة الشرقية.. والقبض على 7 من مثيري الشغب
تصاعدت حدة الاشتباكات بين قوات الشرطة والمئات من مثيري الشغب بمحيط مبنى مقر الديوان العام لمحافظة الشرقية بمدينة الزقازيق، حيث تبادلوا التراشق بالحجارة وغازات المولوتوف وقنابل الغازات المسيلة للدموع.
تمكنت قوات الشرطة من القبض على 7 من مثيري الشغب تتراوح أعمارهم مابين 15 و 17 عامًا، بينهم اثنين يستقلون دراجة بخارية بدون لوحات معدنية أثناء قيامهم برشق القوات بالحجارة والمولوتوف وتسليط آشعة الليزر على أعين ضباط وعساكر الشرطة والأمن المركزي لحجب الرؤيه أمام أعينهم.
كان العشرات من شباب الأحزاب والقوى الوطنية بالمحافظة، نظموا مسيرة، انطلقت من أمام منزل الدكتور محمد مرسي بمنطقة فلل الجامعة بالزقازيق مرورا بمقر الحرية والعدالة ومديرية الأمن؛ للمطالبة بإسقاط النظام والإفراج عن أحد زملائهم و يدعى مؤمن محمد العضو بحزب الجبهة الديموقراطية والذي ألقي القبض عليه خلال أحداث التظاهرات التي شهدتها المحافظه خلال الأيام الماضية.