دمشق تتهم "جبهة النصرة" بارتكاب "إعدام جماعي" بحق مخطوفين في حلب
اتهمت دمشق مساء الثلاثاء، جبهة النصرة الإسلامية المتطرفة بارتكاب "إعدام جماعي" بحق قرابة 80 شخصا انتشلت جثثهم الثلاثاء من نهر في حي بستان القصر في مدينة حلب (شمال)، بحسب ما أفادت وكالة أنباء "سانا"، مشيرة إلى أن هؤلاء هم مدنيون كانوا مخطوفين لدى الجبهة.
وأفادت الوكالة "أن مجموعات إرهابية من جبهة النصرة في حلب نفذت إعداما جماعيا بحق عشرات المخطوفين وألقت بجثامينهم في نهر قويق بمنطقة بستان القصر في حلب".
وأضاف المصدر أن "الأهالي تعرفوا على أعداد ممن أعدمتهم جبهة النصرة الإرهابية، وأكدوا أن اختطاف أبنائهم كان بسبب رفضهم التعامل مع هذه الجبهة ومطالبتهم لإرهابييها بمغادرة أحيائهم السكنية".
وأشارت الوكالة إلى أن بعض الأهالي، أكدوا "أن هذه الجثث تعود لأقربائهم المخطوفين من قبل الإرهابيين الذين اتصلوا بهم أكثر من مرة في أوقات سابقة لدفع فدية مقابل إطلاق سراحهم".