أسعار المساكن الأمريكية تسجل أعلى زيادة سنوية منذ 2006
ارتفعت أسعار المساكن في الولايات المتحدة في نوفمبر، مسجلة أفضل مكاسبها السنوية منذ بدأت أزمة الإسكان وهو ما يضيف دلالة أخرى على أن القطاع يتعافى.
غير أن بيانات أخرى أشارت اليوم الثلاثاء إلى تراجع ثقة المستهلكين لأدنى مستوياتها في أكثر من عام مع زيادة تشاؤم الأمريكيين بشأن التوقعات الاقتصادية.
وزاد مؤشر ستاندرد آند بورز/ كيس شيلر المجمع لعشرين منطقة حضرية 0.6 في المئة في نوفمبر على أساس معدل موسميا متفقا مع توقعات الخبراء.
وزادت الأسعار في المدن العشرين 5.5 في المئة على أساس سنوي مسجلة أكبر زيادة سنوية منذ أغسطس 2006 عندما كانت الأسعار تتراجع.
وتراجعت معنويات المستهلكين أكثر من المتوقع إلى 58.6 في يناير وفق بيانات مجلس المؤتمر. وهذا أدنى مستوى منذ نوفمبر 2011.
وتراجع مؤشر المجلس لتوقعات المستهلكين لأدنى مستوى منذ اكتوبر 2011 إلى 59.5.