أبوالفتوح: شباب الثورة غاضب من "جبهة الإنقاذ" بسبب ضمها بعض "الفلول"
قال عبدالمنعم أبوالفتوح رئيس حزب مصر القوية، إنه كان يتمنى أن يستقل الرئيس محمد مرسي عن جماعة الإخوان المسلمين، بخاصة أنه جاء بإرادة شعبية جزء منها جماعة الإخوان المسلمين وليست كلها.
وتابع أبوالفتوح، خلال لقائه مع برنامج "الحدث المصري" على قناة العربية، أن "جبهة الإنقاذ الوطني أدخلت الفلول معها وهذا أحد أسباب غضب شباب الثورة من الجبهة"، وأكد أنه يتم التواصل مع الجبهة ومع التيارات الإسلامية من أجل وضع حلول للخروج من الإزمة الراهنة، "وعلى الرئيس مرسي أن يتحدث بشكل واضح للمصريين".
وأشار أبوالفتوح، إلى أن جميع الأطراف على الساحة السياسية الآن يجب أن تدين العنف في الشارع المصري.