 وفاة طفلة 5 سنوات جراء إصابتها بإنفلونزا الطيور  
أعلنت وزارة الصحة «الكمبودية» وفاة طفلة تبلغ من العمر خمس سنوات، جراء إصابتها بإنفلونزا الطيور.
 
وأوضحت الوزارة في بيانا لها نقلته شبكة «إن بي سي» الأمريكية اليوم السبت، أن الفتاة لديها تاريخ بالتعامل مع الدواجن في قريتها التي تقع في جنوب شرق البلاد، والتي شهدت مؤخرا نفوق بعض الدواجن.
 
وأشارت الشبكة إلى أن الفتاة تعد خامس حالة وفاة تشهدها البلاد نتيجة  الإصابة بفيروس «إتش 5 إن 1»  خلال العام الجاري.
 
يذكر أنه وفقا لبيانات منظمة الأمم المتحدة فإن فيروس إنفلونزا الطيور أودى بحياة 365 شخصاً في مختلف أرجاء العالم منذ ظهوره عام 2003، وغالبية حالات الإصابة كانت ناجمة عن الاحتكاك والتعامل المباشر مع الطيور.
 