 أسانج يطلب رفع السرية عن غارات الطائرات الأمريكية دون طيار 
دعا مؤسس موقع «ويكيليكس» جوليان أسانج، المسؤولين الأمريكيين، أمس الجمعة إلى رفع السرية عن وثائق تتعلق بغارات الطائرات من دون طيار، معتبرا أن هذه القرارات التعسفية بقتل مواطنين تشكل دليلا على "انهيار" المنظومة الأمريكية.
 
والأسترالي جوليان أسانج (41 عاما)، الذي آثار غضب الإدارة الأمريكية بإقدامه على نشر آلاف البرقيات السرية، دان موافقة الرئيس باراك أوباما المثيرة للجدل على قتل مواطنين أمريكيين تآمروا مع القاعدة، في واحدة من مقابلاته التليفزيونية النادرة.
 
وقال أسانج، خلال برنامج «ريل تايم»، الذي يقدمه بيل ماهر على شبكة «إتش.بي.أو» التلفزيونية: "لست أرى انهيارا أكبر للمنظومة من أن تقتل السلطة التنفيذية مواطنيها بصورة تعسفية وسرية ومن دون الإعلان عن اتخاذ أي قرار".
 
وأضاف: "لذلك نحن نحتاج إلى مواقع مثل ويكيليكس، أشجع كل شخص في البيت الأبيض يستطيع الوصول إلى هذه القوانين والإجراءات على أن يتصرف ويسلمنا إياها، سنحترم رغبتك بالتكتم ولن نكشف هويتك للجمهور".
 
وقد أجرى بيل ماهر، أحد مؤيدي «ويكيليكس»، المقابلة مع أسانج عبر الفيديو من سفارة الإكوادور في لندن التي لجأ إليها منذ ستة أشهر هربا من تسليمه إلى السويد، في قضية اغتصاب واعتداء جنسي مفترضين يدفع ببراءته فيها.
 
ونشر موقع «ويكيليكس»، حتى الآن، تقارير للجيش الأمريكي حول العراق وأفغانستان، و250 ألف برقية دبلوماسية أمريكية.