 رئيس وزراء باكستان يتجه إلى لندن في أول زيارة رسمية له للمملكة المتحدة 
توجه رئيس وزراء باكستان- رجاء برويز أشرف، اليوم السبت، إلى لندن في زيارة رسمية للمملكة المتحدة تستمر أربعة أيام، يجري خلالها محادثات واسعة النطاق مع القيادة البريطانية بشأن مجمل العلاقات الثنائية، في أولى زياراته الرسمية للندن.
 
وقال أشرف- في تصريحات أدلى بها لممثلي وسائل الإعلام قبيل مغادرته من قاعدة "نور خان" الجوية في إسلام أباد- إن بلاده وبريطانيا تتمتعان بعلاقات ودية، معربا عن أمله أن تساعد زيارته الرسمية الأولى إلى المملكة المتحدة في زيادة تعزيز الشراكة والتعاون بين البلدين.
 
وأضاف، أن باكستان تولي أهمية كبيرة لعلاقاتها مع المملكة المتحدة، التي هي عضو مهم في الاتحاد الأوروبي، مضيفا أن المملكة المتحدة هي ثاني أكبر شريك تجاري لباكستان في الاتحاد الأوروبي.
 
وأوضح، أنه سيجتمع خلال زيارته مع رئيس الوزراء البريطاني- ديفيد كاميرون، وأن الاجتماع سيتيح فرصة لتحديد السبل والوسائل؛ لمواصلة رفع مستوى التعاون الثنائي وبحث القضايا الإقليمية والدولية المهمة، كما سيلتقي خلال زيارته ممثلين للجالية الباكستانية في المملكة المتحدة.