 وزارة الدفاع: إيران من الدول الخمس الأولى في تصنيع الطائرات بدون طيار  
أعلن محمد إسلامي- نائب وزير الدفاع الإيراني، أن بلاده من بين الدول الخمس الأولى عالميا التي تمتلك تكنولوجيا صناعة الطائرات بدون طيار.
 
وأضاف نائب وزير الدفاع الإيراني، في تصريحات نقلتها قناة "برس تي في" الإيرانية، اليوم السبت، أن إيران تعد من بين الدول العشر الأولى في العالم في المجال العسكري، وأنها تقوم حاليا بتصميم وتصنيع نحو 20 طائرة بدون طيار بمدى يبلغ 200 كيلومتر، معتبرا أن هذا الصناعات تتمتع بأهمية استراتيجية من جانب القيادات الإيرانية.
 
وأشاد إسلامي، بالخبرات الإيرانية في تصنيع الطائرات بدون طيار قصيرة المدى، موضحا أنه من المحتمل أن يتم الكشف عن أحدث نوع من الطائرات بدون طيار طويلة المدى في الرابع والعشرين من شهر مايو القادم.