 مساعدات أمريكية بقيمة 33 مليون دولار لمكافحة الإيدز في إفريقيا 
قدمت وكالة التنمية الأمريكية، مساعدات بقيمة 33 مليون دولار، لثلاث دول إفريقية هي "أوغندا، وكينيا، وتنزانيا"، في إطار برنامج الحد من انتشار "الإيدز". 
 
وأوضحت، في بيان أصدرته، أن المساعدات عبارة عن أجهزة طبية متطورة؛ للكشف عن الإصابة بالإيدز والأوبئة الكبدية والسل، وقيمة ما حصلت عليه كل دولة تبلغ 11 مليون دولار، وأن حكومات الدول الثلاثة تسلمت الأجهزة بعد أن تم تدريب الأطقم الطبية التي ستعمل عليها بواسطة خبراء أمريكيين.
 
يُذكر، أن منظمة الصحة العالمية، قدرت عدد المصابين بـ"الإيدز، والالتهاب الكبدي الوبائي، والسل" في إفريقيا جنوب الصحراء الكبرى بنحو 14 مليون مصاب.