 مقتل 6 مدنيين في انفجار بجنوب أفغانستان 
لقي 6 مدنيين مصرعهم، اليوم السبت، إثر انفجار قنبلة كانت مزروعة على جانب الطريق بجنوب أفغانستان. 
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، اليوم السبت، عن أحمد زيراك المتحدث باسم حاكم إقليم هيلمند، قوله إن كل القتلى من المدنيين الأبرياء، وينتمون لأسرة واحدة، مشيرا إلى أنهم كانوا في طريقهم إلى منزلهم قادمين من قرية مجاورة حينما وقع الانفجار.
 
يشار إلى، أن إقليم هيلمند الأفغاني، يعد من أخطر المناطق في البلاد، وقد شهد العديد من المعارك بين القوات الدولية و"فلول" حركة طالبان.