 مظاهرات بمدينة ديار بكر التركية مع قرب حلول ذكرى اعتقال أوجلان   
نظم أنصار منظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية مظاهرة بمدينة "ديار بكر" جنوب شرق تركيا الليلة الماضية، احتجاجا على عملية اعتقال الزعيم الانفصالي عبد الله أوجلان في كينيا يوم 15 فبراير عام 1999 وقرب حلول الذكرى .
 
وذكرت صحيفة (راديكال) التركية، اليوم السبت، أنه اندلعت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الشرطة التي حاولت تفرقتهم من شوارع وسط المدينة.
 
وألقى المتظاهرون قنابل مولوتوف على السيارات المتروكة على جانب الطريق والمحلات التجارية وسيارات الشرطة، مما ألحق أضرارا مادية كبيرة دون البشرية إضافة إلى إغلاق حركة مرور السيارات وسط المدينة جراء حرقهم إطارات سيارات وسط الشارع مما أجبرت قوات الشرطة لاستخدام القنابل المسلة للدموع وإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين دون ذكر العدد.
 
واستمرت المطاردة وسط شوارع المدينة لساعة متأخرة من الليلة الماضية، فيما حذرت مديرية الأمن العامة كافة مديرياتها بعموم المدن التركية خاصة مدن جنوب وجنوب شرق تركيا برفع التدابير الأمنية تحسبا من أعمال الشغب والفوضى والاضطرابات مع قرب ذكرى اعتقال الزعيم الانفصالي أوجلان التي جرت بتاريخ 15 فبراير 1999 .
 
كان جهاز الاستخبارات التركية قد تمكن، في عملية مشتركة مع المخابرات الامريكية، من اعتقال أوجلان في كينيا، بعدما خرج من الاراضي السورية .
 
ويقضي أوجلان عقوبة السجن مدى الحياة في سجن "إيمرالي" غرب تركيا بعد تعديل الحكم الصادر ضده بالإعدام، بعدما ألغت تركيا عقوبة الاعدام، ورغم كونه قابعا في محبسه الانفرادي شديد الحراسة، في جزيرة مرمرة، إلا أنه يعتبر حتى الآن الزعيم الفعلي لمنظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية التي تدخل في صراع دموي مع القوات التركية منذ منتصف ثمانينات القرن الماضي مما أوقع نحو 40 ألف قتيل بين المدنيين والعسكريين.
 
يشار إلى أن الحكومة التركية بدأت قبل شهرين مفاوضات مع أوجلان في سجن "إيمرالي" بهدف التوصل لنزع سلاح المنظمة الارهابية، بغية الوصول لحل شامل للقضية الكردية التي تعتبر من أهم القضايا الداخلية التي تؤرق المجتمع وصناع السياسة في تركيا.