 طوكيو تقترح على بكين إقامة هاتف عسكري مباشر بعد حادث الرادار الصيني 
أعلنت اليابان، اليوم السبت، عن أنها اقترحت على الصين، إقامة خط هاتف عسكري مباشر؛ لتجنب وقوع حادث مسلح بعدما "صوبت" فرقاطة صينية رادارا على سفينة يابانية قبالة جزر يتنازع عليها البلدان.
 
 
وللمرة الأولى تحدثت السلطات اليابانية علنا الخميس عن هذا الحادث، المرتبط بخلاف حدودي على جزر "سنكاكو" التي تتولى إدارتها اليابان، لكن الصين تطالب بها، وتسميها "دياويو"؛ مما زاد من مخاطر وقوع حادث يمكن أن يتفاقم.
 
 
وقال وزير الدفاع الياباني- إيتسونوري إونوديرا، إنه "من المهم إقامة هاتف مباشر بحيث نتمكن من التحدث سريعا عندما يحصل هذا النوع من المشاكل".
 
 
وأضاف الوزير، أن الحكومة اليابانية قالت الخميس للحكومة الصينية عبر السفارة الصينية، إنها ترغب في استئناف المفاوضات حول إنشاء "آلية اتصال بحري" بين المسؤولين العسكريين للبلدين.