 وزير خارجية إيران يتوجه إلى موسكو بعد غد الاثنين   
أعلن السفير الإيراني في موسكو عن اعتزام وزير الخارجية علي أكبر صالحي، القيام بزيارة إلى روسيا بعد غد الاثنين؛ للمشاركة في اجتماع اللجنة المشتركة الإيرانية الروسية . 
 
وأفادت وكالة مهر للأنباء، بأن الاجتماع العاشر للجنة المشتركة الإيرانية الروسية سيعقد في موسكو يوم 23 الحالي؛ حيث سيترأس الوفد الإيراني وزير الخارجية علي أكبر صالحي، وفي المقابل وزير الطاقة الروسي ألكسندر نواك سيكون ممثلا عن الجانب الروسي في الاجتماع .
 
وسيتناول الجانبان خلال الاجتماع توسيع نطاق التعاون بين البلدين من خلال التعاون في المجال التجاري وقطاع الصناعة والمعادن والمواصلات والطاقة وتعزيز القطاع السياحي فضلا عن التعاون على مستوى محافظات البلدين.