 جبهة محظورة تعتذر لصحفية أصيبت في الهجوم على السفارة الأمريكية بأنقرة   
قدمت جبهة التحرير الشعبية الثورية اليسارية المحظورة
 
على موقعها الإلكتروني اعتذارا للصحفية الجريحة "ديدام تونجاي" مراسلة الشؤون
 
الدبلوماسية السابقة بفضائية "إن تي في" الإخبارية التركية، التي أصيبت بجروح
 
خطيرة على أثر العملية الانتحارية في السفارة الأمريكية لدى تركيا، والتي أعلنت
 
الجبهة المذكورة مسؤوليتها عنه
.
 
 
وذكرت صحيفة (أكشام) التركية اليوم السبت، أن الجبهة اليسارية المحظورة اعتذرت من الصحفية الجريحة ومن عائلتها ومن كل الصحفيين ومن الشعب التركي، مؤكدة أن هدفهم ليس الصحفية "ديدام تونجاي" وإنما السفارة الأمريكية.
 
وعرضت الجبهة تحمل كل مصاريف علاج الصحفية الراقدة بأحد المستشفيات في أنقرة، كان الهجوم الانتحاري الذي وقع قبل نحو عشرة أيام، قد أسفر عن مقتل أحد حراس السفارة من الأتراك، فضلا عن منفذ العملية.
 