 واشنطن وسول تتفقان على ردع كوريا الشمالية 
أكد وزيرا دفاع كوريا الجنوبية والولايات المتحدة، التزامهما مجددا بتعزيز الاستعدادات العسكرية، وسط المخاوف الأمنية من أن تقوم كوريا الشمالية بإجراء تجربة نووية ثالثة.
 
 
وذكرت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، اليوم السبت، أن وزير الدفاع كيم كوان جين اتفق مع نظيره الأمريكي ليون بانيتا، خلال محادثة هاتفية الليلة الماضية على أن قيام كوريا الشمالية بتجربة نووية ثالثة يشكل تهديدا خطيرا ليس فقط على شبه الجزيرة الكورية ولكن أيضا لمنطقة شمال شرق آسيا وكذلك السلام والاستقرار في العالم.
 
 
كما اتفق الوزيران، على التعاون بشكل وثيق لردع كوريا الشمالية عن قيامها بإجراء تجربة نووية، وأن يتم إعداد إجراءات رادعة ضد أي استفزازات إضافية.