 السعودية تقدم 200 طن «معونات غذائية» لمالي  
وصلت الليلة الماضية إلى مطار «باماكو الدولي» طائرتان شحن تابعتان للخطوط الجوية السعودية، تحملان 200 طن من المعونات الغذائية المقدمة من المملكة العربية السعودية إلى جمهورية مالي.
 
وذكر بيان نشر في الرياض اليوم، أنه كان في استقبال المعونات وزير العمل الإنساني والتضامني «مامادو سيدبي»، ووزير الصحة سومانا مكاجي، ووزير الشؤون الدينية، ورئيس  المجلس الأعلى الإسلامي يعقوب تراوري ، وسفير السعودية لدى مالي، «ناهض بن عبد الرحمن الحربي»، وأعضاء السفارة السعودية لدى مالي وممثلو وزارة المالية.
 
وعبر وزير العمل الإنساني في مالي عن شكره وتقديره للحكومة السعودية على ما قدمته من مساعدات لجمهورية مالي، التي تأتي في إطار التضامن الإسلامي بين الشعوب والحكومات الإسلامية.
 
وأوضح سفير السعودية لدى جمهورية مالي ناهض بن عبد الرحمن الحربي، أن المساعدات  تأتي إنفاذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين، منوها بمواقفه تجاه الأمة الإسلامية، واهتمامه بقضاياها وتلمس حاجاتها، وأكد الحربي أن التبرع يعكس عمق العلاقات التي تربط بين المملكة العربية السعودية وجمهورية مالي.