 نيويورك تايمز: تصاعد المخاوف إزاء مواصلة إيران تمويل متمردي اليمن 
ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية، اليوم السبت، أن المخاوف تتصاعد إزاء مواصلة إيران تمويل متمردي اليمن عقب ضبط السلطات أسلحة على متن السفينة الإيرانية "جيهان - 1" في مياهها الإقليمية. 
 
 
وأوضحت الصحيفة -في تقرير أودرته على موقعها الإلكتروني- أنه في حال وقوع هذه الشحنة -التي ضبطتها البحرية الأمريكية والقوات الأمنية اليمنية- في أيدي المسلحين، قد تشكل تهديدات جديدة على حركة الملاحة التجارية والعسكرية، كما تسجل تصاعدا جديدا في عملية تهريب الأسلحة غير مشروعة في شبه الجزيرة العربية.
 
 
وأضافت الصحيفة، أن اليمن تؤكد أن هذه الأسلحة كانت متجهة إلى المتمردين الذين يسيطرون على الجزء الشمالي الغربي منها، كما أن الولايات المتحدة واليمن، أعربتا عن اعتقادهما بأن هذه الشحنة جاءت من إيران.
 
 
وتابعت الصحيفة، أن الشحنة تضمنت أيضا مادة "السيفور 4" شديدة الانفجار، والتي تخلط مع مواد أخرى لصناعة القنابل والأحزمة الناسفة والعبوات المتفجرة، ومادة "السوربتول"، وهي تستخدم أيضا في صناعة القنابل وعبوات التفجير، بالإضافة إلى عدد من أجهزة التحكم عن بعد لتفجير العبوات، وكمية كبيرة من الطلقات النارية.
 
 
ولفتت الصحيفة إلى أن عملية الضبط تأتي عقب العديد من العمليات المشتركة بين الولايات المتحدة واليمن، ومن بينها هجمات البحرية الأمريكية على أهداف تابعة لتنظيم القاعدة.