 طائرة جديدة لرئيس الوزراء التركي بقيمة 120 مليون دولار   
تصل الطائرة الخاصة الجديدة لرئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، الشهر القادم إلى تركيا، والتي تمتلك إمكانية التحليق بالجو بمسافة 11 ألف كيلومتر دون تزويدها بالوقود أو بمعنى آخر إمكانية تحليقها من العاصمة التركية أنقرة إلى أمريكا دون التزود بالوقود، إضافة إلى وجود شبكة إنترنت، ونصب نظام دفاعي جوي "نظام قاذفات صواريخ" عليها تحسبا من أي هجوم جوي
.
 
وذكرت صحيفة "وطن" التركية اليوم السبت، أن الطائرة الجديدة طراز "أيه 330"  بقيمة 120 مليون دولار بعد تخفيض الضرائب على تركيا، وصممت لنقل 90 شخصا بعد أن كانت مصممة لنقل 50 شخصا فقط، وأطلق على الطائرة اسم (فاتح) تكريما للسلطان التركي الراحل فاتح محمد.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن رئاسة الوزراء التركية قررت شراء طائرة جديدة لأردوغان لتحل محل الطائرة الخاصة الحالية المسماة "أنا" التي لم تعد تلبي المتطلبات الحديثة.
 
وأوضحت الصحيفة، أن رئاسة الوزراء تمتلك 4 طائرات خاصة، وطائرة خاصة أخرى للقصر الجمهوري، ومن الممكن لرئيس الجمهورية عبد الله جول وأردوغان ورئيس مجلس البرلمان جميل تشيشك استخدام إحدى الطائرات الخمس على عكس الفترات الماضية قبل وصول حكومة العدالة والتنمية لسلطة البلاد عام 2002 لأن الشخصيات الثلاث من حزب واحد وأصدقاء قبل تأسيس حزب العدالة والتنمية لهذا السبب قرروا رفع البروتوكول المعتاد عليه قبل عام 2002.