 جيش نيجيريا ينفي تورطه في سرقة البترول من مناطق الإنتاج 
نفى الجيش النيجيري، اليوم السبت، الأنباء التي أفادت بتورط جنوده في سرقة البترول الخام من مناطق الإنتاج بولاية «ريفرز» بجنوب البلاد الغني بالبترول والغاز.
 
وقال بيان وقعه العقيد نييما نواتشوكوا، المتحدث الإعلامي باسم الجيش في «بورت هاركورت» عاصمة الولاية، إن رجال الجيش لم يتورطوا بأي حال من الأحوال في سرقة البترول، وإنهم يحاربون اللصوص الذين يسرقونه.
 
وكان العقيد نواتشوكوا، يرد على أنباء حول قيام أمن إحدى الشركات في المنطقة باعتقال تسعة جنود أثناء قيامهم بسرقة البترول الخام.
 
وقال قائد البحرية في المنطقة الأدميرال ديلي ازوبا، إن رجال الجيش يجب أن يشكروا على الجهود التي يقومون بها لملاحقة مهربي البترول والقبض عليهم وتقديمهم إلى المحاكمة بدلا من اتهامهم بالسرقة.
 
وواصل الجيش النيجيري، خلال الأيام الماضية، حملاته ضد مهربي البترول الخام الذين يقومون بسرقته من الأنابيب التي تنقله ويكررونه في مصافي صغيرة غير قانونية لبيعه في السوق السوداء بأسعار مرتفعة.