مقتل مسجل خطر فى مشاجره بالسلام بين الباعه المتجولين وبلطجيه
نشبت منذ قليل مشاجره عنيفه بالاسلحه الناريه والمولوتوف بين الباعه الجائلين وبعض البلطجيه بمدينه السلام.
 
الامر الذى نتج عنه مقتل مسجل خطر يدعى «احمد شوقى» وشهرته «موزه» حيث  أصيب بطلق خرطوش، وتم نقله إلى المستشفى لمحاولة إسعافه إلا أنه لفظ أنفاسه  الأخيرة قبل وصوله إليها، كما أدى التراشق بزجاجات المولوتوف إلى اشتعال  النيران فى 4 شقق سكنية و4 محلات تجارية.
 
الواقعه التى تلقى بلاغها المقدم هانى أبو علم رئيس مباحث قسم شرطة  السلام أول من من الأهالى بالمنطقة يفيد باندلاع حريق فى عدد من المحلات  والشقق، على أثر مشاجرة بين مجموعة من الباعة الجائلين، التى تبادلوا  خلالها إطلاق الرصاص بالخرطوش والتراشق بزجاجات المولوتوف.