حبس 42 متهما فى أحداث التحرير التى وقعت أمس
امرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن  وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى  العام الاول لنيابات وسط القاهرة بحبس 42 متهما فى احداث الاشتباكات امس  اثناء لفض اعتصام التحريربالقوة، وفتح الطريق امام السيارات، 15 يوما على  ذمه التحقيقات وتسليم 8 اطفال الى ذويهم.
ووجهت النيابة للمتهمين تهمه  التعدى على قوات الأمن وإثارة الشغب والبلطجة، خلال محاولة القوات فض  الاعتصام وفتح حركة المرور أمام السيارات.
وكانت أجهزة الأمن قد ألقت  القبض على 52 متهما، من المعتصمين الموجودين بميدان التحرير، بتهمة إثارة  الشغب والبلطجة، خلال محاولة القوات لفض الاعتصام.