تجدد الاشتباكات أمام ديوان عام محافظة الدقهلية.. وثوار المنصورة يغلقون شارع الجيش أمام حركة السيارات
أغلق العشرات من شباب القوي والائتلافات  الثورية بمحافظة الدقهلية، مساء اليوم الأربعاء، شارع الجيش المجاور لمبني  ديوان عام محافظة الدقهلية امام حركة مرور تالسيارات وقام الشباب بوضع  المتاريس الحديدية في الشارع منذ دقائق، فيما تجددت الاشتباكات بين قوات  الامن والمتظاهرين، قبل قليل.
 
وظلت مدينة المنصورة هادئة طوال نهار اليوم، بعد ليلة طويلة من  الاشتباكات والكر والفر بين المتظاهرين وقوات الامن (ليلة امس) وهي  الاشتباكات التي استخدمت فيه الشرطة كميات كبيرة من الغاز المسيل للدموع  واستخدمت فيها الخرطوش لاول مرة منذ ثورة الخامس والعشرين من يناير.