وصول أسر ضحايا منطاد الأقصر من طوكيو إلى مطار القاهرة
وصل مطار القاهرة الدولي صباح اليوم أسر ضحايا  منطاد الأقصر من العاصمة طوكيو الذين لقوا مصرعهم في حادث المنطاد الذي سقط  الثلاثاء الماضي بمحافظة الأقصر وراح ضحيتها ١٩ سائحا من دول مختلفة.
 
وصلت الاسر البالغ عدد أفرادها 10 ركاب قادمين على الطائرة المصرية  القادمة من طوكيو، ورافقهم على نفس الرحلة مندوب من الجوازات والهجرة  بطوكيو للتعرف على جثامين الضحايا ونقلهم إلى بلادهم.
 
وكان في استقبال الوفد عدد من العاملين بالسفارة اليابانية، ومن المقرر  أن ينتقل الوفد إلى عدد من المستشفيات التي تم نقل الجثامين إليها للتعرف  على ذويه واستلام جثثهم.