إخلاء سبيل آخر 14 متهم مقبوض عليهم بجمعة «كش ملك».. و«الدستور الأصلي» ينشر اسمائهم
قررت نيابة حدائق القبة برئاسة المستشار ياسر ابو غنيمة إخلاء سبيل اخر  14 متهما من احداث جمعة “كش ملك” والتى جرت فعالياتها أمام قصر القبة من  إجمالى 30 متهماً.
يذكر أنه قد أخلي سبيل 16 متهما من الـ 30 متهم والذين تم القبض عليهم من أمام قصر القبة بدون ضمانات أمام غرفة المشوره بمحكمة شمال القاهرة، بعد  تقديم طلب استئناف منهم علي قرار حبسهم 15 يوم.
جدير بالذكر ان الـ 14 متهما أفُرج عنهم بعد انتهاء مدة حبسهم الاولي  وكانت أسمائهم احمد ابراهيم ،اسلام أحمد ،محمود سامي، محمد فتحي، وليد  توفيق، عمرو أحمد، محمود محمد، أحمد سعيد، علي السيد، رجب ابراهيم، عبده أيمن، رشاد شداد، أحمد ناصر، وعلي أبو الوفا المتهم بحيازة فرد الخرطوش في  القضية رقم 1184 جنح حدائق القبة، كما تولت نقابة محامين شمال القاهرة  برئاسة محمد عثمان نقيب محامين شمال القاهرة الدفاع عن المتهمين وحضور  التحقيقات معهم، وذكر محامي المتهمين المفرج عنهم ان موكليهم تم القبض  عليهم جميعا بطريقة عشوائيه وبدون احراز ماعدا متهم واحد يدعي علي ابو  الوفا عثر معه على فرد خرطوش .