«العريان»: أمامنا تحدي إنقاذ العرب من «أوهام الاشتراكية والعنتريات الناصرية»
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن «المسلمون والعرب والفلسطينيون أمام تحدي تحمل مسؤولية تحرير المقدسات اﻹسلامية والمسيحية، وإنقاذ الشعب العربي من أوهام الحقبة اﻻشتراكية والقومية والعنتريات الناصرية والبعثية والشيوعية».
وأضاف «العريان»، في صفحته على «فيس بوك»، مساء الجمعة «الفلسطينيون عاشوا عمرًا على أمل أن تقاتل عنهم الجيوش العربية، وقاتلت وانهزمت ولم تتحرر اﻷرض المحتلة، وعاش الفلسطينيون والعرب عهد الفصائل العلمانية التحررية التي انقسمت وتبعثرت بين اﻷنظمة الثورية، فانشغلت الفصائل بخطف الطائرات واﻻقتتال فيما بينها لحساب الحكومات العربية التى باعت القضية»، و«أعلن السادات رحمه الله أن 99% من أوراق القضية بيد الوﻻيات المتحدة اﻷمريكية، وكانت أمريكا من أول اﻷمر قد انحازت ضد القضية الفلسطينية، ودافعت بكل قوتها عن الصهيونية».
اقرأ أيضًا
«العريان»: سيُهزم الجمع ويولون الدُبر بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر
«العريان» عن اشتباكات «المقطم»: ما يحدث لا يزعجني
«العريان» عن جمال عبدالناصر: «عضّ» اليد التي ساعدته وتقلب بين تنظيمات سرية
وتابع: «عندما أتى أوباما ليودع المنطقة بعد أن انقشع غبار الحروب الفاشلة اﻷفغانية والعراقية، وعدم القدرة على تحمل المزيد من الخسائر العسكرية والبشرية والمادية، يلومونه على نسيان القضية، اليوم المسلمون والعرب والفلسطينيون أمام تحدي تحمل مسؤولية تحرير المقدسات اﻹسلامية والمسيحية، وإنقاذ الشعب العربي من أوهام الحقبة اﻻشتراكية والقومية والعنتريات الناصرية والبعثية والشيوعية».
واختتم «العريان» تدوينته قائلاً: «معًا سنحرر المسجد اﻷقصى، وكل اﻷرض الفلسطينية المحتلة، ونقضي على النازية والعنصرية الصهيونية، وننقذ البشرية واﻹنسانية، وننشر رسالة الرحمة المحمدية ونعيد ذكريات عمرية وأيوبية، بإذن رب البرية».