توقف الاشتباكات في محيط «الإرشاد».. وانخفاض أعداد المتظاهرين
اقرأ أيضًا
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
بالصور.. النيران تشتعل في أحد شباب «الإخوان» خلال اشتباكات «مكتب الإرشاد»
الشرطة تُطلق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين أمام «الإرشاد»
توقفت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط مكتب إرشاد الإخوان المسلمين، فيما انتشر المتظاهرون الذين انخفضت أعدادهم بشكل ملحوظ في شارع 9.
كانت اشتباكات قد وقعت بين المتظاهرين وأنصار جماعة الإخوان المسلمين في محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة، خلال مظاهرات جمعة «رد الكرامة» التي دعا إليها عدد من القوى السياسية للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين أمام مكتب الإرشاد.
وتبادل المتظاهرون وأنصار «الإخوان» التراشق بالحجارة، فيما لم تتمكن قوات الأمن التي حاولت إقامة درع من جنود الأمن المركزي بين الطرفين من وقف الاشتباكات، الأمر الذي اضطرها إلى إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لفض الاشتباكات.