«جنح العجوزة» تستكمل محاكمة عصام سلطان بتهمة سب «الزند»
تستكمل محكمة جنح العجوزة، السبت، دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، ضد المحامي عصام سلطان، عضو مجلس الشعب السابق، نائب رئيس حزب الوسط.
اقرأ أيضًا
تأجيل دعوى السب المقامة من عصام سلطان ضد أحمد شفيق لجلسة 25 مارس
عصام سلطان: عبد الناصر أعطى حق الضبطية للمواطنين والنائب العام فعّله فقط
«جنايات القاهرة» تؤيد قرار حفظ التحقيق في اتهام عصام سلطان بـ«التزوير»
كان عصام سلطان قد تقدم بطلب لرد الدائرة التي نظرت أولى جلسات الدعوى، وأحيلت القضية لدائرة جنح العجوزة، وطلب محاميه أجلا لتقديم المستندات والأوراق.
كان المستشار «الزند» قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد «سلطان»، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ في تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» في 7 يونيو الماضي، ومثل «سلطان» للتحقيق أمام مكتب النائب العام، وقال إنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند «السياسية»، وليست «القضائية».