«النور» يطالب «جبهة الإنقاذ» بمراعاة مصلحة مصر ورفع الغطاء السياسي عن المخربين
طالب المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، جبهة الإنقاذ بمراعاة مصلحة مصر العليا، ورفع الغطاء السياسي عن المخربين والقتلة والمحاولين لفتح أبواب الحرب الأهلية في وطننا الحبيب.
وأوضح أمين حزب النور، في بيان صحفي، مساء الجمعة، أن الزمن ليس في صالح هؤلاء المروجين للفوضي والقتل والتخريب في مصر.
اقرأ أيضًا
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
الشرطة تُطلق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين أمام «الإرشاد»
بالصور.. النيران تشتعل في أحد شباب «الإخوان» خلال اشتباكات «مكتب الإرشاد»
وأشار إلي أن «أمرهم سينكشف أمام الشعب إن آجلا أو عاجلا وحينئذ لن يرحمهم الشعب، وسيكون مصيرهم كمصير غيرهم من القابعين بسجون العدالة».
كانت اشتباكات قد وقعت بالأيدي، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.