«البناء والتنمية»: ندعم حق «الإخوان» في الدفاع عن مقارهم
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الحزب يتابع عن كثب الاشتباكات الدائرة في منطقة المقطم، مشددًا في الوقت نفسه على أن الجماعة الإسلامية تدعم حق جماعة الإخوان المسلمين في الدفاع عن مقارهم.
وندد «الشريف»، في بيان له، مساء الجمعة، بـ«قيام محتجين من بلطجية النظام السابق الناقمين على الثورة، ومجموعات أخرى يسارية لادينية، إضافة إلى صبية شوارع، بالاعتداء على حرمات المساجد ومقار الإخوان وترويع النساء والفتيات اللائي اجتمعن بمناسبة عيد الأم، إضافة إلى قيام هؤلاء البلطجية بإضرام النيران في سيارات تابعة لجماعة الإخوان، وهو ما يكشف عن بغض وكراهية متنامية للمشروع الإسلامي، كما ينم بوضوح عن حرصهم الشديد على جر البلاد إلى فوضى عارمة لا تفيق منها أبدا من خلال إشعال وإذكاء الفتنة في المجتمع».
وطالب «الشريف»: «بتفعيل القانون ضد هؤلاء المحتجين، وإلقاء القبض على العناصر المخربة التي تعبث بأمن المجتمع، وإحالتهم لنيابة حماية الثورة».
اقرأ أيضًا
متظاهرون يشعلون النار في سيارة بالقرب من «الإرشاد»
مدرعات الأمن المركزي تطارد المتظاهرين أمام «الإرشاد» حتى ميدان النافورة
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
وأنهى «الشريف»، تصريحاته بالتأكيد على أن التظاهرات التي ارتكب فيها العنف كانت بمعزل عن الشعب الرافض لانتهاك حرمات المساجد واقتحام مقرات «الإخوان».
وتعرض عدد من أنصار جماعة الإخوان المسلمين الذين تواجدوا أمام مقر مكتب الإرشاد للجماعة لحمايته خلال مظاهرات «جمعة رد الكرامة» التي دعا إليها عدد من الأحزاب والقوى السياسية للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين أمام مكتب الإرشاد، للضرب والسحل من قبل المتظاهرين، بعد اشتباكات بالحجارة بين الطرفين في محيط «الإرشاد»، فيما فشلت محاولات التهدئة بين الطرفين، وتدخل بعض المتظاهرين لمحاولة حماية بعض أنصار «الجماعة» من الاعتداء عقب إصابتهم في الاشتباكات.
عجزت قوات الأمن المركزي التي تواجدت في محيط مكتب الإرشاد للفصل بين المتظاهرين وأنصار «الجماعة» عن وقف الاشتباكات بين الطرفين التي تصاعدت بصورة كبيرة في محيط «الإرشاد»، حيث فشلت قنابل الغاز المسيل للدموع التي أطلقتها الشرطة في تفريق المتظاهرين، فيما تعرض عدد من أنصار «الإخوان» للضرب والسحل، وتم تحطيم وحرق عدد من حافلاتهم بالقرب من «مكتب الإرشاد».