قوات الشرطة تُفك حصار أعضاء «الإخوان» داخل مسجد «بيت الحمد» بالمقطم
تمكنت قوات الشرطة من فك حصار أعضاء جماعة الإخوان المسلمين داخل مسجد بيت الحمد بالمقطم، بعد أن هاجمت المتظاهرين المتواجدين بمحيط المسجد وأطلقت القنابل المسيلة للدموع ونجحت في تفريقهم وإبعادهم عن محيط المسجد، والسماح لأعضاء «الإخوان» بالخروج من بوابة المسجد.
اقرأ أيضًا
«القرضاوي»: من يحاصرون مقار «الإخوان» بلطجية يتقاضون الملايين لنشر الفوضى
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
متحدث «الإخوان»: «لن يأخذ شوية العيال دول غلوة في أيدينا» إذا كان لدينا ميليشيات
كانت اشتباكات قد وقعت بالأيدي، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، وذلك أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.