«الأمن» يُطلق «الغاز» لفك حصار المتظاهرين لأعضاء بـ«الإخوان» داخل أحد المنازل
اقرأ أيضًا
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
بالصور.. النيران تشتعل في أحد شباب «الإخوان» خلال اشتباكات «مكتب الإرشاد»
تمكنت قوات الأمن من فك حصار عدد من شباب الإخوان المسلمين داخل أحد المنازل بالمقطم، بعد أن أطلقت القنابل المسيلة للدموع، وفرقت المتظاهرين.
كانت قوات الشرطة تمكنت من فك حصار أعضاء جماعة الإخوان المسلمين داخل مسجد بيت الحمد بالمقطم، بعد أن هاجمت المتظاهرين المتواجدين بمحيط المسجد وأطلقت القنابل المسيلة للدموع ونجحت في تفريقهم وإبعادهم عن محيط المسجد، والسماح لأعضاء «الإخوان» بالخروج من بوابة المسجد.
كانت اشتباكات قد وقعت بالأيدي، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، وذلك أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.