«أبو إسماعيل» معلقًا على اشتباكات «المقطم»: «إلى متى السكوت والجرائم تتعاظم؟»
علق الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، مؤسس حزب الراية، على الاشتباكات الواقعة في محيط مكتب إرشاد الإخوان المسلمين بالمقطم، بقوله: «إلى متى تظل سلطات الدولة ساكته والجرائم تتعاظم إلى هذا المدى؟»، مضيفًا أن «السكوت والحالة هكذا ليس حلمًا ولا صبرًا، وإنما سماح بتعاظم الجرائم!».
وكتب «أبو إسماعيل»، في صفحته على «فيس بوك»، الجمعة، قائلاً: «إلى متى تظل سلطات الدولة ساكتة، والجرائم تتعاظم إلى هذا المدى؟، إن السكوت والحالة هكذا ليس حلمًا ولا صبرًا، وإنما سماح بتعاظم الجرائم».
اقرأ أيضًا
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
مدرعات الأمن المركزي تطارد المتظاهرين أمام «الإرشاد» حتى ميدان النافورة
شهود عيان: سماع دوي إطلاق نار من مبنى مجاور لـ«الإرشاد» بالمقطم
كانت اشتباكات قد وقعت بالأيدي، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، وذلك أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.