بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
تعرض عدد من أنصار جماعة الإخوان المسلمين الذين تواجدوا أمام مقر مكتب الإرشاد للجماعة لحمايته خلال مظاهرات «جمعة رد الكرامة» التي دعا إليها عدد من الأحزاب والقوى السياسية للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين أمام مكتب الإرشاد، للضرب والسحل من قبل المتظاهرين، بعد اشتباكات بالحجارة بين الطرفين في محيط «الإرشاد»، فيما فشلت محاولات التهدئة بين الطرفين، وتدخل بعض المتظاهرين لمحاولة حماية بعض أنصار «الجماعة» من الاعتداء عقب إصابتهم في الاشتباكات.
عجزت قوات الأمن المركزي التي تواجدت في محيط مكتب الإرشاد للفصل بين المتظاهرين وأنصار «الجماعة» عن وقف الاشتباكات بين الطرفين التي تصاعدت بصورة كبيرة في محيط «الإرشاد»، حيث فشلت قنابل الغاز المسيل للدموع التي أطلقتها الشرطة في تفريق المتظاهرين، فيما تعرض عدد من أنصار «الإخوان» للضرب والسحل، وتم تحطيم وحرق عدد من حافلاتهم بالقرب من »مكتب الإرشاد».
اقرأ أيضًا
متظاهرون يشعلون النار في سيارة بالقرب من «الإرشاد»
قوات الشرطة تُفك حصار أعضاء «الإخوان» داخل مسجد «بيت الحمد» بالمقطم
الشرطة تُطلق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين أمام «الإرشاد»
      