«بكري» لـ«العريان»: عبد الناصر لم يتواطئ مع الصهاينة.. وعاش مناضلًا
قال مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، ردًا على تصريحات الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بشأن الرئيس الراحل جمال عبد الناصر: «يادكتور عصام العريان عبد الناصر لم يتواطئ مع الصهاينة، ولم يفرط في حبة من تراب مصر، عاش مناضلًا ومات وهو يرفض الصلح والاعتراف بالعدو الصهيوني».
وأضاف «بكري»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الجمعة: «مارأيك يادكتور فيمن تحالفوا مع أمريكا التي كانوا يسمونها الشيطان الأكبر؟، لمجرد أنهم أرادوا مساعدتها في الوصول إلى السلطة، وتعهدوا بالحفاظ على اتفاقية كامب ديفيد مع الصهاينة الذين كانوا يسمونها عدوًا، ثم أجبروا حماس على أن توقع اتفاقًا برعاية مرسي تعتبر فيه العمليات الفدائية أعمالًا إرهابية، وتتوعد بإنهاء المقاومة».
وتابع: «أما الدكتور العريان فقد خرج علينا بحل عبقري لقضية من أسماهم باللاجئين اليهود الذين طردوا من مصر ونسى أن يتحدث عن اللاجئين الفلسطينيين»، مختتمًا بقوله: «ياترى بعد كل ذلك هل لايزال العريان يرى أن عبد الناصر هو الذي فرط أم أن غيره هو الذي باع وتخلى».
اقرأ أيضًا
«العريان» عن جمال عبدالناصر: «عضّ» اليد التي ساعدته وتقلب بين تنظيمات سرية
«العريان»: عبد الناصر ضحى بجنود مصر على «مذبح شهوة السلطة»
بالفيديو.. «بكري»: مرسي طلب من الجيش عدم إعلان المتورطين في قتل جنود رفح
كان الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وجه انتقادات للرئيس الراحل جمال عبد الناصر، من بينها أنه «تقلب بين التنظيمات السرية، وعض اليد التي أحسنت إليه، وفشل في تحقيق الوحدة العربية، وعادى العرب الذين كانوا أكرم وأفضل وساعدوا مصر حينما اضطر هو لمد يده إليهم»، مشيرًا إلى أن «الوطن لم يكن على مقاسه، وشاءت حكمة الله أن يحرمه لحظة أول انتصار لجيش مصر العظيم».
وكتب، في صفحته على «فيس بوك»، الجمعة، عن الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، «لم يكن معروفًا بميول سياسية، وتقلب بين التنظيمات السرية، اﻹخوان والشيوعيون، ولم يطلق برنامجًا واضحًا له تماسك فكري. وأطلق فكرة (القومية العربية) ونادى بالوحدة العربية، والحقيقة أنه فشل تمامًا، فحارب حزب البعث، وعادى التنظيمات العروبية بالشام والعراق».
وتابع «العريان»: «كانت الوحدة مع سوريا دون تخطيط وﻻ إعداد، بل استجابة ﻷزمة سورية داخلية، وسرعان ما فشلت وانفصلت سوريا، وبقي لنا اﻻسم (الجمهورية العربية المتحدة) نهتف بها فى طوابير المدارس. وحاول محاوﻻت أخرى، وحاول خليفته، وكان الفشل الذريع».