سفارة القاهرة بطرابلس: ترحيل 526 من المصريين في ليبيا لأسباب مختلفة
قالت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية بالعاصمة الليبية طرابلس، الجمعة، إنه تم ترحيل 526 من المواطنين المصريين فى ليبيا لأسباب مختلفة.
اقرأ أيضًا
وفد من النيابة العامة يسافر إلى ليبيا لمتابعة أزمة المصريين المحتجزين
«الخارجية»: حماية حقوق المصريين الأقباط بليبيا في صدارة اهتمام الحكومة
ليبيا تلقي القبض على 4 مصريين بتهمة العمل بشهادات صحية مزورة
وأكدت مصادر دبلوماسية بالسفارة أنه «تم ترحيلهم بالتعاون مع الأجهزة الليبية المعنية من وزارة الداخلية، وكتائب الثوار، ومكاتب الهجرة غير الشرعية في عدد من المدن والمناطق، وترحيل 526 مواطنًا مصريًا من المقيمين في ليبيا إلى مصر».
وأضاف أن «المرحلين من المتواجدين بعدد من المناطق الليبية، منهم 432 من العاصمة طرابلس، و10 مواطنين من منطقة غريان و10 من مدينة الخمس، و74 من مدينة مصراتة الليبية، وأن الترحيل تم بسبب انتهاء الإقامات أو بسبب تأشيرات مزورة أو لأسباب متنوعة أخرى».