«الإسعاف»: ارتفاع إصابات اشتباكات «رد الكرامة» إلى 210.. ولا وفيات
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن إجمالي عدد المصابين خلال أحداث الجمعة على مستوى الجمهورية وصل إلى 210 مصابًا، مؤكدًا عدم وجود حالات وفاة حتى الآن.
اقرأ أيضًا
توقف الاشتباكات في محيط «الإرشاد».. وانخفاض أعداد المتظاهرين
«الإسعاف»: 147 إصابة في اشتباكات الجمعة ولا وفيات
«الإسعاف»: ارتفاع إصابات «مليونية رد الكرامة» إلى 72.. ولا وفيات
وأضاف «سلطان»، لـ«المصري اليوم»، الجمعة، أن اشتباكات المقطم أسفرت عن إصابة 127 متظاهرًا، تم نقلهم للمستشفيات، و79 تم إسعافهم في موقع الأحداث، لافتًا إلى أن الوزارة سجلت إصابات بطلقات خرطوش.
وأشار إلى أنه وقعت ثلاث إصابات في المحلة، وحالة وحيدة في الشرقية، مضيفًا: «الإصابات عبارة عن كدمات وجروح».