شباب «الإخوان» يقتحمون محل «كُشري» بالمقطم ويعتدون على صحفيين
اقتحم عدد من الشباب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين أحد مطاعم «الكُشري» بالمقطم، مساء الجمعة، أثناء تناول عدد من الصحفيين الطعام، خلال الاشتباكات في بين «الإخوان» ومتظاهرين في محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات بين شباب «الإخوان» ومتظاهرين أمام قسم شرطة المقطم
«الصحة»: 28 مصابًا في مظاهرات المقطم والشرقية ولا وفيات حتى الآن
متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
وقام شباب «الإخوان» بالاعتداء على الزميل محمد طلعت داوود، الصحفي بـ«المصري اليوم»، بعدة ضربات بالعصي على جسده، كما قاموا بضرب محمد طارق، الصحفي بـ«الوطن»، بـ«شومة» على رأسه.
وحاول الصحفيون والعاملون بالمحل إقناع شباب «الإخوان» بأن «داوود» و«طارق» إعلاميان وليست لهم علاقة بالمتظاهرين، فرد شباب «الإخوان» قائلين: «أهلا بالمضللين».