بالصور.. متظاهرون يحرقون مقر نواب «الحرية والعدالة» بالمنصورة
أشعل عشرات المتظاهرين، بمحافظة الدقهلية، النيران في مقر نواب حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بشارع الجلاء، مساء الجمعة، بعد أن قذفوه بالحجارة وزجاجات «المولوتوف».
وقال شهود عيان إن «عشرات المتظاهرين تجمعوا أسفل مقر نواب الحرية والعدالة و قذفوه بالألعاب النارية، وزجاجات «المولوتوف»، وصعد بعضهم إلى شرفة المبنى وأحرقوا جميع الأوراق الموجودة، وسط هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد». ومنع المتظاهرون سيارات الإطفاء من الوصول الى المقر المحترق، وهددوا بتحطيمها، ما أدى إلى تراجعها.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يشعلون النار في مقر نواب «الحرية والعدالة» بالدقهلية
بالصور.. «بلاك بلوك» يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» بالمنصورة
متظاهرون يشعلون النيران في مقر «الحرية والعدالة» بالمحلة