«رشوان» يدين الاعتداء على الصحفيين.. ويؤكد: سنقف بجوار الجميع
أدان ضياء رشوان نقيب الصحفيين الاعتداءات التي حدثت، الجمعة، على عدد من الصحفيين المكلفين بمتابعه أحداث مكتب الإرشاد في «جمعة رد الكرامة».
وأشار »رشوان» إلى أن النقابة لم يصلها حصر بجميع الزملاء الذين تم الاعتداء عليهم، وكان أول أسماء وصلت كل من مصطفى الخطيب وطارق سلامة، الصحفيان بجريدة الحرية والعدالة، اللذان حُولا لمستشفى البنك الأهلي.
اقرأ أيضًا
«استقلال الصحافة» تطالب «رشوان» بمنح الصحفيين «شارات مميزة» لحمايتهم
ممدوح إسماعيل لضياء رشوان: اهتم بصحافة وطنية «لا تغرنك الشلة.. ناصر مات»
مرسي يهنئ ضياء رشوان على انتخابه نقيبًا للصحفيين
وقال »رشوان»، لـ«المصري اليوم»، كلفت الزميل محمد عبد القدوس، وكيل النقابة لشؤون الحريات، للتواصل مع الزملاء بجريدة الحرية والعدلة، كما أنه قام بالاتصال بالزميل عادل الأنصاري، رئيس تحرير الجريدة، والذي أكد صعوبة الانتقال للزملاء في هذا التوقيت، بسبب الوضع الأمني.
وأضاف:» رشوان» أن النقابة ستتقدم ببلاغ للنائب العام للكشف عن المتورط في الاعتداءات التي طالت الصحفيين خلال تغطية الأحداث والتواصل مع وزارة الداخلية للمطالبة بتوفير حماية للزملاء خلال تغطية الأحداث.
وقالت عبير سعدي، وكيل النقابة للتدريب، إن النقابة ترفض أي اعتداء على أي زميل ولا تنظر من الأساس لانتمائه، وأضافت أن الاعتداء على أي صحفي يؤدي عمله »خط أحمر».