واشنطن: مرسي اتخذ خطوات إصلاح.. ونشجع المتظاهرين على التعبير سلميًا
قالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، الجمعة، إن الرئيس محمد مرسي «اتخذ بعض الخطوات في طريق الإصلاحات التي تعهد بها خلال زيارة وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، إلى مصر، وهو ما يصب في صالح تبرير عمل (كيري)، على صرف مبلغ 250 مليون دولار مساعدات اقتصادية لمصر».
وأضافت المتحدثة، خلال المؤتمر الصحفي للخارجية الأمريكية: «نشجع الرئيس مرسي على أن يدعو المزيد من الجماهير والناخبين من أصحاب المظالم، سواء أكانت سياسية أو اقتصادية، والاستماع إليهم بجدية، وسنرى كيف ستسير الأمور في الأسابيع المقبلة».
اقرأ أيضًا
«نولاند»: قرار زيارة مرسي لواشنطن يرجع لاتفاق الجانب المصري مع البيت الأبيض
«نولاند»: إيران لا تستحق أن يزورها مرسي.. وواشنطن تعارض ذلك
«نولاند»: «كيري» لديه الكثير ليقوله ويستمع إليه عندما يزور القاهرة قريبًا
وأضافت أن «حكومة الرئيس مرسي تواصل العمل مع صندوق النقد الدولي بشأن قرض لمصر بمبلغ 4.8 مليار دولار، كما استجاب الرئيس مرسي لرغبة القضاء فيما يتعلق بقراره بشأن تعليق قانون الانتخابات البرلمانية، واستخدم الطرق القضائية من خلال الاستئناف للتعامل مع الموضوع بدلا من محاولة تحويل الأمر إلى خلاف».
وفيما يتعلق بأحداث العنف الأخيرة في مصر والاشتباكات بين المعارضة وجماعة الإخوان المسلمين في محافظات مختلفة، قالت «نولاند»: «لم نطلع بعد على المواجهات الجديدة، ولكننا نشجع المتظاهرين على التعبير عن أنفسهم سلميا، كما نشجع قوات الأمن على ممارسة ضبط النفس».
وتابعت: «إننا قلقون دائما من الاشتباكات العنيفة في مصر، ونشجع أي شخص على التعبير عن أي مظالم سلميا، لقد شجعنا الحكومة على قيادة حوار واسع للتعامل مع الإحباطات الشعبية على الجانبين السياسي والاقتصادي».