متظاهرون يشعلون النار في سيارة بالقرب من «الإرشاد»
اقرأ أيضًا
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
اشتباكات بالمولوتوف والأسلحة البيضاء بين المتظاهرين و«الإخوان» بالمحلة
«النور»: الاعتداء على مقار «الإخوان» محاولة لإشاعة الفوضى والتخريب
أشعل متظاهرون معارضون لجماعة الإخوان المسلمين النار في سيارة قالوا إن سائقها عضو بالجماعة، وصدم شابًا في شارع 9 بالمقطم مساء الجمعة.
وقال شهود عيان لوكالة أنباء الشرق الأوسط إنه أثناء وقوف عدد من المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين أمام أحد المطاعم في شارع 9 صدمتهم سيارة تابعة للإخوان المسلمين أحدهم وفرت هاربة.
وأضاف شهود العيان أن الشاب الذي صدمته السيارة تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج، وأشاروا إلى أن إصاباته كانت خطيرة.