تجديد حبس "صاحب الونش" المتهم بمحاولة اقتحام قصر الرئاسة 15يوماً
عمرو خليفة
 
قرر قاضي المعارضات بمحكمة مصر الجديدة المستشار رامي عبد الهادي، تجديد حبس المتهم بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية 15 يوماً على ذمة التحقيقات.
وكانت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، قد أمرت بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، بعدما وجهت للمتهم عرفة عوض محمد، تهمة محاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوي وكسر بابه أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية .
 
بدأت الجلسة – الثلاثاء 19 فبراير، في تمام الساعة الواحدة ظهراً- حيث دفع محامي المتهم بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وأن المتهم يعاني من مرض نفسي ومصاب ومن مصابي الثورة.
 
واعترف المتهم أمام النيابة أنه يملك الونش، ونفى تهمة الاعتداء على المجند، واقتحامه للقصر، وأنه لم  يكن هناك نية لديه لاقتحامه، ولكنه أراد أن يوصل رسالة لرئيس الجمهورية أنه من السهل دخول القصر، ولا أحد يحميه من غضب الشعب المصري، الذي من المفترض أن يكون رئيسًا في خدمتهم، وليس لقتلهم.
 