الجبلاية تجتمع ببرادلي لمناقشة الاستعدادات لمباراتي زيمبابوي وموزمبيق
 
محمد طه
 
عقد رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام اجتماعا الثلاثاء 19 فبراير مع المدير الفني للمنتخب الوطني بوب برادلي.
حضر الاجتماع عدد من أعضاء اتحاد الكرة والمدير التنفيذي لاتحاد العميد ثروت سويلم.
 
جاء الاجتماع لمناقشة برنامج المنتخب قبل مباراته بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014 أمام منتخب زيمبابوي 26 مارس والمباراة التالية مع منتخب موزمبيق.
 
أكد مجلس إدارة اتحاد الكرة على أهمية المرحلة المقبلة وضرورة توحيد الصف وراء المنتخب من اجل تحقيق حلم الجماهير المصرية في التأهل للمونديال بعد غياب 24 عاما.
 
كما أكد المجلس على ثقته الكبيرة في الجهاز الفني واللاعبين وقدرتهم على تحقيق الهدف المنشود.
 
وأبدي المدير الفني للمنتخب بوب برادلى سعادته بالاهتمام الكبير من مجلس الإدارة بالمنتخب خلال هذه المرحلة الهامة وتمنى أن تكلل جهود الجميع بالوصول للمونديال.