بحث سبل الاستفادة من الطاقة الشمسية في 4 مطارات مصرية
محمد عبيد
 
عقد رئيس الشركة المصرية للمطارات الطيار جاد الكريم نصر، اجتماعاً مع ممثلين من السفارة الفرنسية والشركة المانحة لتمويل مشروع الاستفادة من الطاقة الشمسية.
 ويهدف الاجتماع لعرض المستجدات حول الاستفادة من تطبيق الطاقة الشمسية.  
وقال مصدر بالشركة، أن هذا الاجتماع يأتي بناءاً على ما تم الاتفاق عليه من قبل لتطبيق المشروع.
 
يذكر أن رئيس الشركة الطيار جاد الكريم نصر، قام بتوقيع عقد بروتوكول مع وزارات الصناعة والمالية والاقتصاد الفرنسية والذي كان يقضى بمنحة قدرها 430 ألف يورو لا ترد وغير مشروطة للشركة المصرية للمطارات، بهدف تمويل دراسة جدوى حول إمكانية تطبيق الطاقة الشمسية بعدد 4 مطارات هم "شرم الشيخ – أسيوط – طابا – أبو سمبل".