عبد الفتاح: كيف سيحكم الإخوان مصر في ظل احتكار السلطة
رضا خليل
تسأل أستاذ الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة د. معتز عبد الفتاح، حول كيفية حكم الإخوان حتى لو سيطروا على كل مؤسسات الدولة.
وأوضح  عبد الفتاح - عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- قائلاً:" المعضلة هنا كيف سيحكم الإخوان حتى لو سيطروا على كل هذه المؤسسات في ظل النزعة لاحتقار السلطة مع كل زيادة في احتكارها؟".
وأشار إلى أن القانون الذي يصدر بناء على دعم سياسي من فصائل مختلفة وظهير شعبي قوي، سيحمل مقومات نجاحه، والقابلية للتطبيق من قانون يصدر ليعبر عن أكثرية أو أغلبية تأتي من فصيل واحد ويكون على بقية الشعب الانصياع مضطرين، وهذا سيكون صعباً للغاية بسبب الفجوة بين الشرعية الثورية والشرعية الانتخابية.