مهرجان للتزحلق على الرمال بالوادي الجديد
الوادي الجديد- خالد عز الدين
يقام يوم الخميس المقبل 21 فبراير، ولمدة أربعة أيام المهرجان الرياضي، الذي تنظمه اللجنة الأوليمبية بوزارة الرياضة بالتعاون مع مديرية الشباب والرياضة بالوادي الجديد.
وصرح وكيل مديرية الشباب والرياضة بالمحافظة، يحيى دياب، أن المهرجان يتضمن تنفيذ عدد من الأنشطة الرياضية بمشاركة جميع طوائف وشرائح المجتمع، وسيتم تنفيذ مسابقات رياضيه للتزحلق علي الرمال وتنفيذ دورة مصغرة في لعبة كرة القدم للخماسي الحديث وتنس الطاولة والطائرة لذوي الاحتياجات الخاصة.
وأكد دياب، أن المهرجان تشارك فيه مديريات الشباب والرياضة والأمن والإذاعة المحلية والثقافة، والتي ستقدم عرضاً للفنون الشعبية في حفل الختام الذي سيقام بالصالة المغطاة بمدينة الخارجة، بحضور قيادات المحافظة ووزارة الشباب والرياضة.