البنا حكماً لاتحاد الشرطة وطلائع الجيش
 عواد شكشك
 أسندت لجنة الحكام بالاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة عصام عبد الفتاح إدارة مباراة فريقي اتحاد الشرطة وطلائع الجيش إلى الحكم المصري محمود البنا.
ويعاون محمود البنا في التحكيم، كلا من ابراهيم شعراوي واحمد شلبي كحاملي راية، ونادر زكي حكماً رابعاً.
 يذكر أن المباراة ستقام ضمن فعاليات مباريات الدوري الممتاز الثلاثاء19 فبراير في تمام الساعة الخامسة مساء باستاد الكلية الشرطة، وتقام بدون جماهير طبقاً لما أقره الاتحاد المصري للدور الأول من دوري المجموعتين.