"الوالدة باشا" تتسبب في غياب "شيرين عادل" عن "المولد"
دعاء فوده
 
تسبب بدء المخرجة "شيرين عادل" في تصوير مسلسلها الجديد "الوالدة باشا"، في توقف مسلسل "مولد وصاحبه غايب" الذي تقوم بإخراجه من العام الماضي.
وتوقف العمل بمسلسل "مولد وصاحبه غايب" لمدة أسبوعين، لحين قيام "شيرين عادل" بالتنسيق بين مواعيد تصوير المسلسلين.
وفي نفس السياق، بدأت المخرجة "شيرين عادل" - الثلاثاء 19 فبراير- تصوير أولى مشاهد مسلسل "الوالدة باشا" داخل مدينة الإنتاج الإعلامي، والمسلسل من تأليف محمد أشرف وإنتاج مها سليم، وبطولة سوسن بدر، صلاح عبد الله، وعبير صبري.
يذكر أن مسلسل "مولد وصاحبه غايب"،  يتبقي فيه أسبوعان فقط، وينتهي تصويره، ليصبح جاهزا للعرض، والمسلسل من تأليف مصطفي محرم،  وإنتاج محمد فوزي، وبطولة هيفاء وهبي، فيفي عبده، حسن الرداد، باسم سمرة، وأمينة.