ضبط  ثلاث ورش لتصنيع السلاح بأسيوط
 
أسيوط ـ محمد منير
تمكنت مديرية أمن أسيوط، من ضبط ثلاث ورش لتصنيع السلاح بأسيوط، بكل من قرية "صنبو" و"النخيلة" و"مدينة أسيوط".
تلقى مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف، إخطارا من مأمور مركز شرطة ديروط، يفيد بتمكن وحدة مباحث ديروط، من  ضبط ورشة تصنيع الأسلحة النارية غير المرخصة بمنزل "أسامة.س.ص" 32 سنة- فلاح، وضبط بالورشة عدة أسلحة بينها بندقية آلية.
وتلقى مدير الأمن إخطارا من مأمور مركز شرطة أبو تيج، يفيد بضبط "عماد.ع.أ" 37 سنة- فلاح، لإدارته منزله ورشة لتصنيع الأسلحة وتمت مصادرة أدوات التصنيع.
وتلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، إخطارا من مأمور شرطة قسم أول، يفيد ضبط "أبو بكر.س.ع" 35 سنة –عامل، لإدارته منزله ورشة لتصنيع الأسلحة النارية غير المرخصة والاتجار فيها، ووجد بحوزته بندقية آلية وطبنجة يدوية.
تحررت محاضر بالوقائع رقم 3180 جنايات مركز ديروط لسنة 2013، و557 إداري مركز أبوتيج لسنة 2013، ورقم 2000 إداري قسم أول لسنة 2013 وجار العرض على النيابة.