وكلاء جدد بكليتي التعليم الصناعي والتجارة بحلوان
مصطفى عبده
قرر رئيس جامعة حلوان د. ياسر صقر تعيين د. إبراهيم لطفي الأستاذ بقسم تكنولوجيا السيارات والجرارات بكلية التعليم الصناعي وكيلاً للكلية لشؤون الدراسات العليا والبحوث.
كما قرر تعيين د. يونس حسن عقل الأستاذ بقسم المحاسبة ووكيل كلية التجارة وإدارة الأعمال لشؤون خدمة المجتمع وتنمية البيئة وكيلاً للكلية لشؤون التعليم والطلاب.
وتم تعيين د. سمية عبد المولى الأستاذ بقسم الاقتصاد والتجارة الخارجية بكلية التجارة وإدارة الأعمال وكيلاً للكلية لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة .