عودة موندمو وسمير وغياب جنش بتدريب الزمالك
 
حسن عادل
عاد فريق الكرة الأول بنادي الزمالك للتدريبات الجماعية عقب فترة الراحة التي حصل عليها اللاعبين بعد مباراتهم الإفريقية أمام نادي جازيللي التشادي.
وشهدت تدريبات الزمالك تقسيم الفريق لمجموعتين، الأولى للاعبين الذين خاضوا مباراة جازيللي وقامت بأداء تدريبات خفيفة خوفاً من التعرض للإجهاد، بينما أدت المجموعة الأخرى التي لم تشارك في اللقاء الإفريقي تدريباً قوياً ركز خلاله المدير الفني للفريق جورفان فييرا على الجوانب الفنية والتسديدات من خارج المنطقة.
وعاد للتدريبات الجماعية لاعبا الزمالك أحمد سمير بعد الشفاء من الكدمة التي تعرض لها وأبعدته عن مباراة جازيللي وكذلك المحترف ألكسيس موندمو نجم وسط الفريق.
وقام الجهاز الفني للزمالك بمنح صانع ألعاب الفريق محمد إبراهيم راحة من التدريبات لعدم مشاركته في مباراة بتروجيت للإيقاف بعد طرده من مباراة الفريق السابقة أمام نادي الداخلية.
وغاب حارس مرمى الفريق محمود عبد الرحيم جنش عن التدريبات الجماعية بسبب انشغاله بإنهاء عدد من الأوراق الخاصة بالتجنيد.