قوات الأمن تنجح في كشف غموض خطف سائق بطنطا
الغربية– فوزي دهب
نجحت قوات أمن الغربية في كشف غموض اختطاف سائق من قرية "سبرباي" التابعة لمركز طنطا، على يد مجهولين وطلب فدية مالية قدرها 25 ألف جنيه.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، إخطارا من مأمور مركز طنطا، بورود بلاغ من "شريفة.ن" 32 سنة- ربة منزل، بغياب زوجها "ماهر.أ.م" 53 سنة- سائق، عن المنزل ولم تتهم أحداً بالتسبب في ارتكاب الحادث، ولكنها عادت ومعها شقيقها وأبلغا بورود اتصال من مجهول طلب منهما مبلغ مالي قدره 25 ألف جنيه نظير إعادته، وبالتفاوض معه تم الاتفاق على دفع مبلغ 10 آلاف جنيه، على أن يتم تسليمه بمنطقة الإستاد – دائرة ثان طنطا.
تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده رئيس مباحث المديرية العقيد أسعد الذكير، وبإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة وباستهداف الجناة وبصحبتهم المجني عليه لتسليمهم المبلغ.
 تم ضبط كل من "رجب.م.أ" 22 سنة - صاحب محل لبيع الهواتف المحمولة، و"محمد.أ.ع" 38 سنة – مدرس، و"محمد.ن.ع" 33 سنة – سائق، حال استقلالهم السيارة رقم "ع م س 3952" تاكسي عداد قيادة الثالث، وبداخلها المجني عليه المختطف.
 وبسؤال المجني عليه اتهمهم باختطافه حال تواجده بشارع طه الحكيم، باستخدام السيارة المضبوطة، حيث قاموا باحتجازه بمنزل المتهم الأول بعد أن تعدوا عليه بالضرب وأصابوه بسحجات وكدمات في الوجه .
وأضاف بوجود تعاملات ماليه بينه وبين المتهم الأول، وبمواجهه المتهمين, اعترفوا بارتكاب الواقعة.
باشرت النيابة العامة التحقيق، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتحري ظروف الواقعة، وقررت حبسهم المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
 