مجلس التدريب الصناعي: نهدف لتوفير 800 ألف فرصة عمل سنويا
وائل المزيكي – حسن هريدي
 
قال المدير التنفيذي لمجلس التدريب الصناعي محمود الشربيني إن مبادرة التدريب من أجل التشغيل تهدف إلى توفير 800 إلف فرصة عمل في كل المحافظات.
 
وأضاف الشربيني خلال الكلمة التي ألقاها في مؤتمر مبادرة نحو تجارة أفضل والذي شهد حضور عدد كبير من أصحاب الشركات حيث أن الأرقام تشير إلى أن هناك حوالي 140 ألف باحث عن العمل تقدموا باستمارات التشغيل وأنه تم إدخال بيانات 25 إلف مواطن على قاعدة البيانات الخاصة بالتدريب من أجل التشغيل  وهناك 12 ألف تم ترشيحهم لشغل الوظائف المتاحة وأنه تم تحرير عقود لحوالي 5.500 مواطن خلال شهر يناير الماضي.
 
وأوضح الشربيني أن هناك بعض المشكلات التي تواجه الجهاز في تنفيذ البرنامج تتضمن عدم التزام بعض اصطحاب الإعمال بما يتم الاتفاق علية وهو الحد الأدنى للمرتب 1000 جنيه وتحرير عقد عمل والالتزام بنص قانون العمل قانون التأمين.