رأس لخيمة تستضيف الجولة الرابعة من الطواف العربي للقوارب الشراعية
تميم عزمي
 
 استضافترأس الخيمة النسخة الثالثة من سباق القوارب الشراعية الدولي الطواف العربي الثلاثاء 19 فبراير ، و رست القوارب المتسابقة في ميناء الحمرا مارينا ونادي اليخوت .
 
 
كان الطواف العربي قد  بدأ في 10 فبراير 2013 من مدينة المنامة في البحرين وزار عدّة موانئ في الخليج العربي منها مدينة الدوحة بقطر وأبو ظبي ورأس الخيمة وسيكمل مشوارطريقه باتجاه مينائي مسندم والمصنعة قبل أن يختتم مشواره في مدينة مسقط العمانية في 17 فبراير 2013.
 
في تعليق له على  الحدث، قال فكتور لويس، مدير عام هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة: "نحن في رأس الخيمة  فخورون بالمشاركة في هذا الحدث الرياضي المرموق، حيث يقدم لنا هذا الحدث فرصة مثالية للترويج لرأس الخيمة باعتبارها إمارة متميزة تتمتع بكافة الإمكانات التي تؤهلها لتكون شريكاً مستقبليّاً هامّاً في الروزنامة الرياضية الدولية، فضلاً عن التغطية الإعلامية والدولية التي سنحظى بها من خلال تسليط الأضواء على استضافتنا للجولة الرابعة من المسابقة في الإمارة.