 سفيرة الاتحاد الأوروبى بصنعاء تدعو لاستغلال فرصة دعم المجتمع  الدولى لليمن 
 أكدت سفيرة الاتحاد الأوروبى فى صنعاء، بانيتا موشايت، على ضرورة أن يستفيد اليمن من فرصة وقوف المجتمع الدولى إلى جانب اليمن وأمنه واستقراره، مشيرة إلى أن الاتحاد يدعم بقوة الجهود المبذولة لإعادة هيكلة وزارة الداخلية، واستكمال تنفيذ الهيكل التنظيمى الجديد لوزارة الداخلية الذى تم تشكيله فى أواخر يناير الماضى.
 
جاء ذلك خلال لقاء وزير الداخلية اليمنى، عبد القادر قحطان، اليوم السبت، مع فريق خبراء الاتحاد الأوروبى المشارك فى إعادة هيكلة وزارة الداخلية، الذى أضيف إليه عدد من الخبراء الجدد.
 
وعقد فريق خبراء الاتحاد الأوروبي، المشارك فى إعادة هيكلة وزارة الداخلية، جلستين برئاسة رئيس لجنة إعادة هيكلة وزارة الداخلية، اللواء رياض القرشي، حيث خصصت الجلسة الأولى لمناقشة برنامج العمل خلال المرحلة الراهنة، فيما ناقشت الجلسة الثانية الخطوات التى يجب اتخاذها لعكس الهيكل التنظيمى لوزارة الداخلية على أرض الواقع.
 
وستواصل لجنة إعادة هيكلة وزارة الداخلية عقد اجتماعاتها مع فريق خبراء الاتحاد الأوروبى خلال الأيام القادمة، لمناقشة وإنجاز المهام الموكلة إليها.