 الرئيس الفلسطيني يصل إسلام أباد في زيارة دولة لباكستان  
وصل الرئيس الفلسطيني محمود عباس، إلى إسلام أباد، مساء اليوم السبت، في زيارة لدولة باكستان، تستغرق 3 أيام؛ تلبية لدعوة من الرئيس آصف علي زرداري.
 
كان في استقبال الرئيس محمود عباس،  لدى وصوله إلى قاعدة تشاكلالا الجوية «راولبندي»، وزير صناعات النسيج مخدوم شهاب الدين، كما اصطفّ حرس الشرف لتحيته .
 
ومن المقرر أن يستقبل الرئيس زرداري الرئيس الفلسطيني، غدًا الأحد، في قصر الرئاسة في إسلام أباد، حيث تقام مراسم الاحتفاء به، وسيعقد الرئيس زرداري جلسة مباحثات مع الرئيس عباس غدًا، تعقبها مباحثات على مستوى الوفود تليها مأدبة غداء يقيمها الرئيس الباكستاني تكريمًا لضيفه والوفد المرافق له .
 
ومن المتوقع أن يبحث الزعيمان جميع جوانب العلاقات الثنائية، ويتبادلا وجهات النظر حول القضايا الإقليمية والدولية، ذات الاهتمام المشترك.
 
جدير بالذكر أن هذه أول زيارة يقوم بها الرئيس محمود عباس لباكستان، بعد اعتراف الأمم المتحدة لفلسطين بوضع "دولة مراقب" غير عضو، وقد شاركت باكستان في رعاية قرار الجمعية العامة لأمم المتحدة، الذي منح هذا الوضع لفلسطين في 29 نوفمبر2012، وسبق للرئيس عباس زيارة باكستان في فبراير 2010.