 «الداخلية العراقية»: يجب اعتقال كل من يرفع أعلام النظام السابق والقاعدة  
أكدت وزارة الداخلية العراقية، اليوم السبت، على ضرورة اعتقال كل من يرفع أعلام النظام السابق، وتنظيم القاعدة فى أى محافظة من المحافظات العراقية لأنها معادية للعراق.
 
وقال الوكيل الأقدم للوزارة عدنان الأسدي، فى كلمة له خلال مؤتمر وكالة الشرطة فى بغداد، إن وزارة الداخلية لا تسمح برفع أعلام القاعدة والنظام السابق، وعلى كل مدير فى مديريته وقائد فى مسؤوليته أن لا يسمح لها بأن ترفع لأنها معادية للعراق، مشددًا على ضرورة أن يعتقل كل شخص يرفع تلك الأعلام فى أى محافظة من محافظات العراق.
 
واعتبر الأسدي، أن ما قامت به الشرطة فى المحافظات التى تشهد تظاهرات جيد، ولم يمس أى شخص، داعيا إلى تشخيص نقاط الخلل لكى لا تستمر هذه الاعتصامات إلى فترة طويلة جدا، قائلاً: إن "هناك نقاط ضعف تم تحديدها من خلال زيارتى إلى محافظة الأنبار".
 
وكانت الداخلية العراقية، اعتبرت فى 13 فبراير الحالي، زيارة وكيلها الأقدم عدنان الأسدى إلى الأنبار "مهنية"، فيما أكدت أنه أجرى لقاءات إيجابية بمحافظ الأنبار ووجهاء المحافظة.
 
وتشهد محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وكركوك وديالى، وبعض مناطق بغداد تظاهرات شعبية منذ عدة أسابيع، للمطالبة بإلغاء قانونى المساءلة والعدالة والإرهاب وإقرار قانون العفو العام وإطلاق سراح السجينات والمعتقلين الأبرياء وغيرها من المطالب.