 اتحاد المحامين العرب يدين عمليات اغتيال المعارضين السياسيين اليمنيين  
أكدت الأمانة العامة لاتحاد المحامين العرب، أنها تتابع بقلق وخوف بالغين ما تشهده الساحة اليمنية، من تصفية المعارضين السياسيين واستمرار سياسة الاغتيال والقتل بعيدًا عن القانون .
 
وأعربت عن إدانتها لاغتيال المحامين اليمنيين بصفة خاصة، والتى كان آخرها اغتيال المحامى خالد محمد صالح السوارى، فى أمانة العاصمة أمام مرأى ومسمع من الجميع، وفى ظل التواجد الأمنى المكثف .
 
ودعت الأمانة العامة فى بيان، اليوم السبت، القيادة السياسية والأجهزة الأمنية اليمنية، إلى سرعة ضبط الجناة والتحقيق معهم وإحالتهم إلى المحكمة المختصة، وإنزال أشد العقوبات بهم مع المحرضين والمشاركين والمتدخلين .
 
وأكدت وقوفها مع نقابة المحامين اليمنيين فى أى موقف تتخذه، بالخصوص بما فيه التوقف عن العمل، إذا أصبح من المستحيل بسبب ارتكاب هذه الجرائم قيام المحامين اليمنيين برسالتهم باعتبارهم أحد جناحى العدالة .
 
وشددت الأمانة العامة على تضامنها مع المحامين اليمنيين ونقابتهم، فى استمرار مطالبتهم، بكشف أبعاد اغتيال الأمين العام المساعد للاتحاد حسن قاسم الدولة، والتى مازالت غاضمة حتى تاريخه، مؤكدة أن استمرار هذا المسلسل من ملاحقة السياسيين وتصفية الخصوم من شأنه تقويض الدولة اليمنية وإهدار دماء الشهداء والثوار من أجل رفعة وحرية الشعب اليمنى .