 «فتح»: لا سلام فى المنطقة دون إطلاق سراح الأسرى  
قال المتحدث باسم حركة فتح الفلسطينية، أسامة القواسمي، إنه "لن يكون هناك سلام ولا استقرار فى المنطقة والأسرى خلف قضبان الاحتلال الإسرائيلي"، مؤكدًا على أن المدخل الحقيقى للسلام فى المنطقة يكمن فى رفع الظلم عن الشعب الفلسطينى وفى مقدمته إطلاق سراح أسرى الحرية الفلسطينيين والعرب.
 
وأشاد القواسمى - فى بيان صدر عن مفوضية الإعلام والثقافة اليوم السبت- بصمود الأسرى الذين يخوضون معركة الصمود والحرية من خلف قضبان الاحتلال رافضين كل محاولات الاحتلال الإسرائيلى لفصلهم عن المعركة الوطنية الأم والمتمثلة بجلاء الاحتلال عن كل أراضى الدولة الفلسطينية المحتلة بعاصمتها القدس، معلنين بإضرابهم عن الطعام أن إرادة الفلسطينيين أقوى وأصلب من كل ظلمهم بطشهم وإرهابهم المنظم.
 
وحمل القواسمي، الاحتلال الإسرائيلي، المسئولية الكاملة عن حياة الأسرى بشكل عام وعن المضربين عن الطعام على وجه الخصوص وعلى رأسهم الأسير سامر العيساوى وأيمن الشراونة  وجعفر عز الدين وطارق قعدان، داعيًا جماهير الشعب الفلسطينى للمشاركة الواسعة فى فعاليات نصرة الأسرى فى كل أرجاء الوطن.