 حسن نصر الله: إسرائيل الخطر الأكبر على لبنان والمنطقة 
 أكد الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله، أن إسرائيل تشكل الخطر الأكبر على لبنان والمنطقة .
 
وقال نصر الله  في كلمة وجهها اليوم السبت عبر الشاشة إلى حشد جماهيري في ضاحية بيروت الجنوبية بمناسبة احتفال حزبه بذكرى القادة الشهداء، إن الخيار الوحيد المتاح أمام الشعوب هو خيار المقاومة الشعبية ومن ضمنها المقاومة المسلحة.
 
وتعهد نصر الله بمتابعة نهج المقاومة في التحرير وفي الردع ، مشددًا على أن مشروع المقاومة يقف على أرض صلبة من الحقائق والمعادلات والإنجازات والانتصارات وليس مجرد أحلام يراد لها أن تصبح حقيقة.
 
وأشار نصر الله إلى أنه خلال 30 عامًا كانت المقاومة في لبنان من أصلب وأقوى الحقائق الراسخة ومن أنصع الحقائق التي غيرت معادلات استراتجية ترسخت عبر قرون من الزمن وإنجازات المقاومة شاهدة للعيان من التحرير إلى حماية البلاد وعلى هذه الإنجازات نتابع الطريق في مسار طويل سيصل إلى النصر.
 
وشدد الأمين العام لحزب الله على دعم شعب فلسطين ليتمكن من خلال مقاومته من استعادة أرضه ومقدساته، مؤكدًا أن المقاومة اللبنانية بكل فصائلها ومن ضمنها حزب الله شكلت سندًا قويًا لفلسطين ومقاومة الشعب الفلسطيني وصموده.
 
وأعرب عن أمله أن يتعافي العالم العربي ليتمكن من عبور هذه المرحلة لكي يتمكن الجميع من الخروج من المحنة الراهنة التي تعاني منها بعض الدول العربية.