 القاعدة باليمن تبدأ فى تصفية العناصر التى تسلّم نفسها للأمن  
أعلنت وزارة الداخلية اليمنية، اليوم السبت، مصرع عنصر مرتبط بتنظيم القاعدة فى جزيرة العرب في مدينة "مودية" بمحافظة أبين جنوب البلاد. 
 
وقال مصدر أمنى رفيع المستوى، فى بيان صحفى له اليوم السبت، "إن شخصين مسلحين كانا يستقلان دراجة نارية فتحا النار على جمال نعيران، أحد عناصر تنظيم القاعدة، أثناء تواجده أمام محل تجاري صغير يمتلكه وسط المدينة ، ولاذا بالفرار".
 
وأضاف المصدر: "إن جمال نعيران هو أحد عناصر القاعدة الذى سلّم نفسه للسلطات في محافظة أبين خلال شهر نوفمبر عام 2010، ضمن عدد من عناصر التنظيم المطلوبين لأجهزة الأمن، وتمت إحالتهم حينها إلى الأجهزة المختصة للتحقيق معهم، وبعدها تم الإفراج عنهم ومنحتهم مساعدة مالية".
 
كان تنظيم القاعدة فى شبه جزيرة العرب باليمن، قد تلقى هزائم كبيرة على أيدي قوات الجيش والأمن، وبدعم من اللجان الشعبية في محافظة أبين، حيث حرر الجيش واللجان مدينتي "جعار وزنجبار" من أيدي عناصر التنظيم ، بعد أكثر من عام من سيطرة التنظيم على المدينتين وإعلانهما إمارتين إسلاميتين.