 مصادر فلسطينية: إسرائيل تعتقل رسام الكاريكاتير «محمد سباعنة» 
أكد المركز الفلسطينى "أحرار"  لدراسات الأسرى وحقوق الإنسان، أن السلطات الإسرائيلية اعتقلت، اليوم السبت، رسام الكاريكاتير الفلسطيني محمد سباعنة، موضحًا أن السلطات الإسرائيلية، اعتقلت "سباعنة" أثناء عودته من الأردن عبر معبر الكرامة.
 
وأدانت نقابة الصحفيين الفلسطينيين اعتقال "سباعنة"،  وقالت في بيان "إن هذه الاعتداءات بحق الصحفيين تأتي في اطار سياسة مبرمجة تعتمدها قيادة جيش الاحتلال، ترمي إلى استهداف الصحفيين والطواقم الصحفية، واستمرار التضييق عليهم، والمس بحقهم في التنقل."
 
وينشر سباعنة رسوماته الكاريكاتيرية في جريدة "الحياة" التي تصدر في الضفة الغربية، إضافة إلى مشاركته في العديد من المعارض، ويتناول سباعنة في رسومه الأوضاع الاجتماعية والاقتصادية والسياسية للشعب الفلسطيني.
 
ويظهر أحدث رسم كاريكاتيري لسباعنة منشورًا في عدد اليوم، السبت، من صحيفة الحياة، وبه مسجد قبة الصخرة يحيط به رجال ونساء وكتف في أعلاها سور القدس.
 
ولم يتسنّ الحصول على تعقيب من الجيش الإسرائيلي حول سبب اعتقال سباعنة، الذي يأتي في ظل تدهور الأوضاع في الأراضي الفلسطينية بسبب الخوف على حياة أربعة أسرى مضربين عن الطعام.
 
وقال عيسى قراقع وزير شؤون الأسرى في الحكومة الفلسطينية: "فعاليات ومسيرات التضامن مع الأسرى المضربين عن الطعام مستمرة وبشكل يومي."
 
وأضاف: "وضع الأسرى المضربين عن الطعام خطير، وهناك تدهور مستمر في وضعهم الصحي، وإسرائيل تتحمل المسؤولية كاملة عن حياتهم."