 السعودية وتونس تبحثان تنظيم شؤون الحجاج  
 جدة -  أ ش أ
 
التقى وزير الحج السعودي الدكتور بندر بن محمد حجار، في جدة، اليوم السبت، وفد مكتب شؤون الحج التونسي، برئاسة وزير الشؤون الدينية نور الدين خادمي، الذى يزور السعودية حاليا.
 
وتم خلال الاجتماع، مناقشة الموضوعات التي تخص تنظيم شؤون الحجاج التونسيين القادمين لأداء مناسك الحج، وشملت الإسكان والتنقلات والجوانب التوعوية النسكية والإجرائية والسلامة العامة، إضافة إلى الخدمات التي تقدم لهم من مؤسسات أرباب الطوائف ومكتب الوكلاء الموحد والنقابة العامة للسيارات.
 
واتفق الجانبان على أهمية تقيد بعثات الحج بالبرامج المعدة، من قبل وزارة الحج، ومنها مسألة توعية الحجاج قبل قدومهم إلى الأراضي المقدسة، والالتزام ببرنامج التفويج على جسر الجمرات.
 
من جانبه، نوّه وزير الشؤون الدينية التونسي بنجاح موسم الحج الماضي، الذي يعود الفضل فيه لما وفرته الحكومة السعودية من إمكانات مادية وبشرية، وتقديم أفضل الخدمات والتسهيلات لخدمة ضيوف الرحمن.
 
كما أشاد بالتطورات والإنجازات المتلاحقة والمقدمة عاماً بعد عام، في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة، التي سهلت لجميع قاصدي الديار المقدسة أداء نسكهم بكل يسر وسهولة.