 لجنة الحوار الوطني اليمنية تستعرض نتائج التحليل للقوائم المقدمة من الأحزاب  
استعرضت اللجنة الفنية لمؤتمر الحوار الوطني الشامل في اليمن، خلال اجتماعها اليوم، نتائج التحليل للقوائم المقدمة من الأحزاب والحركات السياسية للتأكد من النسب التي أقرتها اللجنة المتعلقة بتمثيل الجنوب بنسبة لا تقل عن 50 %، والنساء بنسبة لا تقل عن 30%، والشباب بنسبة لا تقل عن  20% .
 
وكانت اللجنة الفنية قد خاطبت جميع الأحزاب والحركات السياسية بخطابات رسمية بضرورة الالتزام بتلك النسب عند تسليم قوائم ممثليها لمؤتمر الحوار الوطني الشامل إلى اللجنة الفنية، وذلك في إطار المبادرة الخليجية .
 
وطلبت اللجنة الفنية في اجتماعها برئاسة الدكتور عبدالكريم الارياني ، كافة الأحزاب والحركات السياسية التي لم تلتزم بنسب التمثيل للجنوب والنساء والشباب المحددة من قبل اللجنة الفنية بضرورة تعديل قوائمها بحيث تلتزم بتمثيل الجنوب والنساء والشباب بالنسب المحددة، وتسليمها خلال هذا الأسبوع ، كما استعرض مقرر اللجنة وأمينها العام الدكتور أحمد عوض بن مبارك .
 
وجاءت نتائج التحليل لقوائم الأحزاب والحركات السياسية غير مطابقة للنسب المحددة، بل تراوحت النسب من صفر لتمثيل الشباب وصفر لتمثيل النساء و50 % لتمثيل الجنوب في قائمة تمثيل المجلس الوطني لقوى الثورة الشعبية الشبابية لمؤتمر الحوار الوطني الشامل.
 
بينما باقي الأحزاب السياسية وحركة أنصار الله (الحوثيون) لم تلتزم بتلك النسب، حيث جاء تمثيل الجنوب والنساء والشباب بأقل من النسب المحددة قليلا، باستثناء قائمة الحزب الاشتراكي اليمني التي تميزت بالتزامها بالنسب المحددة، حيث شملت قائمة ممثليه نسبة 51% من الجنوب و30%من النساء و26%من الشباب .
 
ومن المقرر أن تواصل اللجنة الفنية اجتماعها صباح الغد لفحص القوائم الخاصة بالمكونات الثلاثة المستقلة من مؤسسات المجتمع المدني والنساء والشباب المقترحة من لجنتي الاختيار للشمال والجنوب .