 ائتلاف العراقية: هناك محاولة لاغتيال «علاوي» بقصف مسكنه بالصواريخ 
أعلنت الناطقة الرسمية باسم ائتلاف العراقية، ميسون الدملوجي، اليوم السبت، عن معلومات مؤكدة تفيد بمحاولة جديدة لاغتيال زعيم القائمة العراقية، إياد علاوي، من خلال قصف مسكنه ومقر عمله في بغداد بالصواريخ.
 
 
وقالت الدملوجي -في بيان لها- "ائتلاف العرقية قام بإبلاغ الجهات الأمنية المعنية بذلك، مضيفة بأن من يسعى لزعزعة الاستقرار وإشاعة الفوضى في العراق أصبح واضحا للقاصي والداني، وأن دولا في المنطقة تسعى للهيمنة على العراق من خلال فرض سياساتها واستهداف الرموز الوطنية التي ترفض الخضوع لإرادتها.
 
 
وتابعت -وفقا للبيان- "العراقيين أصبحوا يمتلكون الوعي الكافي للتمييز بين الحقيقة الساطعة للعيان، والمحاولات البائسة لتشويه الحقائق من خلال فضائيات ومواقع إلكترونية مشبوهة ومعلومة العائدية".