 الجمعيات الفلسطينية والروابط فى برلين تستعد لاستقبال ذكرى النكبة الـ 65   
أكدت الجمعيات الفلسطينية والمؤسسات والاتحادات والشخصيات والفعاليات الفلسطينية والعربية فى برلين، على ضرورة توحيد كل الجهود والارتقاء بالعمل لإحياء ذكرى النكبة 65، لتكون على مستوى الحدث، مشددة على ضرورة إيصال الصوت الجماهيرى ونبض الشارع، من برلين عاصمة أوروبا، بداية إلى أهلنا فى فلسطين، وإلى شتى أنحاء المعمورة، مدافعا عن حقوقنا وثوابتنا الفلسطينية.
 
ودعا المجتمعون، فى بيان صادر عن الاجتماع، الجميع للعمل معا وسويا من أجل فلسطين وشعبها، وأن يقدموا مصلحة الوطن العليا على ما دون ذلك، وأن ننجز سويا فى برلين عملا وحدويا حاشدا، يرقى إلى مستوى نكبة الشعب الفلسطينى ومعاناته وتضحياته.
 
كما اتفق الحضور على أن يكون يوم السبت الموافق 25 مايو 2013، يوم المهرجان الجماهيرى المركزى فى مدينة برلين، إحياء لذكرى النكبة 65 فى العاصمة الألمانية بدعوة من لجنة (النكبة 65 ـ برلين).
 
وتتكون لجنة (النكبة 65- برلين) من الجمعيات والروابط والمؤسسات والاتحادات والشخصيات والفعاليات الفلسطينية والعربية فى برلين المشاركة فيها، ويعتبر المشاركون فى اللجنة هم الفريق المنظم لجميع الفعاليات التى ستقام فى برلين بهذه المناسبة.