انتشال جثة متهم لقي مصرعه غرقا أثناء مطاردة الشرطة له بالمنيا
انتشلت قوات الإنقاذ النهري، جثة متهم، لقي مصرعه غرقا في ترعة الإبراهيمية أثناء مطاردة الشرطة له.
كان شريف عمر عباس، متهم في عدة قضايا، ومطلوب القبض عليه، لقي مصرعه بترعة الإبراهيمية أثناء إلقاء القبض عليه من قبل أجهزة المباحث بمركز شرطة بني مزار، فيما تجمع عدد من أقارب وزملاء المتوفى خارج السجن، وأشعلوا النار بإطارات الكاوتش؛ احتجاجا على وفاته على يد الشرطة.
وتمكنت قوات الإنقاذ النهري، من انتشال جثته، وتم نقلها لمشرحة مستشفى بني مزار المركزي تحت تصرف النيابة العامة.