إضراب جزئي لأمناء الشرطة بالإسماعيلية ضد "التضحية بهم في الصراع السياسي"
نظم عدد محدود من أمناء الشرطة بمديرية أمن الإسماعيلية، إضرابا جزئيا عن العمل، احتجاجا على تدني أوضاعهم وعدم تسليحهم، وطالبوا بعدد من المطالب تم طرحها في اللقاء الذي جمع ممثلين عنهم باللواء محمد عيد مدير الأمن.
وطالب المحتجون باستقلال الشرطة عن النظام الحاكم، وعدم الدخول فى الصراعات السياسية التى يزج بهم فيها عمدا، والتضحية بهم لتحويل الدفة في التظاهرات إلى الشرطة بدلا من النظام.
واحتج أمناء الشرطة ضد قانون التظاهر الجديد، لأنه يضع الداخلية فى مواجهة شديدة وعنيفة مع الشعب، رافضين أن يكونوا أداة فى يد النظام مرة أخرى، مع معرفة من المتسبب فى قتل شهداء الشرطة وحرق المنشآت والتعدى عليهم.
وأصر المحتجون على صدور تشريع يحمى رجل الشرطة أثناء العمل، وكفالة حق الدفاع الشرعى طبقا لقانون الإجراءات الجنائية وقانون الشرطة.
كما طالبوا بمواجهة الإعلام الفاسد الذى يصر على تشويه وإسقاط الداخلية، وهدد الأمناء المحتجون بتصعيد إضرابهم الجزئي غدا الأربعاء، حال مماطلة وزير الداخلية في تنفيذ مطالبهم.