هبوط رحلة "مصر للطيران" المتجهة إلى نيويورك في أثينا لإنقاذ حياة راكب مصري
هبطت طائرة مصر للطيران المتجهة الى نيويورك فى رحلتها رقم 985 بمطار أثينا الدولى، والتى كانت قد أقلعت في تمام الساعة الحادية عشر من صباح اليوم وعلي متنها 173 راكبا، لإنقاذ حياة الراكب المصرى الذى يحمل الجنسية الأمريكية محمد الجمال إثر تعرضه لأزمة صحية شديدة في الجو.
وقد صرح مصدر مسؤول بالشركة أن "قائد الرحلة بمجرد إخطاره بالحالة الموجودة علي الطائرة أسرع على الفور بالاتصال بغرفة العمليات بمصر للطيران وطلب السماح له بالهبوط فى أقرب مطار وهو مطار أثينا الدولى لإنقاذ حياة الراكب، حيث كان فى انتظارهم مدير محطة مصر للطيران بأثينا لتسهيل كافة الإجراءات لإسعاف الراكب".
وأكد المصدر أن "مصر للطيران تضع فى اعتبارها مثل هذه الحالات الإنسانية ولا تتوانى لحظة واحدة في اتخاذ أية قرارات تتعلق بسلامة عملائها حتى لو أدى ذلك إلى تأخير الطائرة أو عدم إقلاعها في الموعد المحدد أو حتى هبوطها فى أقرب مطار، بخاصة وأن راحة العملاء وسلامتهم على قمة أولوياتنا دون الوضع في الاعتبار أية أعباء مادية قد تتكبدها الشركة في مثل هذه الحالات".