ضبط سائق بحوزته بندقية آلية بموقف ميكروباص ببنها
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من السيطرة على مشاجرة بين عدد من سائقي السرفيس بموقف قرية الرملة مركز بنها، وإلقاء القبض على سائق أطلق الأعيرة النارية في الهواء لإرهاب السائقين، وتم ضبطه بحوزته بندقية آلية وعدد من الطلقات، أحيل المتهم للنيابة التي تولت التجقيق وأمرت بحبسه.
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم وائل نبيل مفتش مباحث المركز، بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بناحية قرية الرملة دائرة المركز، انتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، وتمت السيطرة على المشاجرة، وتمكنت القوات من ضبط إسلام. ح. م سبق اتهامه في قضية رقم 4690 إداري قسم بنها لسنة 2007م (أموال عامة) وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم [ 05934] وخزينة بداخلها عدد (3) طلقات من ذات العيار.
وبالفحص تبين حدوث مشاجرة بين إسلام. إ. أ سائق سيارة سوزوكي ميكروباص (أجرة) خاصة بالمتهم المضبوط، ومحمد. ع. ع سائق على أولوية تحميل الركاب بموقف مدينة بنها، وأطلق الأخير أعيرة نارية لإرهاب السائقين بالقرية ومنع تعرضهم للسائق الذي يعمل طرفه، وبمواجهة المتهم المضبوط، اعترف بمضمون ما جاء بالفحص وتولت النيابة التحقيق.