الجنايات تحيل أوراق "حفيدة ريا وسكينة" إلى فضيلة المفتي
أحالت محكمة جنايات شبين الكوم برئاسة المستشار ممدوح عمر أيوب، أوراق المتهمة بسمة جابر البوهى، الشهيرة بـ"حفيدة ريا وسكينة"، غلى فضيلة المفتي، لقيامها بقتل ثلاثة بنات خنقا بعد استدراجهن لسرقة أقراطهن الذهبية، ووضعت جثامينهن في أجولة ودفنتها في أحد الأماكن المهجورة بجوار منزل والدها.
ترجع وقائع القضية إلى ورود بلاغات من أهالي الضحايا، شيماء أيمن عطيه 5 سنوات، وعلياء عبد العليم 4 سنوات، وفاطمة أحمد الباسل 5 سنوات، باختفائهن فى ظروف غامضة، وبتكثيف التحريات والبحث لضباط مباحث مركز منوف تبين قيام المتهمه باستدراج المجنى عليهن لمنزل والدها المهجور بقريه دمليج بمركز منوف وخنقهن بدافع السرقة، وإلقاء جثثهن داخل أجولة بأحد مقالب القمامة بأطراف القرية.
واعترفت فاطمة شقيقة المتهمة الرئيسية، بقيام الأخيرة بقتل الأطفال الثلاثة " علياء عبد العيلم 4 سنوات، وتم خطفها وقتلها بتاريخ 19 / 1/2011، وفاطمة أحمد الباسل 5 سنوات، وتم قتلها بتاريخ 14/3، وشيماء أيمن سعيد 5 سنوات، الضحية الأخيرة، والتي قامت المتهمة بقتلها 10/9 الماضي، حيث كشفت التحقيقات أن المتهمة كانت تقص على شقيقتها جرائمها بداية من خطفها للأطفال وحتى دفنها لهن، وأنها كانت تشاركها بيع الأقراط لدى أحد محال الصاغة بمدينة منوف.
وبضبط المتهمة، اعترفت بجريمتها، وأحالها المستشار أيمن العبد المحامى العام لنيابات المنوفية لجنايات شبين الكوم والتى أصدرت حكمها بالإعدام شنقا.