أفراد وأمناء الشرطة يعتصمون فى المحافظات ويطالبون بإقالة وزير الداخلية
الأمناء: نواجه المولوتوف والخرطوش فى مأموريات فض المظاهرات ونحن والضباط «عزل إلا من العصا»
اعتصم المئات من أفراد وأمناء الشرطة داخل مديريات الأمن وأقسام الشرطة بالعديد من المحافظات، للتنديد بسياسات الوزارة الجديدة، مطالبين بإقالة وزير الداخلية، محمد إبراهيم، وعدم وضعهم فى مواجهات مع الشعب والمتظاهرين، مؤكدين أن الشرطة ملك للشعب وليست لفصيل معين. ففى الدقهلية، نظمت معسكرات الأمن المركزى فى قطاع شرق الدلتا، أمس الثلاثاء، وقفات احتجاجية وإضراباً أمام جميع المعسكرات، شارك فيها الضباط والأفراد وأمناء الشرطة احتجاجاً على رفض وزارة الداخلية تبنى مطالبهم. وأكد أحد الضباط أنه تعرض للضرب من المواطنين أثناء حراسته بيت الرئيس محمد مرسى فى الشرقية وأصيب حتى فقد الوعى، وتمكن المواطنون من سرقة طبنجته، وكل ذلك تم إثباته فى محاضر رسمية، ورغم ذلك تم إلزامه بدفع ضمان الطبنجة المفقودة.
وأصدر الأمناء بياناً قالوا فيه: نظراً للأحداث التى تمر بها المنطقة من خدمات غير مبررة وبصورة عشوائية وإقحامنا فى مستنقع السياسة وعودة الحل الأمنى لحل جميع المشاكل السياسية وبعدنا عن صلب عملنا، وهو العمل الشرطى، فإن طلباتنا طلبات مشروعة وتتمثل فى التنسيق مع مديريات الأمن التابعة للإدارة من حيث الخدمات المطلوبة وجدية الخدمات وعدم تدخل مديرى الأمن فى صميم عملنا، والاتفاق على نظام تشغيل يضمن سير العمل وإعطاء الضباط والأفراد والمجندين الراحة المناسبة المقابلة للخدمة وبحث كيفية الارتقاء بالمستوى التدريبى والبدنى الخاص بالقوات. وطالب الأمناء بمساواتهم بضباط الشرطة فى مستشفى الشرطة، وإصدار قانون لحماية التعدى على الداخلية وإلغاء قانون التظاهر القامع للحريات وإبداء الرأى، وإدراج الخفراء النظاميين الحاصلين على مؤهلات إلى كادر الأفراد، وتسليحهم بشكل حديث للتصدى للبلطجية الذين يستخدمون أسلحة ثقيلة وبنادق آلية. فيما وجه اللواء عبدالموجود لطفى، مدير أمن الإسكندرية، كلمة للمعتصمين، أكد لهم فيها أنه سوف ينقل مطالبهم إلى الوزارة، مؤكداً أن كافة المطالب والشعارات التى يرفعها المعتصمون سوف يتم إعلام الداخلية بها، وخلال مطالبته لهم بفض الاعتصام هتف الأمناء: «معتصمين معتصمين فى المديرية مش ماشيين»، فرد عليهم: «وأنا قاعد معاكم». كما أضرب المئات من أمناء وأفراد الشرطة بأمن الموانئ بالبحر الأحمر عن العمل للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وإعادة اللواء أحمد جمال الدين، الوزير السابق. ونظم ما يقرب من 250 من الأفراد والأمناء بمطار الغردقة الدولى إضراباً عن العمل وتسبب الإضراب فى تكدس ما يقرب من 3 آلاف سائح قادمين من مختلف الدول بصالات الوصول.
من جانبه، أكد اللواء سامى عبدالمنعم، مدير المطار، فى تصريح لـ«الوطن» أن إضراب الأفراد والأمناء لم يؤثر بشكل كبير على حركة الوصول بالمطار بعد أن تم تشغيل بوابتين من أصل 5 بوابات لدخول الركاب وإجراء عملية التفتيش. وقال وليد بهى الدين، أمين شرطة بأمن المطار، إننا نطالب بإقالة وزير الداخلية وتطبيق قانون إعانات رجال الشرطة وإدراج شهداء الشرطة ضمن شهداء الثورة.
ونظم ائتلاف أمناء الشرطة بأسيوط وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن أسيوط تعبيراً عن رفضه للقانون الذى أعده مجلس الشورى والذى لا يعطى حق التظاهر لضباط وأمناء الشرطة، وطالب المتظاهرون بإقالة وزير الداخلية. وأغلق المتظاهرون المديرية بالسلاسل، وأعلنوا أنهم فى اعتصام مفتوح حتى يتم تنفيذ مطالبهم. وأضرب نحو 40 من أمناء الشرطة بمركز قويسنا بمحافظة المنوفية اعتراضاً منهم على قانون التظاهر وأخونة الدولة وللمطالبة بإقالة وزير الداخلية. كما تجمع داخل قسم شرطة بنى سويف عدد كبير من الأمناء، وذلك تضامناً مع سموه اليوم الأول للغضب على مستوى مديريات الأمن بمحافظات مصر، مطالبين بإقالة الوزير محمد إبراهيم وزيادة الرواتب، وإعادة تسليح الشرطة. فيما أجل أمناء وأفراد الشرطة بمديرية أمن كفر الشيخ إضرابهم، لبحث إجراءات تنفيذ الإضراب بالتضامن مع باقى مديريات الأمن على مستوى الجمهورية.
وقال على البدوى، رئيس الاتحاد العام لأمناء وأفراد الشرطة بكفر الشيخ، إننا نتضامن مع زملائنا على مستوى الجمهورية فى مطالبنا المشروعة، وحرصاً منا على مصالح مواطنى كفر الشيخ.