مصرع وإصابة 7 أشخاص في 3 حوادث تصادم بالقليوبية
لقي شخص مصرعه وأصيب 6 آخرين في 3 حوادث تصادم متفرقة بالقليوبية نتيجة السرعة الجنونية وإنفجار إطار أحد السيارات، تم نقل المتوفى والمصابين للمستشفيات المختصة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد سامي عبد الله مأمور قسم قها بوقوع حادث تصادم ومتوفى ومصاب بطريق "القاهرة - الإسكندرية" الزراعي، أمام بنك التنمية دائرة القسم، بالانتقال والفحص تبين أنه أثناء توقف السيارة رقم 8723 ب ع أ بمقطورة رقم 9421 ب ى د، محملة بالطوب الأبيض قيادة محمود عبدالمنصف أحمد سائق وبرفقته مجدي محمد محمد يوسف تبّاع السيارة، ولدى فحصهما الإطارات انفجر أحدها.. ما أدى إلى سقوطهما على الأرض وأسفر عن وفاة تباع السيارة إثر إصابته بكسر بقاع الجمجمة ونزيف داخلي بالمخ، وإصابة قائد السيارة بجرح بالذراع الأيمن.
كما تلقى اللواء محمد القصيري مدير مباحث القليوبية، إخطارا من المقدم وائل نبيل مفتش مباحث المركز بوقوع حادث تصادم بطريق "القاهرة-الإسكندرية" الزراعي أمام قرية كفر الحصة – دائرة المركز.. اتجاه القاهرة.. ووجود مصاب، بالانتقال والفحص تبين اصطدام السيارة رقم 5237 ق ب ج، قيادة صلاح عبد الغني علي سليمان سائق بمصطفى عبدالرحمن مصطفى سعيد موظف بهيئة النقل العام ومقيم كفر الحصة أثناء وقوفه على جانب الطريق لاستقلال أتوبيس الهيئة، ما أدى لإصابته باشتباه ما بعد الارتجاج وكسور مضاعفة بالساقين والفخذ الأيمن، تم نقله لمستشفى طوخ المركزي.
وبسؤال شاهد الواقعة شعبان محمود مصطفى موظف بهيئة النقل العام، أيد ما جاء بالفحص، واتهم قائد السيارة بالتسبب في إصابة المذكور،
وبمواجهة قائد السيارة، أنكر ما جاء بأقوال الشاهد، وقرر أنه حال سيره بالطريق فوجئ بالمصاب يعبر الطريق أمامه ولم يتمكن من مفاداته واصطدم به.
كما تلقى العميد أسامة عايش رئيس مباحث القليوبية، إخطارا من المقدم علي عاصي رئيس مباحث القناطر الخيرية بوقوع حادث تصادم ومصابين بناحية كوبري القناطر القديم، بالانتقال والفحص تبين وقوع حادث بين دراجة نارية بدون لوحات معدنية قيادة محمد فؤاد السيد مسلم 19 عاما، عامل، مقيم بأجهور الكبرى، دائرة مركز طوخ، مصاب بجرح بكف اليد اليسرى، وهبة عبدالغني الغمري، طالبة، مصابة باشتباه ما بعد الارتجاج وجرح بالجبهة وكدمة أسفل العين اليسري، ودراجة بدون لوحات معدنيه قيادة ظريف ربيع عبد الفتاح مرسي، عامل، مصاب باشتباه ما بعد الارتجاج، وعبدالعزيز جمال عبدالعزيز جمعة مصاب بسحجات وجروح سطحية بالركبة والساق والقدم اليسرى، واشتباه ما بعد الارتجاج.
تم نقل المصابين لمستشفى القناطر الخيرية، وبسؤالهم قرروا أنهم حال سيرهم بالطريق اصطدم كل منهما الآخر بسبب أولوية المرور.