مصرع شرطي بالأقصر وإصابة شقيقه علي يد تجار أسلحة
لقي شرطي مصرعه، مساء اليوم بقرية أسمنت بمركز القرنة، بغرب الأقصر، وأصيب شقيقه على يد اثنين من تجار الأسلحة.
تلقى اللواء أحمد ضيف، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الأقصر، بلاغا من اللواء رفعت خضر مدير المباحث الجنائية بالأقصر يفيد بوصول العريف عبدالرسول عبد الحكيم بدوي 35 سنة من قرية قامولا إلى مستشفى القرنة المركزي بالبر الغربي لمحافظة الأقصر، جثة هامدة، وإصابة أخيه عبدالرحيم بقرية أسمنت على يد اثنين من تجار الأسلحة المحكوم عليهما بالمؤبد بالمنطقة.
وأكد التحريات الأولية، أن الشرطي الذي لقي مصرعه اليوم كان مكلفا بجمع معلومات عن تجار الأسلحة بقرية أسمنت، فقرر المتهمون التخلص منه.
وتقوم المباحث الجنائية بالأقصر بالتنسيق مع المباحث الجنائية بمحافظة قنا للوصول إلى الجناة والقبض عليهما. تم تحرير محضر بالواقعة.