عاجل| تصادم قطار وشاحنة بأسوان
شهدت قرية الجعافرة بمركز دراو، شمال محفظة أسوان، بعد عصر اليوم تصادم قطار "أسباني" بشاحنة أثناء محاولة سائق الشاحنة الدوران شرق السكة الحديد، وأصيب السائق بكدمات.
كان اللواء حسن فؤاد عبدالحي، مساعد أول وزير الداخلية، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطاراً من العميد هاني الشنواني، مدير إدارة مرور أسوان بوقوع حادث تصادم بين شاحنة وقطار.
وتبين من التحريات الأولية أنه أثناء محاولة سائق الشاحنة رقم " نقل 1651" الدوران في الطريق الشرقي للسكة الحديد، تصادف مرور القطار الأسباني القادم من القاهرة لأسوان، ما أدى إلى الحادث، وأصيب السائق بخدوش وكدمات، ولم تتعطل الحركة المرورية بالطريق الرئيسي الزراعي، كما تم تسيير حركة القطارات التي لا تتوقف سوى لدقائق معدودة، و ما تزال أعمال سحب الشاحنة من مكانها.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيق.