"لا للمحاكمات العسكرية": العثور على جثة مجهولة لطفل مقتول بطلق ناري في "التحرير"
نادية حسن: الطفل وصل مستشفى المنيرة جثة هامدة.. ولم يستدل عن أهله حتى الآن
خلال جولة لأعضاء مجموعة "لا للمحاكمات العسكرية"، لتفقد حالة المصابين، عثر أعضاء المجموعة عن طريق المصادفة على جثة مجهولة لطفل، يتراوح عمره بين "12إلى 13 عام"، فقد حياته بطلق ناري في القلب.
وقالت نادية حسن، عضو مجموعة "لا للمحاكمات العسكرية"، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن المتظاهرين في ميدان التحرير عثروا على جثة الطفل ملقاة في أحد أطراف ميدان التحرير، وعلى الفور استدعوا سيارة الإسعاف، والتي اصطحبته إلى مستشفى المنيرة، حيث تم توقيع الكشف الطبي عليه، ووجدت جميع أجهزة جسمه معطلة، وأن الطفل ميت جراء إطلاق طلق ناري مباشر، مزق ملابسه واخترق القلب، ورفضت المستشفى استلام جثمان الطفل، وتم تحويله إلى مشرحة زينهم.
وأضاف حسن، أنه تم التقاط صورة للطفل قبل نقله لمشرحة "زينهم"، لتظهر حالته قبل إجراء عملية تشريح الجثمان، وحتى لا يحدث تلاعب في تقرير المشرحة، مشيرة إلى أن الطفل مجهول الهوية، ولم يستدل عن أهله حتى الآن، ولم نتلق أي معلومات عن الطفل أو شخصيته، فلم يتعرف أحد على صورته للآن، متمنية أن يتوصلوا لأهله، حتى يتم تحرير محضر، لمعرفة أسباب الوفاة، قبل أن يحدث أي تلاعب أو إخفاء لآثار الواقعة.