أهالى قرية بسوهاج يشعلون النار فى جسد عامل بسبب مضايقته للمارة
التحريات: «على» كان يلقى الطوب على الأهالى.. وشقيقه: أخبرنى باسم من أشعل فيه النار قبل وفاته
لقى عامل مصرعه متأثراً بإصابته بعد حرق جسده، من قِبل بعض أهالى قرية «بناويط»، دائرة مركز المراغة، الذين أشعلوا النيران فيه بسبب مضايقته للمارة، وإلقاء الطوب والحجارة عليهم.
وكان اللواء محسن الجندى، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن سوهاج، قد تلقى إشارة من مدير مستشفى المراغة المركزى، تفيد بوصول مختل عقلياً مصاباً بحروق نارية من الدرجات الثلاث الأُول، بأماكن متفرقة بالجسد، وجرى تحويله لمستشفى سوهاج العام لخطورة حالته وتوفى فور وصوله المستشفى.
وتشكل فريق بحث بقيادة العميد الحسن على عباس، مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات المقدم شريف وجيه، رئيس مباحث مركز المراغة، على أنه أثناء مضايقة على عبدالرازق عبدالإله، (30 سنة، عامل)، مختل عقلياً، يقيم بناحية بناويط، دائرة المركز، المارة على الطريق، وإلقاء الطوب والحجارة عليهم أشعل مجموعة من الأهالى النيران فى جسده.
وبسؤال شقيقه حسن عبدالرازق عبدالإله، 26 سنة، عامل، أفاد بأن المجنى عليه أخبره قبل وفاته بإشعال محمد فرغلى السيد حسين، وآخرين، النار فيه. وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وسرعة ضبط المتهمين، وتحرر المحضر رقم 497 إدارى المركز، وأُخطرت النيابة للتحقيق.