محمد سعد: اتهامي بالسرقة كلام فارغ
نفى الفنان محمد سعد، ما تردد عن اتهامه بتحريض أحد الأشخاص بسرقة دفتر شيكات من إحدى شركات الدعاية وهو ما تم تحرير محضر به اليوم.
وقال سعد، لـ"الوطن": "هذا الاتهام كلام فارغ ولا أعلم أي شيء عن هذا الموضوع من الأساس، ولا صحة على الإطلاق لما تردد".
وأضاف "سعد": إنه كشركة منتجة لمسلسل "شمس الأنصاري" له الكثير من المستحقات لدى العديد من القنوات الفضائية، وليس مديونا لأحد، وأنه يتوقع أن يكون هذا الاتهام بهدف التشويش عليه من إحدى الشركات التي تؤخر بعض المديونيات المستحقة له كشركة منتجة.
ولفت "سعد" إلى أنه سيكلف أحد المحامين بمتابعة هذا البلاغ الكاذب.