تأجيل محاكمة ضباط الشرطة المتهمين بالاعتداء على محامين بأسيوط إلى 26 فبراير
قررت محكمة جنح أول أسيوط، تأجيل قضية ضباط الشرطة المتهمين بالتعدي على 4 محامين خلال أحداث ثورة يناير إلى جلسة 26 فبراير الجاري لحين حضور قاضي الدائرة الأصلية.
كانت دائرة محكمة جنح مستأنف أول أسيوط، تنحت عن القضية وأحالتها إلى المحكمة لتحديد دائرة أخرى لاستشعار الحرج، وتحديد جلسة لنظرها بعد الاطلاع على الأوراق والمستندات وتم تحديد جلسة 12 فبراير لنظر القضية ونتيجة عدم حضور الدائرة الأصلية قررت المحكمة تأجيل القضية.
تعود القضية إلى تعدي 3 من ضباط الشرطة بمديرية أمن أسيوط على المحامين أثناء تنظيم مظاهرة أمام مقر النقابة بشارع الجمهورية يوم 28 يناير2011 ؛ أثناء أحداث ثورة يناير ما نتج عنها إصابة المحامين محمد محمود عبد الغني، ومحمد أبوزياد، وحسام بلال، وإسلام زكريا بإصابات بالوجه واليدين وألقي القبض عليهم واحتجازهم بمقر قوات أمن أسيوط.
وقررت النيابة العامة، إحالة المجني عليهم إلى المستشفى لإعداد تقارير طبية وتحريات المباحث، وسؤال المصابين والمتهمين من المحامين والضباط وعدد من شهود العيان، وبانتهاء تحقيقات النيابة العامة تقرر إحالة القضية إلى محكمة جنح أول أسيوط، التي أصدرت الحكم بحبس الضباط المتهمين لمدة عام وغرامة 10 آلاف جنيه من ناحية أخرى، وتقدم محامي المتهمين باستئناف الحكم أمام محكمة الاستئناف، التي قررت تأجيل القضية للاطلاع.