الجنايات تنظر غدا طلب زكريا عزمي إخلاء سبيله على ذمة إعادة محاكمته
تنظر غدا محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمى، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطى، فى ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته فى قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتى كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار حامد حسنين وعضوية المستشارين محمد علوان السيد ومجدى خميس محمد سالم.
وكان المحامي جميل سعيد، محامي المتهم زكريا عزمي، قد طلب إخلاء سبيله على ذمة إعادة محاكمته، استنادا إلى أنه أمضى أكثر من 18 شهرا فى الحبس الاحتياطى، وأن حكم محكمة النقض بإعادة محاكمته أمام الجنايات مرة أخرى، يستوجب إخلاء سبيله، استنادا إلى نص المادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية، التى تنص على أنه لا يجوز حبس المتهم احتياطيا على ذمة قضية جنائية منذ بدء الحبس الاحتياطى، وحتى صدور حكم نهائى، لأكثر من 18 شهرا، وهو ما حددت له محكمة الاستئناف جلسة الغد لنظره.