المؤبد لسبعة متهمين في قتل ثلاثة أشقاء بأسيوط والسجن 10 سنوات لثمانية آخرين
قضت محكمة جنايات أسيوط، بالسجن المؤبد على 7متهمين، نفذوا مذبحة راح ضحيتها ثلاثة أشقاء في معركة بالأسلحة الثقيلة والبنادق الآلية بين عائلتين بمركز ساحل سليم بأسيوط، كما قضت بحبس ثمانية آخرين بالسجن المشدد 10 سنوات، صدر الحكم برئاسة المستشار مصطفى أمين جاد وعضوية المستشارين طلعت صالح ومحمد عبدالوهاب وأمانة سر محمد فاروق.
حكمت المحكمة حضوريا على المتهمين ممدوح حفني، ومحمود فراج، وسامح صابر بالسجن المؤبد وبنفس الحكم غيابيا على فارس ممدوح وخالد عزمي، وصابر كيلاني، وسيد صابر، ومعاقبة نجاح أحمد حضوريا بالسجن المشدد 10 سنوات في هذه القضية وسنة أخرى حبس مع الشغل وغرامة 10 آلاف بعد ضبطه بقضية تعاطي، وغيابيا بالسجن المشدد 10 سنوات على المتهمين مصطفى فراج ومحمد حسين وخالد صالح، ومحمد فرغلي ومحمود علي، وعصام محمود وصلاح أحمد.
تعود وقائع القضية للعام الماضي عندما حدثت مشادة كلامية على إثر مرور محمد قاسم من أمام محل محمد فراج، الذي كان يحمل مدفع جرينوف أثناء وجود ممدوح حفني الذي كان بحوزته مدفع جرينوف أيضا ونجله فارس، واشترك باقي المتهمين بإطلاق النيران من بنادقهم الآلية صوب المجني عليه محمد قاسم وإخوته التي أودت بحياتهم، وإصابة ممدوح حفني وأثناء نقله للمستشفى بسيارة الإسعاف قام المتهمون صابر كيلاني وابنيه سيد وسامح بإطلاق أعيرة نارية نحو سيارة الإسعاف لقتل المصاب وتمكن قائدها من الهروب بعد إصابة المسعف محمد عبدالحكيم بطلق ناري وحدوث تلفيات بالسيارة.