الجراد الصحراوي يصل منجم السكري.. وفرق المكافحة تقاوم تجمعاته
تم رصد تجمعات للجراد الصحراوي بمنجم ذهب السكرى بمدينة مرسى علم جنوب البحر الأحمر، وعلى الفور أرسل اللواء أحمد راشد رئيس مدينة مرسى علم فرق المكافحة إلى المنجم، وقضت على تجمعات الجراد التى تم رصدها.
ومن جانبه، قال العميد عصمت الراجحى مدير الأمن والعلاقات العامة بالمنجم بأنه تم رصد مجموعات من الجراد بجوار المنجم، واستطاعت فرق المكافحة من القضاء عليها، مؤكدا أن حركة العمل والإنتاج بالمنجم لم تتأثر، وتتابع فرق المكافحة مقاومة بقايا الجراد.