رئيس جامعة الفيوم يصدر تعليمات بزيادة أعداد الإداريين وأمناء المكتبة
أصدر رئيس جامعة الفيوم الدكتور عبد الحميد عبد التواب صبري، تعليمات بضرورة زيادة أعداد الإداريين والأمناء بالمكتبة، وزيادة أعداد الكتب العلمية وسرعة الانتهاء من قاعة التجهيزات المختلفة تمهيداً لافتتاحها.
جاء ذلك خلال تفقد رئيس جامعة الفيوم صباح اليوم-الأحد- المكتبة المركزية بالجامعة ،التى تضم قاعة للاجتماعات وقاعة كبار الزوار وكذلك قاعة المؤتمرات ومعامل الكمبيوتر وقاعة الرسائل العلمية التى تضم رسائل الماجستير والدكتوراة ،التى منحت من جامعة الفيوم منذ إنشائها.
رافق رئيس الجامعة خلال الزيارة الأستاذ الدكتور مجدى حنا نائب رئيس الجامعة لشؤون الدراسات العليا والبحوث، والأستاذ الدكتور خالد عبد الفتاح مدير المكتبة الرقمية بالمجلس الأعلى للجامعات، والدكتورة رحاب السويفى مدير مشروع المكتبة الرقمية بجامعة الفيوم، وصالح جمعة أمين عام الجامعة.
وقال بيان للجامعة إنه سيقوم وفد من المسؤولين بالمكتبة برئاسة الدكتور مجدى حنا، بزيارة إلى مكتبة الإسكندرية، الثلاثاء المقبل، من أجل تبادل الخبرات والاطلاع على أحدث الوسائل بها.
ومن ناحية أخرى، قام رئيس الجامعة بعقد اجتماع خاص بأمناء المكتبات لدراسة سبل التعاون المثمر والبناء فيما بينهم للاستفادة منها بالمكتبة المركزية بالجامعة والوقوف على أهم احتياجاتها.