وقفة احتجاجية للقوى السياسية أمام مديرية أمن الغربية تنديدا بمقتل "الجندي"
نظم العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بمدينة طنطا، مساء اليوم، وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية أمن الغربية، للمطالبة برحيل النظام وتطهير وزارة الداخلية وتنديدا بقتل الناشط محمد الجندي، رافعين لافتات "محمد الجندي مات شهيد" "تقرير الجندي مزور" و"يسقط حكم المرشد" و"ارحل يا مرسي".
وردد المتظاهرون عددا من الهتافات منها: "الداخلية زي ماهي بلطجية بلطجية" و"وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد"، مستنكرين التقريرالصادر من مصلحة الطب الشرعي، والذي يؤكد أن وفاة الجندي بسبب حادث سيارة.
وأكد المتظاهرون وجود معلومات مؤكدة بأن مصلحة الطب الشرعي قررت إعادة تشريح جثمان الشهيد محمد الجندي مرة أخرى عقب الطعن الذي تقدم به محامي "الجندي" على التقرير الذي أصدرته المصلحة.