بالفيديو| رئيس المقاصة: لم نحسم اختيار المدير الفني للفريق
أكد محمد عبد السلام، رئيس نادي مصر المقاصة، أن مجلس إدارة النادي لم يستقر حتى الآن على المدير الفني الذي سيتولى القيادة الفنية للفريق.
وقال عبد السلام إن هناك عدد من المدربين مرشحين ولكنه يفضل عدم ذكر أسمائهم حتى لا يتسبب في حرج للذين سيكونوا خارج اهتمام أعضاء المجلس.
وأضاف عبد السلام أن اختيار المدير الفني بقرار جماعي من أعضاء المجلس وليس بانفراد منه.
يذكر أن النتائج الأخيرة للمقاصة غير مرضية مع مديره الفني، محمد عبد الجليل، جعلت المجلس يفكر في مدير فني.