غدا.. جماعات إسرائيلية متطرفة تستعد لاقتحام المسجد الأقصى
قال ناجح بكيرات، مدير المسجد الأقصى، إن جماعات إسرائيلية متطرفة، تستعد لاقتحام المسجد غدا، بمناسبة ما يسمى بـ"عيد البوريم" اليهودي.
وأوضح بكيرات أن هذه الجماعات اليهودية أعلنت نيتها اقتحام المسجد الأقصى على بعض الصفحات الخاصة بها على شبكة الإنترنت.
وأشار مدير المسجد الأقصى إلى تعدد محاولات الاقتحام من قبل هذه الجماعات في أوقات سابقة، لكن كان يتم التصدى لها، لافتا إلى تخوفه من أن تكون أعداد المقتحمين كبيرة تحت حماية إسرائيلية رسمية، من أجل انتهاك حرمة الأقصى.