"جهينه" تنقل مقرها الرئيسي إلى "سوديك" الإداري بالشيخ زايد في صفقة بـ 79 مليون جنيه
وقعت "جهينه" للصناعات الغذائية عقداً بقيمة 79 مليون جنيه، مع شركة "سوديك"، يتضمن تسليم مبنى إدارى كامل للشركة على مساحة 7016 مترا مربعا، فى مشروعها "بوليجون"، بالمجمع الإدارى الذى أقامته "سوديك" داخل مشروعها الكبير "ويست تاون" على طريق مصر- الإسكندرية الصحراوى، ومن المقرر أن يضم المبنى الإدارى الجديد المقر الرئيسى لشركة جهينه.
وقال ماهر مقصود، العضو المنتدب لشركة "سوديك"، إن مدينة "ويست" تعد من أكبر المشروعات العقارية متعددة الاستخدامات في منطقة الشيخ زايد، وتبلغ مساحتها ضعفي مساحة حي الزمالك، وعدد الوحدات السكنية بها 3000 وحدة، مع قدرتها على استيعاب 60000 نسمة، وأضاف أن مدينة "ويست" استفادت من الاستثمارات الحكومية في مجال المواصلات والطرق والبنية التحتية مثل محور 26 يوليو وطريق روض الفرج السريع المزمع إنشاؤه.
وقال صفوان ثابت، رئيس مجلس إدارة شركة جهينه، إن نقل المقر الرئيسى يأتى في إطار إستراتيجية التوسع الحالية للشركة، والتي تستهدف المحافظة على المكانة الريادية في سوق الصناعات الغذائية، مشيراً الى أن شركة جهينة من الشركات سريعة النمو، ومن المهم أن ينعكس هذا النمو على زيادة المساحات المكتبية والإدارية للعمل، وأكد أن إبرام الاتفاق يدعم اقتصاديا شركة عقارية رائدة مثل "سوديك" التي تعد من أهم المطورين العقاريين فى مصر، لافتا إلى أن هذه الصفقات تصب فى مصلحة الاقتصاد المصرى ككل، واصفاً إياها بأنها "صفقة ناجحة بكل المقاييس وعلى كافة المستويات".