نائب بالشورى لـ"فهمي": "إنت بتكمم الأفواه زي الحزب الوطني"
وجه النائب عبد الرحمن هريدي، عضو مجلس الشورى عن حزب التيار المصري، انتقادات للدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، متهما إياه باتباع نفس أساليب النظام السابق من محاولات تكميم أفواه المعارضة.
واعترض هريدي على رفع فهمي الجلسة المخصصة لمناقشة مشروع قانون عودة العمل بالمنطقة الحرة في بورسعيد وأخذ الموافقة عليه دون الاستماع لآراء المعارضة.
وانتفض هريدي من على مقعده، وصرخ في وجه رئيس المجلس، الذي غادر القاعة سريعا، وقال له "أنا بعترض على طريقة إدارتك الجلسة ومحاولة تكميمك للأفواه".
وتابع "إنتوا نسيتوا إن في النظام السابق كان 88 نائب من كتلة الإخوان وكنا واقفين في ضهرهم، ودلوقتي بتحاربونا زي ما كان بيحصل معاكم أيام الوطني".
وقال منفعلا "فهمي بعتلي رسالة قالي إنت مش هتتكلم تاني يا عبد الرحمن، والقانون ده رشوة لبورسعيد وإحنا مش جايين نمدح في الرئيس والحكومة".