المفكر الإسلامي على الصلابى : أداء الإسلاميين بعد الثورات جيد
حاوره : علاء فاروق
* 
بناء الدول لا يأتى إلا بمشاركة كل القوى السياسية
* 
إنجازات الثورة أكبر بكثير من إخفاقاتها.. وومحاولات الفلول ستفشل
إنجازات الثورة وإخفاقاتها خلال عامين.. التحديات التى تنتظر ليبيا.. دور الإسلاميين فى المشهد الراهن وفى المستقبل.. هذه أبرز محاور حوارنا مع القيادى الليبى والمؤرخ الدكتور على الصلابى -عضو مجلس الأمناء بالاتحاد العالمى لعلماء المسلمين..
بداية، كيف تقيم الثورة الليبية بعد عامين على قيامها؟
هى فترة ما زالت انتقالية تولد فيها ملامح الدولة، وشهدت هذه المرحلة عدة إنجازات على مختلف المستويات، وأبرزها: القضاء على نظام ديكتاتورى وأنا أعتبره نصرا من الله وفتحا مبينا على كل الدول العربية، وهذا نرد به على من يقول: "لم يتغير شىء بعد الثورات". والتحسن الكبير فى الوضع الأمنى بعدما سلم شباب الثورة الحقيقيون سلاحهم إلى المؤسسات الرسمية، كذلك عودة الكثير من الشركات الأجنبية لاستئناف عملها وتحسن الإنتاج النفطى.
لكن، البعض ذكر أن المرحلة شهدت إخفاقات عدة وطالبوا بثورة ضد المؤتمر والحكومة.. ما تعليقك؟
هذا صحيح، هناك بعض السلبيات لازمت المرحلة، ومنها: تأخر المؤتمر العام فى الكثير من القرارات، ومنها لجنة إعداد الدستور وإهمال ملف المصالحة الوطنية، وقوع بعض التجاوزات الأمنية التى انتهت باغتيال عناصر أمنية وطنية، وهنا أؤكد ضرورة التزام المؤتمر الوطنى بالمواعيد الخاصة بكتابة الدستور وقانون الانتخابات وإجراء الانتخابات التشريعية القادمة بلا أى تأخير؛ حفاظا على التحول الديمقراطى السلمى فى ليبيا وعدم تبرير أى تأخير قد تطرحه أى أطراف سياسية رغبة فى خدمة مصالح فئوية خاصة.
وما تعليقك على الدعوات بإسقاط المؤتمر العام والحكومة لضعف الأداء..؟
أرفضها تماما، وهى دعوات مبالغ فيها يلفظها الشعب الليبى بكامله؛ كون المؤتمر العام أول مؤسسة منتخبة تشهدها البلاد، وهو يحتاج إلى المساندة وليس الإسقاط، هو بالفعل تأخر فى أمور كثيرة كما ذكرت بالإضافة إلى ضعف أداء بعض الأعضاء، لكن لا يعنى هذا إسقاطه أو حتى المطالبة بذلك، والشعب قال كلمته تجاه هذه الدعوات بأنه يدعم الشرعية ولن يقبل بإسقاطها.
البعض قال: "ابحث عن فلول القذافى" فى هذه الدعوات، خاصة أن بعضها هدد بالعنف والفوضى.. ما تعليقك؟
أقول لكل فلول الأنظمة السابقة بمصر وتونس وليبيا: "فاتكم القطار"، والعجلة لا تدور للوراء الآن مرحلة جديدة تحاول بناء دولة حديثة، لا نستبعد بالفعل هذه الأيدى أن تكون وراء الدعوات، وهم حاولوا كثيرا إحداث فوضى لكنهم فشلوا وسيفشلون؛ لأن مخططاتهم أصبحت مكشوفة والشعب الواعى قادر على كشفها وردها، وبالنسبة لاستخدام العنف للتعبير عن الرأى، نحن لسنا مضطرين لاستخدام العنف والقوة أو اللجوء للتخريب والإفساد، فنحن لم نعد فى حقبة الاستبداد السابقة التى منعتنا من التعبير سلميا عن مطالبنا.
كيف ترى مستقبل لجنة كتابة الدستور والعراقيل التى يمكن أن تواجهها؟
هذا قرار تأخر كثيرا وطالبنا مرارا بضرورة قيام المؤتمر بمهامه، ومنها انتخاب أو تعيين لجنة لصياغة دستور البلاد والذى ينبنى عليه كل شىء من انتخابات تشريعية قادمة ورئاسية ومحاكمات، لكن المؤتمر تأخر فى هذا الأمر، وهو ما تسبب فى حالة احتقان ضده وخرجت التظاهرات والاعتصامات التى تطالبه بالإسراع فى ذلك، وعلى المؤتمر الإسراع فى هذه الانتخابات لتبدأ اللجنة فى عملها.
أما بالنسبة للعراقيل التى يمكن أن تواجه اللجنة، فهو الاختلاف على شكل نظام الحكم.. هل هو رئاسى أم برلمانى؟ لكن فى الأخير سيكون الرأى للشعب الليبى.
هل ستشكل المرجعية أى أزمة بعد صياغة الدستور أو خلال عملية الصياغة؟
المرجعية فى ليبيا محسومة، ولا يوجد من يختلف عليها.. الشريعة الإسلامية المصدر الرئيس للتشريع، ولم نسمع من يعترض على ذلك حتى بعض الأفكار الأخرى من علمانية وليبرالية -وهى غير موجودة بكثرة فى ليبيا- بالعكس هذه الأحزاب قدمت نفسها خلال الانتخابات الأخيرة كفصيل وطنى يؤمن بالمرجعية الإسلامية؛ لذا حازوا على الأغلبية.
الإسلاميون والحكم
الإسلاميون كان لهم وجود كبير فى المشهد خلال هذه المرحلة.. ما تقييمك لتجربة الإسلاميين فى الحكم؟
بالنسبة للأداء جيد، ويحتاجون لفترة أكبر حتى يمكن تقييم التجربة وأخذ فرصتهم -التى منحها لهم الشعب- كاملة، وفى هذا الأمر لى رأى –ربما لا يروق لبعض الإسلاميين، وهو أنى ضد أن يتحمل التيار الإسلامى المسئولية بمفرده، فالدول لا تبنى بفصيل أو جماعة أو حزب لكنها تبنى بمشاركة كل ألوان الطيف السياسى، كذلك لا نريد أن يتحمل الإسلاميين بمفردهم مشكلات الحكم وعليهم مشاركة الجميع فى ذلك.
معضلات الأمن والمصالحة
وماذا عن التحديات التى يمكن أن تواجه ليبيا خلال المرحلة القادمة؟
من التحديات التى ربما تقابلنا، هى الملف الأمنى الذى شهد تطور كبير لكنه يحتاج إلى الكثير، بالإضافة إلى ملف العدالة والمصالحة الوطنية وهو موضوع حيوى ومهم بالنسبة لليبيا، والتى لا يمكن أن تسير إلى الأمام دون طى صفحة هذا الملف، بما يوافق الشريعة، والعدل، والإنصاف.
كذلك تحسين مستوى المعيشة للمواطن وتوفير متطلباته من سكن ووظيفة وحياة آمنة، وملف الجرحى أيضا من التحديات، وإن كانت الحكومة قد قطعت فيه شوطا كبيرا لكنه يحتاج إلى قوانين تنظمه.
 