«الإعلام» تؤيد وقف "التت" وتخاطب البحرين لإغلاقها من "نورسات"
كشف مصدر مسئول بوزارة الإعلام عزمها مخاطبة مثيلتها البحرينية والشركة المالكة للقمر الصناعي "نورسات" بصيغة حكم محكمة القضاء الإداري بإيقاف بث قناة "التت".
 
وأوضح المصدر أن وزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون يتفقان على ما رصده حكم المحكمة من سوء المحتوى المقدم على شاشة هذه القناة، مضيفا أن هذه القناة لا تبث مطلقا على القمر الصناعي المصري "نايل سات" حسبما روج البعض، بل تبث على القمر الصناعي "نورسات".
 
وشدد المصدر على أنه ليس هناك صلة للوزارة والاتحاد بهذه القناة من قريب أو بعيد، مشيراً إلى أن وزير الإعلام صلاح عبد المقصود سبق وأعلن مبادرته بوقف بث القناة بشكل فوري لو كانت تبث على "نايل سات".
 