الحسيني: الأخونة هي أن يحتل كل كفء موقعه سواء كان مسلماً أو مسيحياً
أكد المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، أنه من المستحيل أخونة الدولة كما يروج له البعض؛ لأن هناك 14 ألف منصب قيادي في مصر والإخوان ليس لديهم عدد من الكفاءات التنفيذية لشغل هذه المناصب وأن من تم تعيينهم في هذه المناصب 14 شخصا، والحديث عن الأخونة كلام بعيد عن الحقيقة.
وأشار الحسيني، في برنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، إلى أن 5 فقط من ضمن 33 نائبا لرؤساء المدن ينتمون للاخوان المسلمين وعدد المحافظين الاخوان لا يزيد على 30%، لافتا الى أن الاخونة التي يقتنع بها هي أن كل مصري وطني مسيحي أو مسلم كفء يجب أن يحتل مكانه ويخدم بلده ويساعد في نهضتها.
وقال "إن الشعب المصري لن يسكت عن فاسد في إدارة البلاد، ونحن بشر لدينا رؤية في إصلاح البلاد ولدينا دستور نحتكم اليه".
وأضاف الحسيني إن الجيش قام بأخطر الأدوار في تاريخ مصر وأنه أعلن احترامه للثوار ولم يوجه ضدهم السلاح أثناء الثورة ولا أحد يجرؤ أن يتحرش بالجيش المصري العظيم وأن أكبر انجاز للرئيس محمد مرسي هو اعادة الجيش لمهمته الرئيسية وهي حماية مصر وحدودها وهناك من يريد أن لا تستقر مصر".
وأشار الى أن الاعلام يركز أحيانا على بعض المظاهرات التي يقوم بها قلة قليلة من الشباب الذين لا يتجاوز عددهم 200 شاب وأنه يحترم حقهم في التظاهر حتى وان كان انتقادهم قاسيا، لافتا الى أن ذلك لا يثنيه عن أداء مهمته واهتمامه بمشاكل محافظته.
وقال الحسيني إنه تسلم المحافظة وبها كثير من المشاكل مثل 1600 كيلو طرق غير مرصوفة وأن ميزانية المحافظة 84 مليون جنيه وبها أكبر نسبة تلوث في مصر وأكبر نسبة اصابة بالامراض الكبدية وبها 28 مستشفى لا تعمل و30 قرية بها صرف صحي فقط من إجمالي 400 قرية.
وأشار إلى أن المحافظة  تنتج 27% من الارز في مصر و25% من القطن و60% من البنجر.
ونوه الحسيني بأنه تم وضع خطة استراتيجية للمحافظة بالاستعانة ببعض اساتذة الجامعات وبمشاركة جميع القيادات التنفيذية، مشيرا الى أن المحافظة يمكن أن تكفي مصر زراعيا وانتاج اسماك ودواجن وألبان وأن بها 60% من مخزون مصر من الغاز.
وأضاف أن هناك مشروعا واعدا للرمال السوداء بالمحافظة سيتم توقيعه قريبا، مشيرا الى أنه تم عقد بروتوكول مع شركة بريتش بتروليم بالمحافظة بـ200 مليون جنيه لإقامة مشروعات بيئية ودعم للصحة والتعليم والطرق وغيرها ومعهد للشركة للبترول وللعمارة والصناعة ومعهد حرفي بـ200 مليون جنيه.
وأوضح محافظ كفر الشيخ أن هناك مشروعات استثمارية على وشك التوقيع خلال أيام بـ6 مليارات جنيه توفر 60 ألف فرصة عمل خلال ثلاث سنوات.
 
 