أهم الأخبار المتوقعة على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الاثنين 18 فبراير 2013، وذلك على الصعيدين المحلي والعربي والدولي.
القاهرة: يفتتح وزير المالية الدكتور المرسي السيد حجازي أعمال الدورة السابعة للقمة الدولية للتكافل، بحضور كبار المسئولين عن صناعة التأمين من 25 دولة عبر العالم ، وتستمر لمدة يومين وتناقش مستقبل صناعة التأمين التكافلي كأحد عناصر منظومة التمويل الإسلامية.
القاهرة: يعلن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المواد المخدرة، والتي تم إعدادها من جانب المجلس القومى لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطى فى إطار حرص الحكومة على حماية المجتمع بشكل عام والنشء والشباب بصفة خاصة من ظاهرة تعاطى المواد المخدرة.
القاهرة: تبدأ بمقر الجامعة العربية أعمال الجلسة الثانية للدورة العادية للبرلمان العربي للعام الجاري، بكامل هيئته برئاسة أحمد محمد الجروان رئيس البرلمان العربي، لمناقشة عدد من القضايا التي تهم العمل العربي المشترك وفي مقدمتها القضية الفلسطينية والأوضاع في سوريا وقضية الجزر الإماراتية الثلاث "طنب الصغري وطنب الكبري وأبوموسي"المحتلة من قبل إيران والأوضاع في الصومال.
وهانسبيرج: تعقد بمدينة جوهانسبيرج جلسات منتدى الأعمال الأول بين الجانب المصرى ونظيره الجنوب إفريقى، على مدى يومين، بهدف تعزيز التجارة والاستثمار بين البدين وعرض فرص الاستثمار امام الشركات المشاركة من كلا الجانبين سواء ممثلة فى ذلك للقطاع العام أو الخاص أو قطاع رجال الأعمال.
القاهرة: يتم توقيع اتفاق تأسيس مجلس كنائس مصر ونظامه الأساسي في المقر البابوي بالعباسية بحضور رؤساء الكنائس الأعضاء في المجلس وعلى رأسهم بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية تواضروس الثاني، ويستهدف المجلس التنسيق بين الكنائس والقيام بأنشطة تسهم في دعم الحضور المسيحي، وإصدار وثائق رأي مشترك لدعم الحوار الإسلامي المسيحي.
القاهرة: يفتتح فى الخامسة مساء معرض أفلام الرسوم المتحركة بمركز (طلعت حرب الثقافى) بقلب القاهرة، في إطار فعاليات الدورة السادسة لملتقي الرسوم المتحركة الذي ينظمه قطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده بالتعاون مع الجمعية المصرية للرسوم المتحركة وتستمر فعاليات الملتقى حتي 20 فبراير الجارى.
القاهرة: ينظم المجلس القومى للمرأة ندوة بعنوان "العدالة الإجتماعية بعد ثورة 25 يناير" تزامنا مع الإحتفال باليوم العالمى للعدالة الإجتماعية الذى يواكب العشرين من شهر فبراير من كل عام، ويعتبر مناسبة للتأكيد على أهمية التنمية والعدالة الاجتماعية لتحقيق السلام والأمن كسبيل حتمى لبلوغ التنمية والعدالة فى المجتمع وسيادة السلام والأمن وإشاعة إحترام جميع حقوق الإنسان والحريات الأساسية.
طهران: يصل وفد برلماني روسي طهران فى زيارة رسمية تستغرق أربعة أيام ويبحث مع المسئولين سبل تعزيز العلاقات الثنائية وتبادل وجهات النظر حول اهم المستجدات على الساحتين الاقليمية والدولية.
الجزائر: يبدأ وزير الشئون الدينية والأوقاف الجزائرى بوعبد الله غلام الله زيارة رسمية إلى السعودية على رأس وفد رفيع المستوى،يبحث خلالها مع المسئولين هناك القواعد المنظمة لموسم الحج القادم .
الجزائر: يعقد بالعاصمة الجزائرية الاجتماع الخامس لمجموعة التعاون الثنائي الجزائري - الروسي في مجال مكافحة الإرهاب والقضايا الأمنية المتعلقة ، ويتناول تبادل وجهات النظر والتحاليل المتعلقة بالقضايا المرتبطة بمكافحة الإرهاب العابر للأوطان والأخطار التي يمثلها على السلم والأمن الدوليين.
الكويت: تشارك الكويت فى الدورة الـ 27 للمجلس الحاكم لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة (المنتدى البيئى الوزارى العالمى) ويستمر حتى 22 فبراير الجارى فى مقر مكاتب الأمم المتحدة فى العاصمة الكينية نيروبى.