اليوم .. مصر في « ذمة » قضية استاد بورسعيد .. و 2000 جندي لتأمين القاهرة من تداعيات الحكم
قامت وزارة الداخلية بوضع خطة أمنية موسعة لتأمين جلسة الحكم  فى قضية مجزرة بورسعيد، بمقر أكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة.
 
تعتمد  الخطة الأمنية على نشر حوالي 2000 من الضباط والأفراد والمجندين  بمحيط السور الداخلي لأكاديمية الشرطة وكذلك خارج الأكاديمية، وكذلك تأمين  دخول وخروج القضاة، فضلا عن تأمين سيارات الترحيلات التي ستقل المتهمين إلى  مقر الأكاديمية .
 
وكانت محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار  صبحي عبد المجيد، 8 قد أصدرت حكما في 26 يناير الماضي باحالة 21 من  المتهمين في قضية مذبحة استاد بورسعيد التي راح ضحيتها نحو 74 شهيدا من  جماهير النادي الأهلي وأصيب خلالها المئات إلى فضيلة مفتي الديار المصرية  لاتخاذ الرأي، مع تأجيل النطق بالحكم على المتهمين المذكورين وبقية  المتهمين في القضية إلى جلسة اليوم السبت.