تواجد الآلاف من أولتراس أهلاوي أمام بوابة النادي الأهلي إنتظارا لسماع النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد
التراس اهلاوي
قام رجال المرور بمنطقة الزمالك بتحويل مسار  السيارات على كورنيش الزمالك أمام نادى الجزيرة للصعود أعلى كوبرى أكتوبر،  وعدم السير باتجاه النادى الأهلى ودار الأوبرا المصرية نتيجة لغلق الطريق  من جانب أعضاء مجموعة ألتراس أهلاوى.
وفى نفس السياق، تجمع الآلاف من اولتراس أهلاوى والمناصرين لهم ولقضية  مذبحة بورسعيد، أمام بوابة النادى الأهلى إنتظارا لسماع النطق بالحكم على  باقى المتهمين بقتل 72 من أعضاء المجموعة خلال الجلسة الثانية للنطق  بالحكم. مع العلم أنهم لم يعلنوا حتى الآن عن أى خطوات تلى النطق بالحكم.