البرلمان الليبي يمنح الثقة لأربعة وزراء جدد ويحجبها عن "وزير الشهداء"
قرر المؤتمر الوطنى الليبى العام "البرلمان" منح الثقة لأربعة وزراء بحكومة الدكتور على زيدان اليوم بأغلبية الأصوات من أعضاء البرلمان الذين قاموا بالتصويت اليوم.
وقالت مصادر برلمانية ليبية مساء اليوم إن الوزراء الذين تمت الموافقة عليهم واعتمادهم هم محمد أبوبكر وزير التعليم العالى، ويوسف الشريف وزير الإعلام، وعلى مفتاح عبيد وزير التربية والتعليم، وعبدالسلام أبوسعد وزير الأوقاف.
ولم يتم اعتماد وزير الشهداء والمفقودين بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني لعدد الأصوات الممنوحة له من قبل أعضاء المؤتمر خلال جلسة التصويت.
ومن المقرر أن يتم البحث عن مرشح جديد لوزارة الشهداء والمفقودين، وسيتم عرض اسم المرشح من جديد على البرلمان للموافقة عليه، والمرشح الأول يعتبر ترشيحه لاغيا بحسب تشريعات المؤتمر الوطنى الليبى.
يذكر أن البرلمان الليبي وافق على حكومة الدكتور على زيدان فى أكتوبر من العام الماضي، المكونة من 27 وزيرا وثلاثة نواب لرئيس الوزراء، ولم يتم منح الثقة لعدد من الوزارات وهى الأوقاف، الشهداء والمفقودين، التربية والتعليم، التعليم العالى، وتم استحداث وزارة للأعلام، بسبب وجود ارتباط بين الأسماء المرشحة والنظام الليبي السابق.