محافظ الفيوم يطالب موظفي مجلس المدينة ببذل جهود أكبر لخدمة المواطن
قام المهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم، بزيارة مفاجئة لمجلس مدينة الفيوم، واستمع لبعض مطالب الموظفين، ووعد بحلها، في حضور عبد الدايم عمار، رئيس مركز ومدينة الفيوم، وناشد الموظفين بالعمل من أجل رفعة وتقدم المحافظة في ظل الظروف الحالية، وبذل مزيد من الجهد لصالح المواطن والمجتمع.
جاء ذلك خلال قيام محافظ الفيوم بجولة تفقدية ميدانية بمركزي الفيوم وطامية، صباح اليوم، للوقوف ومتابعة حجم الأعمال على الطبيعة، وتذليل أي صعوبات قد تواجه التنفيذ، ثم تفقد محافظ الفيوم الأعمال القائمة والجارية بردم مصرف الشحات بالرمال، وأصدر توجيهات لرئيس مركز ومدينة الفيوم بسرعة إنجاز وإنهاء الأعمال في أسرع وقت ممكن، واستكمال أعمال الكهرباء والتجميل بالمنطقة المحيطة بالمصرف.
كما قام المحافظ بتفقد أعمال عمارات 38 و39 بمساكن المشتل بجوار الحديقة الدولية، وأصدر توجيهات بإنهاء أعمال الصرف الصحي الخارجي، وإنشاء غرف تفتيش وتجميل للمنطقة ودهان العمارات، على أن ينتهي العمل في موعد غايته الخميس المقبل، ثم تفقد الحديقة الجديدة بالحادقة أمام قسم شرطة الفيوم، بحضور محمد رمضان، رئيس الحي ومنسق الحدائق بمجلس مدينة الفيوم، وشدد على بذل المزيد من العمل للانتهاء من العمل وافتتاحها خلال أسبوع من تاريخه، ونظرا للأهمية الاقتصادية لتنمية الثروة الحيوانية وما تحققها من الأمن الغذائي لمواطني محافظة الفيوم.
كما تفقد محافظ الفيوم يرافقه اللواء محمد حمودي، رئيس مركز ومدينة طامية، بزيارة لمشروع الإنتاج الحيواني والأمن الغذائي بمركز طامية، للوقوف على أداء الأعمال بالمشروع، حيث تفقد الأراضي المزروعة والثلاجات وعنابر وأجهزة حليب الألبان ورؤوس الماشية والأغنام بالمشروع.
جدير بالذكر أن المشروع يقام على مساحة 120 فدان من الأراضي الصالحة للزراعة، بجانب منشآت العنابر لتربية الماشية والتسمين.
وأصدر محافظ الفيوم توجيهات وتكليف لمدير مديرية الري والموارد المائية، بضخ كميات مياه الري اللازمة لزراعة المساحة الكلية للمشروع، حتى يتسنى زراعتها بالمحاصيل والزراعات المناسبة، لتشغيل المشروع، وناشد محافظ الفيوم القائمين على المشروع بضرورة التكاتف والعمل على إنجاح هذا المشروع، ما يعود بالنفع العام على المحافظة ومواطنيها.