أشرف ثابت: "النور" سيكرر طلبه بتغيير الحكومة والنائب العام رغم رفض "الرئاسة"
قال أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي، إن مبادرة الحزب بكامل بنودها ستطرح في حوار القوى السياسية من الرئيس محمد مرسي في جلسة الحوار الوطني القادم.
وأضاف ثابت خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" على فضائية "سي بي سي"، "إن الرئاسة لها موقف مسبق، وهو الاعتراض على تغيير الحكومة والنائب العام، مشيرا إلى أن البت في هذه المطالب ليس نهائيا، وسيتم طرحه بمائدة الحوار".
وأكد ثابت، أن الحزب لم يطرح فكرة أخذ حصة في تشكيل الوزراء والمحافظين بعد الانتخابات الجديدة، مؤكدا أن رؤية الحزب هي تشكيل حكومة ائتلاف وطني تشمل الكفاءات من كل القوى السياسية.