وحيد عبد المجيد: جبهة "الضمير" لا تمثل ضمير الأمة.. وإنما تمثل ضمائر أعضائها
قال الدكتور وحيد عبد المجيد ،عضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن جبهة الضمير التي تم الإعلان عنها أمس ،السبت، لا تمثل الأمة، وإنما تمثل ضمائر أعضائها.
وأضاف عبد المجيد في تصريحات لـ"الوطن": "لا يمكن أن يتحدث أشخاص يمثلون جزء من الصراع السياسي الحالي ولهم مصالح معلنة يعلمها الجميع عن إيقاظ ضمائر الأمة، وإذا كان ذلك هدف هذه الجبهة حقا، فكان لا بد أن يمثلها أناسٍ بعيدين كل البعد عن الصراعات السياسية ويحاولون الإصلاح ولم شمل جميع الأطراف".
وتابع أستاذ العلوم السياسية: لا يستطيع أحد أن يعد نفسه معبرا أو واصيا على ضمير المصريين، ومن يزعم أنه يريد إيقاظ الضمائر أو إصلاحها، فلا بد أن يحاول إصلاح السلطة التي تمثل رأس الدولة في البداية، ثم يصلح ضمائر بقية الأمة".
وأضاف عبد المجيد: إذا لم تعمل تلك الجبهة على إيقاظ ضمير السلطة الحاكمة، يصبح الحديث عن الضمير مجرد محاولة لاستخدام أداة أخلاقية في صراع سياسي، الأمر الذي يفرغ هذه الأداة الأخلاقية من مضمونها الحقيقي، وسيكون مصيرها الفشل كمصير مبادرات كثيرة كان هدفها هو تغليب المصالح السياسية لفئة بعينها في النهاية".