جماهير مانشستر يونايتد تحيي ذكرى كارثة ميونيخ بدخلة "نحن لا نموت"
أقامت جماهير مانشستر يونايتد الإنجليزي دخلة خلال المباراة، التي تجمعها بفريق إيفرتون، بالأسبوع السادس والعشرين من الدوري الإنجليزي، التي انتهت بهدفين نظيفين لأبناء فيرجسون، تنعى خلالها ضحايا كارثة ميونيخ الجوية عام 1985، في تحطم الطائرة التي كانت تضم فريق مانشستر يونايتد حينها ومجموعة من الصحفيين والمشجعين.
يأتي ذلك مع الذكرى الخامسة والخمسون لها، التي وافقت السادس من فبراير، حيث رفعت الجماهير لافتة تحمل صورة اللاعبين، وتضم كلمات "نحن لا نموت"، في إشارة إلى أنهم يعيشون بداخل جماهيرهم.
وكانت جماهير ليفربول الإنجليزي قد قامت بخطوة رائعة تساند من خلالها الشياطين الحمر بعد نشرهم لصورة على صفحتهم الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك" تحمل رسالة: "نحن جميعاً نتذكر ولا ننسى أبداَ، ارقدوا في سلام".