"المغرب" تطلع على تجربة "التنمية الإدارية" لتطوير الخدمات الحكومية وربط قواعد البيانات القومية
استقبل الدكتور أحمد سمير وزير التنمية الإدارية، وفد رفيع المستوى من دولة المغرب، للتعرف على تجربة مصر في مجال الحكومة الإلكترونية، وكذا ربط واستكمال قواعد البيانات القومية.
وجاءت زيارة الوفد المغربي في إطار إطلاق شركة مايكروسوفت لمبادرة 4Afrika والتي من المقرر تنفيذها في عدد من البلاد العربية من بينها مصر والمغرب، وتهدف للتعرف على تجارب تلك البلدان في الموضوعات ذات الصلة.
وقام خبراء الوزارة بإطلاع الوفد المغربي على أهم مشروعات وبرامج الوزارة والتي شملت برامج تطوير الخدمات الحكومية، والمتضمن الحكومة الإلكترونية والتواصل الإلكتروني E-participation. وبرنامج ربط واستكمال قواعد البيانات القومية، وكيفية استخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في إدارة منظومة الدعم وتحديد المستفيدين (قاعدة بيانات الأسرة).
وأبدى الوفد المغربي اهتماماً شديداً بتجربة وزارة الدولة للتنمية الإدارية في تلك المجالات وأكد الوفد في نهاية الزيارة على استفادته من العروض المقدمة التي مكنته من الاطلاع على التجربة الرائدة والخبرة العريضة لوزارة الدولة للتنمية الإدارية حيث قطعت شوطاً كبيراً في مجالات الحكومة الإلكترونية وربط واستكمال قواعد البيانات القومية، وإمكانية الاستفادة من تلك الخبرة وتطبيقها فى دولة المغرب.