طلاب دمياط المغتربين ببورسعيد يهددون بالتصعيد حال عدم تنفيذ مطالبهم
ينظم طلاب دمياط المغتربين ببورسعيد وقفتهم الاحتجاجية أمام مبنى المحافظة صباح غدا الاثنين، وفي التوقيت ذاته يلتقي وفد منهم محافظ دمياط اللواء محمد علي فليفل والمستشار العسكري لمحافظة دمياط، وهددوا بالتصعيد في حال عدم تنفيذ مطالبهم خاصة بعد توجيه اتهامات لزملائهم بحمل سلاح آلي وإثارة الشغب وسرقة كشافات والتعدي على مشرفين وإهانة شعب بورسعيد.
كان قد نظم طلاب دمياط المغتربين ببورسعيد وقفتهم الاحتجاجية أمام مبنى محافظة دمياط اليوم اعتراضا على قرار الجامعة بالتحقيق مع الطلبة المغتربين دون التحقيق مع إدارة المدينة الجامعية وحراسها وأولتراس جرين أيجلز؛ حيث إنهم كانوا يحمون أنفسهم ويدافعون عن ممتلكات المدينة في وقت لم يسيئوا أو يعتدوا على أي فرد من أبناء بورسعيد، بحسب قولهم.
كما طالبوا بإجراء امتحانات الطلاب المغتربين ببورسعيد بجامعة قناة السويس، حرصا على أرواح الطلبة والطالبات مع التحقيق مع الداخلية في الإهمال الجسيم الذي ارتُكب بشأن تأمين طلاب مدينة العبد مع رد اعتبارهم لكونهم المعتدي عليهم وليسوا المعتدين، وأكدوا أن مطالبهم جاءت لخوف أولياء الأمور على أبنائهم للمحافظة على أرواح ودماء الطرفين.