إضراب اثنين من "بقالي التموين" عن الطعام بسبب عدم صرف التموين للمشتركين بسوهاج
أقدم اثنين من بقالي التموين على الدخول في إضراب عن الطعام ، بسبب تضررهما من عدم قيام المسؤولين عن التموين بالمنشأة صرف حصص الجمهور.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير ومدير أمن سوهاج، إشارة من مدير مستشفى المنشأة بوصول اثنين من تجار التموين "بقالي التموين" والدخول في إضراب عن الطعام.
ودلت تحريات رئيس مباحث مركز المنشأة، قيام كل من محيي فؤاد إبراهيم عثمان، 43 عاما، تاجر سلع تموينية، وشقيقه خالد، 47 عاما، ويقيمان بشارع النوري بمدينة المنشأة، بالدخول في إضراب عن الطعام بالمستشفى المركزي، بسبب تضررهما من مسؤولي التموين بالمنشأة، لامتناعهم عن صرف الحصص المقررة للأول والمخصصة لجمهور المشتركين، وعللا أنهما اضطرا لفعل ذلك من أجل حل مشكلتهما، ومطالبة جمهور المشتركين لهما بالحصص التموينية، وتحرر المحضر رقم 499 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.