وحيد حامد: "الإخوان" كانوا داخل الجحور عندما واجهنا النظام السابق بجرائمه
قال الكاتب السينمائي وحيد حامد، في رسالة موجهة لأعضاء جماعة الإخوان المسلمين، إن اتهامهم له بأنه "فلول" بعد عرض مسلسل "الجماعة"، ليس صحيحا، مشيرا إلى أنه كان يقف ضد النظام السابق، ويفضح جرائمه خلال أفلامه.
وأضاف حامد، مخاطبا جماعة الإخوان المسلمين، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، على فضائية "النهار"، "كنتم داخل الجحور، واللي بيته من زجاج لا يقذف الناس بالحجارة".
وأشار الكاتب الكبير، إلى أنه لدينه معلومات، أن أحد رجال الأعمال الإخوان، ويملك محلات ملابس كبيرة في جميع أنحاء مصر، كان يوزع "الِبدل" كهدايا لوزراء الرئيس السابق مبارك.
وقال حامد، إن جماعة الإخوان المسلمين سيندمون أشد الندم، عندما اخترقوا القوانين، بعدما تولوا السلطة، بعد حصار المحكمة الدستورية العليا، والنزول إلى قصر الاتحادية.
وقال حامد "إن المعارضة المصرية منبطحة، ولا تخشى على مصلحة الوطن، ولكن لمصالحها الشخصية".