بالفيديو| «محمد عايد» المحكمة تجدد حبسه 15 يوماً.. ومأمور «الخليفة» ينفى وجوده
قال العقيد ناصر زهدى، مأمور قسم الخليفة، المحتجز به محمد عايد، الذى ألقى القبض عليه الثلاثاء الماضى فى أحداث كوبرى قصر النيل، إن قراراً صدر بإخلاء سبيله، بعد دفع كفالة 1000 جنيه، فى الوقت الذى تؤكد فيه والدته أن محكمة باب الخلق جددت احتجاز «محمد» 15 يوماً.
محمد الذى يبلغ من العمر 16 سنة، ترك تعليمه، واختار أن يتجه إلى سوق العمل كـ«سباك»، ليساعد والده فى تدبير نفقات عائلتهم الكبيرة المكونة من أب وأم و6 أشقاء غيره، لم يشارك فى أى مظاهرات، كما تقول والدته، التى لا تعرف سبب وجوده فى «التحرير» أثناء القبض عليه حتى الآن.
رحلة البحث عن محمد، بدأت الثلاثاء الماضى، بعد أن اتصلت به والدته، لتجد صوتاً آخر يرد على هاتفه ويخبرها أنه وجد الهاتف بميدان التحرير ولا يعلم شيئاً عن صاحبه،
بدأت والدة محمد البحث عن ابنها الذى يعول الأسرة فى المستشفيات وميدان التحرير والمشرحة دون جدوى، ثم أبلغها أحد جيرانها أنه رأى محمد فى «التحرير» يتحدث مع أحد الأشخاص بزى مدنى، ثم تجمع حوله مجموعة من جنود الأمن المركزى وبدأوا فى ضربه بالعصى، واحتجزوه فى سيارة ترحيلات، فقدمت والدة محمد بلاغاً للنائب العام، اتهمت فيه وزارة الداخلية بالقبض على ابنها وإخفائه
بعد غياب دام 3 أيام، ظهر محمد السبت الماضى فى نيابة باب الخلق كمتهم، بالبلطجة، وإلقاء الحجارة على الشرطة، والاعتداء على موظف أثناء تأدية عمله، إضافة إلى عدم وجود إثبات شخصية معه، ونفت والدته كل التهم، مؤكدة أن محمد ضرب من عساكر الأمن المركزى وهم أيضاً من أخفوا بطاقته حتى يثبتوا التهم عليه.
«متخفيش يا ماما أنا كويس» هى الكلمات الوحيدة التى سمعتها والدة محمد منه قبل دخوله للنيابة وسط حراسة أمنية مشددة، فردت الأم: « متخافش أنت، أنا عرفت مكانك وهفضل جمبك» كلمات قالتها الأم فى محاولة لطمأنة ابنها الذى لا يدرك سبب ما يحدث له.
وجه أزرق بشدة، وعينان منتفختان كانت الإشارة التى أكدت لوالدة محمد مدى التعذيب الذى تعرض له ابنها عندما ألقى القبض عليه.
تقول والدته: «ابنى لا يعرف القراءة والكتابة ولا يهتم بالمظاهرات ولا أسبابها، وساعة الثورة كان بيقول لى هو حسنى مبارك معاه فلوس كتير هو بيعمل بيها إيه يا ماما هو مش بيدخل جمعية زينا ولا بيشترى فراخ ولا لبس زينا الفلوس بيعمل بيها إيه؟»، كانت هذه نظرة محمد البسيطة للحياة.
«لو محمد ثبت إنه غلطان يحاكموه مش هزعل من القانون»، كلمات قالتها والدته، مؤكدة فى الوقت نفسه ثقتها فى براءة ابنها. وأضافت: «ليس بيدى شيء سوى أن أقول حسبى الله ونعم الوكيل».
أخبار متعلقة:
عصر اعتقال الأطفال
بالفيديو| «محمد» أصغر مسجونى معسكرات الأمن المركزى.. والتهمة «بيتفرج على المظاهرات»
بالفيديو| «عبدالمنعم» ضل الطريق إلى المنزل فاعتُقل بتهمة الانتماء لـ«بلاك بلوك»