قائد منتخب لبنان يعلن اعتزاله اللعب الدولي
أعلن رضا عنتر، قائد منتخب لبنان، ولاعب وسط فريق شاندونج لياونينج الصيني، اعتزاله اللعب الدولي، بعد مسيرة استمرت 14 عاما.
وجاء إعلان الاعتزال على صفحة عنتر الخاصة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، مؤكداً أن الإرهاق الذي أصابه جراء السفر الطويل هو السبب.
وكتب عنتر على حسابه الشحصي "إنه قرار يراودني منذ مدة طويلة، إلا أن الوقت حان لإعلانه، لعبت للمنتخب الوطني مدة 14 عاما، وأحمل الكثير من الذكريات الرائعة، بيد أنه في حياة كل شخص هناك نقطة يجب أن يصل فيها إلى نهاية، لهذا أعلن اعتزالي اللعب مع المنتخب الوطني، والسبب بكل صراحة أنا مرهق، خصوصا أن السفر المتواصل لمسافات طويلة أصابني بالتعب البدني، وأود أن أقضي بعض الوقت مع ابني".
وأضاف رضا عنتر "الآن الوقت المناسب للاعبين الشبان لكي يحصلوا على الفرصة لإثبات أنفسهم في المنتخب".
ويعد اللاعب رضا عنتر، 32 عاما، المولود في سيراليون عام 1980، من أفضل ما أنجبته الملاعب اللبنانية، حيث تدرج مع فريق التضامن صور وقاده عام 2001 إلى لقب كأس لبنان ولقب الدوري الذي ألغي بداعي التلاعب، ثم انتقل للاحتراف مع هامبورج الألماني من عام 2001 حتى 2003، ولعب معه 24 مباراة وأحرز هدفين، ثم انتقل إلى مواطنيه فرايبورج من عام 2003 إلى 2007، ولعب هناك 106 مباراة وأحرز 31 هدفا، وكولن من 2007 إلى 2009، ولعب معه 52 مباراة وأحرز 9 أهداف، قبل أن يحترف في الدوري الصيني مع شاندونج لياونينج، ويلعب معه 57 مباراة حتى الآن، سجل خلالها 25 هدفا.