تصادم معدية مع أحد اللانشات ببورسعيد دون خسائر بشرية
تصادمت معدية بورسعيد رقم 3 مع لانش لأحد الأهالي بالمحافظة عند مرفق معديات بورفؤاد بالممر الملاحي لقناة السويس.
حيث كانت المعدية في طريقها من مرفق معديات بورسعيد إلى الجهة الأخرى ببورفؤاد بجوار منطقة النوادي، فاصطدمت باللانش.
وذكر شهود العيان أن اللانش خالف القوانين، حيث كان يرسوا بالقرب من مرفق دخول المعدية المسموح لها بالرسو فيه.
كما ذكر آخرون حدوث عطل في المعدية فانحرفت عن مسارها واصطدمت باللانش مع التأكيد على أنه المخطئ في دخوله مكان انتظار المعديات.
وترتب على التصادم كسر في شرفة زجاج باللانش، ويجري عمال الهيئة تصليحها بشكل ودي، حيث علمت "الوطن" من مصدر مسئول أنه تم تقدير حالة الركود للأهالي وأصحاب اللانشات لأنه إذا اتخذت الإجراءات الرسمية فسيوقع غرامة على اللانش.