مزارعو القصب بقنا يهددون بقطع الطرق الرئيسية بسبب نقص السولار
انتابت حالة من الغضب مزارعي القصب في مركز أبوتشت بقنا بسبب نقص السولار اللازم لعملية نقل محصولهم على السيارات الكبيرة إلى مصنع سكر مدينة جرجا، حيث هدد المزارعون ببعض قرى مركز أبو تشت بقطع الطريق الزراعي (قنا - أسوان) السريع مرة أخرى.
وأكد مختار فكار، نقيب مزارعي القصب بقنا، أن مئات الأطنان من محصول القصب الموجود الآن على جوانب الطريق معرض للتلف وللجفاف ونقص الوزن ونقص نسبة السكر فيه، وهو ما يؤثر على أرباح المزارعين من المصنع بالسلب.
وعلى جانب آخر، قال اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، إنه تم طرح كمية من الوقود بلغت 4297 طناً من السولار، و1475 طناً من البنزين 80، و493 طناً من البنزين 90، وعدد 380 طناً من البنزين 92، بمحطات الوقود، وخاصة مركز أبوتشت وفرشوط.