أنباء عن اعتقال مالك نادي تشيلسي.. ومصادر روسية تنفي
نشرت عدد من الصحف ووسائل الإعلام الأمريكية، أنباء عن إلقاء الشرطة الفيدرالية الأمريكية "إف بي آي"، القبض على الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش، مالك نادي تشيلسي الإنجليزي، بطل دوري أبطال أوروبا، للاشتباه في تورطه في قتل رجل الأعمال الروسي بوريس بيريزوفسكي، الذي ترك روسيا وانتقل إلى لندن عام 2000، بسبب خلافات مع الرئيس فلاديمير بوتين، وعثرت عليه الشرطة مقتولا في منزله، السبت الماضي، في ضواحي لندن، وذلك بسبب الخلافات الشديدة بين إبراموفيتش والقتيل، حيث خسر بيريزوفسكي في العام الماضي حوالي 4.7 مليار دولار في معركة قضائية ضد إبراموفيتش.
وترردت أنباء مضادة، تفيد بنفي الخارجية الروسية لهذه الأخبار، مؤكدة أن إبراموفيتش حر ولم يتم إلقاء القبض عليه، ولم يدخل اسمه في القضية من الأساس.