غدًا.. "صوت الطلبة" ينظم حفلا بمناسبة تنصيب اتحاد جامعة حلوان
يدشن تحالف صوت الطلبة بجامعة حلوان، والحائز مؤخرًا على أغلب مقاعد اتحاد الجامعة، بالتعاون مع إدارة الاتحادات، حفل تنصيب اتحاد 2013، غدًا، بحضور عدد من الشخصيات العامة والفنانين، من بينهم "رامي عصام، ونغم صالح، وصلاح الدالي"، بالإضافة إلى فريق أوسكاريزما باند، ومغني الراب، أشرف السمان.
كما يتضمن الحفل فقرة شعرية يلقيها الشاعر إسلام بجول، وذلك أمام مبنى كلية الصيدلة بجامعة حلوان، في تمام الساعة الحادية عشرة صباحًا، وتستمر الفقرات حتى الخامسة مساءً.
ومن جانبه، أوضح كريم محمد، أحد منظمي الحفل، لـ"الوطن"، أن الفقرات لن تقتصر على هؤلاء الفنانين فحسب، بل هناك المزيد من الشخصيات العامة والمحبوبة، ولكن سيتركونها كمفاجئة لجذب الطلاب، مؤكدًا على دور اتحاد الطلبة في خدمة الطالب وتقديم الخدمات لهم وذلك اليوم من أجل الطلبة، قبل أن يكون تنصيب للاتحاد.