سائقو النقل والسرفيس يقطعون طريق "طنطا- زفتى" الزراعي لنقص الوقود
قطع العشرات من سائقي سيارات النقل الثقيل والسرفيس الطريق الزراعي "طنطا- زفتى"، "زفتى- المحلة"، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، ووضعوا قطعا من الأشجار والأحجار بعرض الطريق؛ احتجاجا على أسعار النقل واستمرار أزمة الوقود، وعدم توافر السولار اللازم لتشغيل سياراتهم، ما تسبب في تعطل الحركة المرورية لعدة ساعات، مهددين بالدخول في إضراب مفتوح عن العمل إذا لم تتدخل الدولة لإنهاء تلك الأزمة.
وطالب المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، أصحاب المحطات بمنع تعبئة الجراكن وسط زحام شديد لطوابير السيارات التي وقفت في انتظار وصول السولار، ونشبت مشاجرة بين الفلاحين والسائقين على أسبقية الحصول على السولار.
وفي سياق متصل، أشرف اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، على حملة أمنية موسعة بمدينة المحلة الكبرى لتأمين محطات الوقود بفرض تشكيلات أمنية للإشراف على توزيع كميات الوقود، كما شكلت لجان أمنية بمداخل ومخارج المدينة العمالية للتأمين المدينة وحمايته من تهريب كميات الوقود وبيعها في السودق السوداء.