6 أبريل بدمياط لـ"الوطن": مرسي حول مصر لغابة من أجل أهله وعشيرته
قال وحيد الفار المتحدث الرسمي باسم حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية بدمياط: لقد أصبح الرئيس محمد مرسي يضحي بشعبه من أجل أهله وعشيرته، وهو ما اتضح خلال خطابه وتهديده الواضح للمعارضة باتخاذ الإجراءات الاستثنائية.
وتساءل "الفار": لماذا لم يغضب مرسي في أحداث الاتحادية من مشاهد القتل والسحل، ومحاصرة المحكمة الدستورية ومدينة الإنتاج الإعلامي فخطاباته مليئة بالسقطات ومرسي ليس رئيسا لمصر ولم يدرك حتى هذه اللحظة أنه رئيس لكل المصريين، فعليه أن يغضب من أجل كل مصري دون النظر لانتمائه.
واعتبر "الفار" ما حدث يوم الجمعة في المقطم رد فعل طبيعي للشباب الثائر الذي تعرض للبلطجة على أيدي ميليشيات الإخوان، ونظرا لعدم وجود من يحكم هذه الدولة، ويأتي بحقوقهم، فقرروا أن يأخذوها بأيديهم، وأصبحت مصر الآن عبارة عن غابة والبقاء للأقوى في ظل غياب تام لمؤسسة الرئاسة.