نفوق 4 رؤوس ماشية واحتراق محتويات 5 منازل في حريق بسوهاج
شب حريق في أحد المنازل بناحية قرية إقصاص بمركز المراغة بسوهاج، وامتد الحريق إلى 4 منازل، ونتج عنه احتراق محتويات المنازل الخمسة ونفوق 4 رؤوس ماشية.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن سوهاج، إشارة من مأمور مركز المراغة، تفيد نشوب حريق بـ5 منازل بناحية قرية إقصاص دائرة المركز.
وانتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإطفاء وإدارة البحث الجنائي، وتبين أن الحريق شب بمنزل المدعو ناجح أحمد إبراهيم، 52 عاما، موظف، وامتد الحريق إلى 4 منازل أخرى: رمضان عبد العال أحمد، 48 عاما، ونور محمد السيد، 35 عاما، وحمادة عبد الله السيد، 22 عاما، مدرس، ومحمود عبد العال أحمد، 59 عاما، مزارع، نتج عنه نفوق 4 رؤوس ماشية، واحتراق محتويات المنازل الخمسة، وأن سبب الحريق ماس كهربائي.
وتم تحرير المحضر رقم 954 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.