38 وفاة نتيجة احتساء الخمر المغشوش في ليبيا
طرابلس (ا ف ب) - سجلت 22 حالة وفاة جديدة نتيجة احتساء الخمور المغشوشة الاثنين في طرابلس ما يرفع حصيلة ضحايا هذه الخمور الى 38 وفاة في حين يعاني 378 شخصا اخر من التسمم منذ السبت، بحسب ما اعلن مسؤول في وزارة الصحة الليبية لوكالة فرانس برس.
واعلن رئيس المكتب الاعلامي في الوزارة عامر محمد عامر ان "عدد الوفيات نتيجة احتساء الخمر المغشوش ارتفع مع 22 حالة وفاة جديدة ما يرفع الحصيلة الى 38 وفاة" في الاجمال، موضحا ان "عدد حالات التسمم بلغ 378".
وكان اعلن في وقت سابق الاثنين عن 16 حالة وفاة و310 حالات تسمم مقابل خمس وفيات الاحد. وحذرت وزارة الصحة انذاك من ان الحصيلة قابلة للارتفاع.
ويمنع بيع الكحول وتناولها في ليبيا وان كانت المشروبات الكحولية المهربة تباع بكثرة في السوق السوداء.
وذكر رئيس الجهاز الصحي في المركز الطبي بطرابلس يوسف الوافي الاحد ان "الفحوص الاولية كشفت عن اعراض تسمم على اثر تناول خمور مغشوشة مختلطة بمادة الميثانول التي يمكن ان تؤدي الى فشل كلوي وفقدان بصر ونوبات صرع وحتى الوفاة".
وذكر الوافي ان الذين تناولوا الخمور المغشوشة تتراوح اعمارهم بين 19 و50 عاما. وازداد تهريب الكحول والمخدرات كثيرا في ليبيا بعد سقوط نظام معمر القذافي في 2011.
ا