أوباما يلتقي زعماء للأمريكيين العرب قبل رحلته إلى الشرق الاوسط
واشنطن (رويترز) - حث زعماء للأمريكيين العرب الرئيس باراك أوباما على نقل رسالة أمل إلى الشعب الفلسطيني اثناء رحلته إلى الشرق الاوسط هذا الشهر رغم انه اوضح انه لن يستخدم الزيارة لاطلاق مبادرة جديدة للسلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين.
واستضاف أوباما يوم الاثنين حوالي 10 زعماء لجماعات للامريكيين العرب في البيت الابيض بعد أربعة ايام من اجراء محادثات مع ممثلين لمنظمات يهودية كبرى في إطار الاستعدادات لرحلته إلى إسرائيل والضفة الغربية المحتلة والاردن.
ومن المتوقع ان يجري الرئيس الأمريكي اثناء رحلته إلى الشرق الاوسط محادثات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنجامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس والعاهل الاردني الملك عبدالله الثاني كل على حدة.
وقال مسؤول بالبيت الابيض إن أوباما "أبرز ان الرحلة فرصة له لاظهار التزام الولايات المتحدة تجاه الشعب الفلسطيني -في الضفة الغربية وغزة- وان تكون شريكا للسلطة الفلسطينية مع مواصلتها بناء المؤسسات التي ستكون ضرورية لتحقيق دولة فلسطينية مستقلة بحق."
واضاف المسؤول أن أوباما ابلغهم ايضا انه "سيجدد إلتزام أمريكا بأمن اسرائيل."
وأبلغ أوباما زعماء يهود يوم الخميس انه لن يحمل خط سلام جديدة عندما يصل إلى المنطقة رغم انه لم يستبعد ان تقوم ادارته بمسعى دبلوماسي في موعد لاحق. ومن المتوقع ان تكون المواجهة بين الغرب وايران بشأن برنامج طهران النووي والحرب الاهلية في سوريا في مقدمة الموضوعات في جدول اعمال زيارته للمنطقة.
وقال زعماء الأمريكيين العرب الذي التقى بهم أوباما في بيان مشترك "يمكن للولايات المتحدة من خلال مشاركة مستمرة ومتوازنة وبناءة أن تسهل التوصل لحل سلمي ودائم للصراع الاسرائيلي-الفلسطيني.. وهو حل ضروري للامن في الشرق الاوسط على المدى الطويل."
وصدر البيان عن اللجنة الامريكية العربية لمكافحة التمييز وقوة المهام الامريكية من أجل فلسطين والاتحاد الامريكي لنوادي رام الله-فلسطين والمعهد العربي الأمريكي.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)