تعيين ولي العهد البحريني نائبا اول لرئيس الوزراء
دبي (ا ف ب) - اصدر ملك البحرين حمد بن عيسى ال خليفة الاثنين مرسوما قضى بتعيين نجله ولي العهد الامير سلمان بن حمد نائبا اول لرئيس الوزراء، بحسبما افادت وكالة الانباء البحرينية الرسمية، الامر الذي رحبت به جمعية الوفاق الشيعية المعارضة.
ويصبح الامير سلمان بذلك نائبا لعم والده رئيس الوزراء الامير خليفة بن سلمان ال خليفة الذي يشغل منصبه منذ 1971.
وقالت وكالة الانباء انه "صدر عن حضرة صاحب الجلالة الملك حمد بن عيسى ال خليفة عاهل البلاد المفدى حفظه الله ورعاه مرسوم ملكي رقم 14 لسنة 2013 بتعيين صاحب السمو الملكي الامير سلمان بن حمد بن عيسى آل خليفة ولي العهد نائب القائد الأعلى نائبا أول لرئيس مجلس الوزراء".
وجاء في بيان المرسوم ان قرار تعيين الامير سلمان نائبا اول لرئيس الوزارء يهدف الى "تطوير اداء اجهزة السلطة التنفيذية".
ورحبت جمعية الوفاق المعارضة في بيان بهذا التعيين، وقالت انها "تتطلع الى ذلك كإجراء مرحلي لمدة محددة، وتؤكد على أن الإصلاح السياسي المطلوب هو في جعل منصب رئاسة الوزراء خاضعا للانتخاب المباشر أو غير المباشر بعيدا عن التعيين".
واملت في ان ينعكس هذا التعيين "ايقافا للفساد المالي والإداري المنتشر في أجهزة الدولة، ووقفا لسياسة التمييز الممنهج على أسس قبلية وطائفية وعرقية، وإيقافا لسياسة التجنيس السياسي".
كذلك، املت في ان "ينعكس ذلك على جلسات الإعداد للحوار من اجل الخروج بحل سياسي شامل ودائم يحقق التحول الديموقراطي المنشود ويحقق التداول السلمي للسلطة والحكومة المنتخبة المعبرة عن إرادة شعب البحرين".
ويعد الامير سلمان من ابرز الداعين والمؤدين للحوار في البحرين، وكان سباقا بالمبادرة الى الدعوة للحوار بعيد اندلاع الاحتجاجات التي يقودها الشيعة في شباط/فبراير 2011.