باراك يعتبر ان مسار الملف النووي الايراني سيتحدد خلال العام 2013
القدس (ا ف ب) - توقع وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك الاثنين ان يتحدد مسار الملف النووي الايراني قبل نهاية العام الحالي، لجهة معرفة ما اذا كانت ايران ستحد من برنامجها النووي ام انها ستواصل العمل به بهدف التزود بسلاح ذري.
وقال باراك في اجتماع للجنة الدفاع والشؤون الخارجية في الكنيست "تبقى ايران التحدي الابرز خلال هذه السنة، ومن الممكن ان نكون قادرين على معرفة التوجه الذي ستأخذه قبل نهاية العام الحالي".
واضاف الوزير الاسرائيلي الذي سينسحب من الحياة السياسية بعد ان امضى خمس سنوات وزيرا للدفاع "ان القادة الايرانيين يريدون انشاء منطقة منيعة بفضل عدد كبير من المواقع النووية الجيدة الحماية. انهم يعتقدون ان الولايات المتحدة ستواجه عندها الكثير من المشاكل في حال قررت مهاجمتهم".
ومن المقرر ان يكون الملف النووي الايراني على رأس جدول اعمال الرئيس الاميركي باراك اوباما خلال زيارته المقبلة الى اسرائيل.
ويتهم المجتمع الدولي ايران بالسعي الى التزود بالسلاح النووي تحت ستار العمل في اطار برنامج نووي سلمي.