جيش السودان يقول إنه دحر هجوما لمتمردين في ولاية على الحدود مع جنوب السودان
الخرطوم (رويترز) - قال الجيش السوداني يوم الاثنين انه دحر هجوما لمتمردين في ولاية مضطربة على الحدود مع جنوب السودان لكن المتمردين قالوا انهم قاموا "بانسحاب تكتيكي" بعد عملية ناجحة.
وتشهد المنطقة الحدودية النائية صراعا منذ ان انفصل جنوب السودان عن السودان ليصبح دولة مستقلة في يوليو تموز 2011 .
وقال الصوارمي خالد سعد المتحدث باسم القوات المسلحة السودانية إن الجيش دحر هجوما للمتمردين على منطقة سركم في ولاية النيل الازرق.
واضاف قائلا لرويترز ان القوات المسلحة تمكنت من انزال خسائر فادحة بالمتمردين في القتال الذي استمر من وقت متأخر يوم الاحد حتى صباح الاثنين.
وقدم ارنو لودي المتحدث باسم جيش تحرير السودان-قطاع الشمال رواية مختلقة.
وقال "انسحبنا لاسباب تكتيكية" مضيفا ان الانسحاب جاء في اعقاب هجمات للمتمردين على معسكرات للقوات الحكومية في المنطقة يوم الاحد.
ويتهم المتمردون حكومة الخرطوم بالتمييز ضد طوائفهم على الحدود وتحالفوا مع متمردين من مناطق اخري يتوعدون بالاطاحة بحكومة الرئيس السوداني عمر حسن البشير.
وتسبب العنف في ولاية النيل الازرق وجنوب كردفان -وهي ولاية حدودية اخرى- في توتير العلاقات بين السودان وجنوب السودان.
وتتهم الخرطوم جنوب السودان بدعم المتمردين وهو اتهام تنفيه جوبا.
وفي وقت سابق يوم الاثنين قال متحدث باسم جيش جنوب السودان إن رئيس الدولة سلفا كير أمر الجيش بالانسحاب من منطقة عازلة على الحدود مع السودان بموجب ما تم الاتفاق عليه في محادثات جرت بوساطة الاتحاد الافريقي.
وقال المتحدث باسم جيش جنوب السودان فيليب اقوير "تلقى الجيش الشعبي لتحرير السودان تعليمات من القائد الأعلى (للجيش) الرئيس سلفا كير بتنفيذ الانسحاب من المنطقة العازلة المنزوعة السلاح المقترحة."
وأضاف أن الانسحاب سيستغرق نحو أسبوعين.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)