جيش جنوب السودان يقول إنه سينسحب من منطقة حدودية
جوبا (رويترز) - قال متحدث باسم جيش جنوب السودان يوم الاثنين إن رئيس الدولة سلفا كير أمر الجيش بالانسحاب من منطقة عازلة على الحدود مع السودان بموجب ما تم الاتفاق عليه في محادثات جرت بوساطة الاتحاد الافريقي.
واتفق الجانبان في المحادثات التي جرت يوم الجمعة على إصدار أوامر بانسحاب القوات خلال أسبوع لتخفيف التوتر الذي يشوب العلاقات بينهما منذ انفصال جنوب السودان في يوليو تموز 2011.
وبعد أن أوشك البلدان على الدخول في حرب شاملة في ابريل نيسان خلال أسوأ اشتباكات حدودية بينهما منذ استقلال الجنوب اتفقت الدولتان في سبتمبر ايلول على إقامة المنطقة العازلة. لكن ذلك لم ينفذ.
وسيشكل الاتفاق إذا نفذ خطوة كبيرة نحو استئناف صادرات النفط من جنوب السودان الذي لا يطل على سواحل عبر خطوط أنابيب في السودان. وكانت جوبا أوقفت الصادرات منذ أكثر من عام بسبب خلاف مع السودان حول رسوم العبور.
ويعتمد البلدان بشكل كبير على النفط لجني الإيرادات والعملة الأجنبية لاستيراد الغذاء والوقود.
وقال المتحدث باسم جيش جنوب السودان فيليب اقوير "تلقى الجيش الشعبي لتحرير السودان تعليمات من القائد الأعلى (للجيش) الرئيس سلفا كير بتنفيذ الانسحاب من المنطقة العازلة المنزوعة السلاح المقترحة."
وأضاف أن الانسحاب سيستغرق نحو أسبوعين.
ومنذ انفصال جنوب السودان دخل الجانبان في مفاوضات بشأن عدد من القضايا التي لم تحل منها نزاعات بشأن الحدود والنفط والديون لكن المفاوضات تعثرت بسبب غياب الثقة نتيجة حرب أهلية استمرت عقودا بين الشمال والجنوب قتل خلالها نحو مليوني شخص.
(اعداد حسن عمار للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)