نجل القذافي يبحث عن وظيفة
كتب - محمد شعبان:
أكدت مصادر أن نجل معمر القذافي''هانيبال'' يبحث عن فرصة عمل حيث تقدم بأوراقه لدى الحكومة الجزائرية بحثًا عن العمل.  
وأضافت مصادر وفقًا لما جاء بجريدة ''دنيا الوطن'' الفلسطينية، أن هانيبال لا يمتلك أي ''دينار''، بعد أن تم تجميد أموال عائلته على الرغم من قيامه برفع قضية دولية للسماح له بالتصرف بأمواله وأموال عائلته، خاصة أمواله التي لم يتم تجميدها بأي قرار قانوني، وهي مجمدة دون قانون.
يذكر أن هانيبال هو الإبن الرابع للقذافي، وكان يعمل لدى الشركة الوطنية العامة للنقل البحرية المتخصصة في صادرات النفط . 