 أوباما يناقش قضايا الطاقة أثناء زيارة إلى مختبر أرجون 15 مارس الجاري 
قال البيت الأبيض إن الرئيس باراك أوباما تحدث عن أهدافه للطاقة في فترة رئاسته الثانية أثناء اجتماع خاص مع بعض كبار مسؤولي شركات الطاقة أمس الخميس، وإنه سيناقش قضايا الطاقة في رحلة إلي إيلينوي الأسبوع القادم.
 
وأبلغ المتحدث باسم البيت الابيض جوش إرنست الصحفيين اليوم الجمعة، أن الاجتماع الخاص جاء قبل رحلة يزمع أوباما القيام بها إلي مختبر أرجون الوطني خارج شيكاجو في 15 مارس .
 
وأضاف أن أوباما ناقش دور الغاز الطبيعي وفرص الطاقة المتجددة واهتمامه بإقامة شراكات بين القطاعين العام والخاص لتحقيق أهداف إدارته في مجال الطاقة والمناخ.
 
ويقول أوباما إن معالجة التغير المناخي هو أحد أولوياته في فترة رئاسته الثانية وكثيرا ما تحدث عن الآثار الإيجابية للطفرة في إنتاج الولايات المتحدة من الطاقة وكيف ساعدت اقتصاد البلاد.