 أول بنك لحليب الأطفال فى تركيا 
تعتزم تركيا تأسيس أول بنك لحليب الأطفال فى البلاد فى تجربة تعد نادرة، بعد أن طرح الأمر وزير الصحة الجديد مهمت مؤذن أوغلو.
 
وأوضح مؤذن أوغلو فى تصريحات صحفية اليوم، الجمعة، بعد مشاركته فى اجتماع لتناول سبل تأسيس البنك، أن الإجراءات القانونية والحقوقية قد تؤجل افتتاحه، داعيا الرأى العام إلى الصبر للانتهاء من إكمال الإجراءات.
 
وأشار إلى أن مرحلة التحضيرات تشمل النواحى الحقوقية والقانونية وأمور التسجيل، وإجراء مختلف القيود والتسجيلات اللازمة من أجل ذلك، فى وقت طالب فيه  بإنهاء الإجراءات للرد على الرأى العام المحلى.
 
وكانت وزارة الصحة قد أرسلت إلى رئاسة شؤون الديانة والجماعات الدينية الأخرى "المسيحية واليهودية" تسأل عن الأمور الدينية المتعلقة بمسألة إنشاء بنك لحليب الأطفال.