 واشنطن ترفض التهديدات الكورية الشمالية 
رفض البيت الأبيض الجمعة، التهديدات التي أطلقتها كوريا الشمالية وخصوصا إعلانها إلغاء اتفاقات عدم الاعتداء مع جارتها الجنوبية وتوعدها بضربة نووية "وقائية" تطاول الولايات المتحدة.
 
وقال جوش أرنست مساعد المتحدث باسم الرئيس باراك أوباما، إن "تهديدات كوريا الشمالية لا تساعد" في تحسين الوضع.
 
وأضاف أرنست "لقد واظبنا على دعوة كوريا الشمالية إلى تحسين علاقاتها مع جيرانها وبينهم كوريا الجنوبية."
 
وأمل أيضا في أن "تنتهز" بيونغ يانغ "الفرصة المتمثلة في حكومة جديدة في سيول" وتمتنع عن إطلاق التهديدات.
 
وتصاعدت حدة التوتر الجمعة في شبه الجزيرة الكورية بعد العقوبات الجديدة التي فرضها مجلس الأمن الدولي على النظام الكوري الشمالي، وأعلنت بيونغ يانغ إلغاء اتفاقات عدم الاعتداء مع الجنوب.
 
وهددت بيونغ يانغ خصوصا بإبطال اتفاق الهدنة الذي أنهى الحرب الكورية العام 1953. وقد لوحت بشبح "حرب نووية حرارية" وحذرت الولايات المتحدة من أنها تعرض نفسها لـ"ضربة نووية وقائية."