 مصرع متعاقد من حلف الأطلسي في هجوم بأفغانستان 
لقى متعاقد مدني يعمل لدى حلف شمال الأطلسي مصرعه ، اليوم الجمعة، برصاص 3 أشخاص يرتدون زي الجيش الأفغاني، في هجوم يشتبه أنه "داخلى"، كما أعلنت قوة "ايساف" التابعة لحلف شمال الأطلسي "ناتو" في أفغانستان. 
 
وقال متحدث باسم "ايساف" إن المهاجمين اقتحموا مدخل قاعدة لقوة الأطلسي بسيارة تابعة لقوات الأمن الأفغانية، وأن قوات الأمن الأفغانية وجنود "ايساف" تمكنوا من قتلهم.
 
وقال مسئولون افغان، فضلوا عدم ذكر أسمائهم إن الحادث وقع في إقليم "تغب" في ولاية "كابيسا"، التي كان ينتشر فيها الجيش الفرنسي، وتبنى المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد الهجوم، ولكنه قال إنه أسفر عن مقتل "9 جنود أمريكيين" قرابة الاولى بعد الظهر "8,30 ت. غ." برصاص "جنديين افغانيين".
 
وعادة ما يضخم طالبان خسائر قوات الاطلسي التي طردتهم من الحكم بنهاية 2001.
 
وتقوم القوات الدولية بتدريب الجيش والشرطة الافغانيين لتولي الأمن بعد انسحابها من افغانستان بنهاية 2014.
 
وفي 2012، قتل أكثر من 60 جنديًا أجنبيًا في "هجمات من الداخل" سواء بسبب الاختلافات الثقافية مع الأجانب أو تسلل عناصر من طالبان في صفوف قوات الأمن الافغانية.
 
وفي حال تأكد أن المهاجمين الـ3 هم فعلاً من عناصر الجيش الافغاني، فسيكون الهجوم الثاني من نوعه في 2013.
 
وفي يناير، قتل جندي بريطاني برصاص جندي افغاني، ولا يزال ينتشر 100 ألف جندي في قوة "ايساف" في افغانستان، ويخشى العديد من الافغان أن يؤجج رحيلهم النزاع في البلاد الغارقة في الحروب منذ 3 عقود.