 مسؤولون أمريكيون: مثول صهر «بن لادن» أمام المحكمة في صالح الأمن القومي 
أكد مسئولون بارزون بالإدارة الأمريكية، أن "مسئولي الأمن القومي في الإدارة أجمعوا على أن مثول سليمان أبو غيث صهر الزعيم الراحل لتنظيم القاعدة أسامة بن لادن؛ أمام المحكمة الفيدرالية كان في مصلحة الأمن القومي الأمريكي". 
 
جاء ذلك ردا على الانتقادات التي وجها عدد من أعضاء مجلس الشيوخ عن الحزب الديمقراطي وعلى رأسهم ليندسي جراهام، أمس الخميس، التي انتقدت بشدة محاكمته أمام محكمة مدنية مشددة على ضرورة إرساله إلى جوانتانمو على الفور.
 
وأوضح المسئولون - في تصريحات خاص لهيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي» - أن "الادارة الأمريكية تسعى لإغلاق معتقل جوانتانامو، وليس لزيادة تعداد نزلائه".
 
وتأتي هذه التصريحات بعد أن قال أبو غيث - الذي كان متحدثا رسميا باسم بن لادن - إنه "غير مذنب في الاتهامات الموجهة إليه بالتآمر لقتل أمريكيين، وذلك خلال مثوله أمام المحكمة الفيدرالية في مدينة مانهاتن الأمريكية".
 
وكان عضو الكونجرس الأمريكي الجمهوري البارز بيتر كينح، أعلن أن "وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ومكتب التحقيقات الفدرالي قد ألقيا القبض على المتحدث باسم أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة السابق سليمان أبو غيث".
 
وأوضح كينج، أنه "تم اصطياد أبو غيث في الأردن خلال الأسبوع الماضي"، مشيرا إلى أن "مسئولي إنفاذ القانون في الولايات المتحدة قد أكدوا له ذلك. ونوه كينج بأن أبو غيث شارك في مؤامرة 11 سبتمبر 2001 ضد مركز التجارة العالمي والبنتاجون".
 
تجدر الإشارة إلى أنه "تم القاء القبض على سليمان أبو غيث قبل أكثر من شهر في فندق فخم في العاصمة التركية أنقرة، ولكن المسئولين الأتراك رأوا أنه لم يرتكب أي جريمة في تركيا وأفرجوا عنه".
 
وفي أنقرة، رفض المسئولون الأتراك ترحيل غيث أو القبض عليه في الأردن، وفي العاصمة الأردنية عمان قال مسئول أمني إنه ليس لديه معلومات عن إلقاء وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية القبض على غيث في الأردن.
 