 رئيس نيجيريا يشيد بجهود الجيش والشرطة في محاربة جماعة بوكو حرام   
أشاد الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان اليوم "الجمعة " بالجهود التي يبذلها رجال الجيش والشرطة لمحاربة أنشطة جماعة بوكو حرام المناهضة لسياسته.
وقال جوناثان خلال زيارة الي مدينة "ميدوجورى" عاصمة ولاية بورنو معقل الجماعة الرئيسي إن أفراد الجيش والشرطة تركوا أسرهم ويعملون في الشوارع تحت الشمس الحارقة ويعرضون أنفسهم للخطر من أجل حماية الأرواح.
وطالب الرئيس النيجيري المواطنين بالتعاون مع رجال الشرطة للحد من أنشطة الجماعة والحفاظ على أمن المواطنين.
ورفض الرئيس النيجيري في تصريحات في "داماتورو" بولاية "يوبي" أمس ، عرضا تقدم به رئيس المجلس الأعلي للشئون الإسلامية محمد سعد أبو بكر، للعفو عن أعضاء جماعة بوكو حرام، على غرار العفو الذي شمل أعضاء منظمة تحرير دلتا النيجر.