 «أولاند»: العقوبات على إيران فاعلة ولكن ينبغي تشديدها   
اعتبر الرئيس الفرنسي "فرنسوا أولاند"، اليوم الجمعة، في مؤتمر صحفي مع نظيره الإسرائيلي "شيمون بيريز" أن العقوبات على إيران وبرنامجها النووي "فاعلة" ولكن ينبغي تشديدها. 
 
وقال أولاند: "شددت على رغبتنا بتشديد العقوبات الفاعلة، والتي أيضاً ينبغي أن تقنع السلطات الإيرانية بإجراء مفاوضات بأكبر قدر من الجدية، وإيجاد حل يتيح توفير كل الضمانات بأن إيران لن يحصل على السلاح النووي".
 
من جانبه، قال الرئيس الإسرائيلي "إن العقوبات أكثر فاعلية مما كنا نعتقد لكنها غير كافية، وسررت جداً لسماع الرئيس أولاند يقول إنه يدرس اتخاذ اجراءات إضافية لأننا إذا استطعنا وضع حد لهذا الخطر من دون استخدام السبل العسكرية، فذلك سيكون أفضل، لكن على الإيرانيين أن يعلموا بأن كل شيء ممكن الحصول".
 
ويتهم المجتمع الدولي إيران بالسعي إلى حيازة سلاح نووي تحت ستار برنامج مدني، الأمر الذي تنفيه طهران بشدة، وفرضت الأمم المتحدة والدول الغربية سلسلة عقوبات على طهران.