 الرئيس الإيطالى يحذر من خطورة غياب حكومة جديدة 
حذر الرئيس الإيطالى جورجيو نابوليتانو، من خطورة غياب حكومة جديدة، خاصة وأن القضايا العاجلة لن تحسم بدونها.. مؤكدا أهمية توافق الأحزاب على تشكيل الجهاز التنفيذى وفق جهود حقيقية لإبراز التماسك السياسى فى البلاد.
 
وأضاف نابوليتانو ، خلال احتفاله فى قصر الرئاسة (كويرينالي)، باليوم العالمى للمرأة، وسط حضور نسائى موسع، والذى يوافق اليوم الجمعة، أن تلك القضايا العاجلة تؤثر على الحياة اليومية للشعب والأسر الأكثر حرمانا، والتى غالبا تحمل شكلا مأساويا.. مشددا على ضرورة أن تحدد قيادة المؤسسات التمثيلية (الأحزاب) خياراتها فى مناخ من الهدوء والتعاون، فى إشارة إلى السجال السياسى الراهن بين حركة خمس نجوم والقوى السياسية التقليدية الممثلة فى كتلتى يسار الوسط ويمين الوسط .
 
وأكد قدرة إيطاليا لتجاوز الازمة قائلا: "تمكنا دائما من التغلب على اللحظات الأكثر حدة فى الأزمة ومخاطر الاصطدام على المستوى المؤسساتي، وعلينا أن نفعل ذلك هذه المرة".