 «برينان» يبدأ عمله رسميا كمدير لـ«سى آى إيه» بعد حلف اليمين 
بدأ الأيرلندى الأصل جون برينان، اليوم الجمعة، عمله رسميا كمدير لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سى آى إيه)، بعد حلفه اليمين أمام الرئيس الأميركى باراك أوباما.
 
وكان أوباما قد رشح برينان لذلك المنصب، خلفاً للجنرال المستقيل ديفيد بتريوس الذى استقال فى نوفمبر الماضى بسبب فضيحة جنسية.
 
وصادق مجلس الشيوخ الأمريكى، أمس، على تعيين جون برينان مرشح الرئيس الأمريكى باراك أوباما لمنصب مدير وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، وصوت أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكى بغالبية 63 صوتا على تعيين برينان (57 عاما) مقابل 34 اعتراضا.
 
يذكر أن برينان /57 عاما/ هو كبير مستشارى أوباما لمكافحه الإرهاب ومهندس استراتيجية الطائرات، التى تعمل بدون طيار، وأمضى 25 عاما فى (سى آى ايه) قبل أن يصبح أول مدير للمركز الوطنى لمكافحة الإرهاب عام 2004.
 
وكان المدير السابق لـ "سى آى إيه" بترايوس قد استقال فى نوفمبر الماضى، بعد الكشف عن علاقة خارج نطاق الزوجية أقامها مع كاتبة سيرته الذاتية بولا برودويل.