 المدير الجديد لـ«سي آي إيه» يؤدي اليمين على دستور عائد إلى 1787 
 أدى المدير الجديد لوكالة الاستخبارات المركزية الاميركية (سي آي ايه) جون برينان الجمعة اليمين في البيت الأبيض، واضعا يده على نسخة من الدستور الأميركي تعود الى العام 1787 وتحمل توقيع الأب المؤسس جورج واشنطن، وفق ما أعلنت الرئاسة.
 
وقال جوش أرنست مساعد المتحدث باسم الرئيس باراك أوباما إن "المدير الجديد للسي آي إيه جون برينان ادى اليمين اليوم امام نائب الرئيس (جو) بايدن"، وذلك غداة مصادقة مجلس الشيوخ الاميركي على تعيين برينان.
 
وأضاف أرنست أن برينان، مستشار اوباما السابق لمكافحة الإرهاب، "أدى اليمين واضعا يده على نسخة اصلية من الدستور تحمل توقيع جورج واشنطن وتعود إلى 1787."
 
وأوضح أن برينان كان "طلب من الأرشيف الوطني وثيقة ترمز إلى واقع أن الولايات المتحدة دولة قانون"، لافتا إلى أن المدير الجديد للسي آي إيه "أراد التشديد على التزامه دولة القانون."
 
والخميس، صوت أعضاء مجلس الشيوخ بغالبية 63 صوتا على تعيين برينان (57 عاما) مقابل اعتراض 34.
 
وكان الجمهوري راند بول منع اجراء التصويت في وقت سابق عبر إلقائه مداخلة طويلة استمرت 13 ساعة مطالبا البيت الابيض بتوضيح استخدام الطائرات من دون طيار في الولايات المتحدة.
 
ومع تأكيد تعيين برينان، يكتمل فريق الامن القومي لأوباما بعد تولي جون كيري وزارة الخارجية وتشاك هيغل وزارة الدفاع.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 