 قصر«باكنجهام»: الملكة إليزابيث تعاود مزاولة أنشطتها بعد غد 
أعلن قصر باكنجهام مقر إقامة الملكة إليزابيث الثانية، أنها ستبدأ فى معاودة أنشطتها بعد شفائها من التهاب المعدة والأمعاء الذى دخلت على إثره مستشفى الملك إدوارد السابع.
 
وقال بيان صادر عن القصر، اليوم الجمعة، إن الملكة ستحضر قداسا بعد غد الأحد فى كنيسة ويستمنستر، وحفل استقبال يقام يوم الاثنين برفقة زوجها الأمير فيليب .
 
وألغت الملكة زيارة كان من المقرر أن تقوم بها إلى روما عطلة نهاية الأسبوع الجارى، كما غابت عن حضور احتفال عسكرى بيوم سانت ديفيد فى سوانزى بسبب مرضها .