 «هاجل»: تحديات تواجه «الناتو» خلال نقل المهام الأمنية إلى القوات الأفغانية 
قال وزير الدفاع الأمريكى الجديد تشاك هاجل إنه لا يزال هناك العديد من التحديات التى تواجه حلف شمال الأطلنطى "الناتو" بأفغانستان فى ضوء عملية نقل المهام الأمنية إلى القوات الأفغانية . 
 
وأضاف هاجل - فى تصريحات أدلى بها للصحفيين خلال زيارته لأفغانستان ونقلتها شبكة (إيه بى سى نيوز) الأمريكية اليوم الجمعة ـ أنه سيقوم بإجراء محادثات مع الرئيس الأفغانى حامد كرزاى حول الأمر الذى أصدره الأخير للقوات الأمريكية الأسبوع الماضى بشأن مغادرة إقليم (وارداك) الأفغانى .
 
وحذر من أن الحرب لم تنته بعد، ويجب أن تظل الولايات المتحدة وحلفاؤها يقظين مع ملاحظة أن مهمة واشنطن فى أفغانستان ليس المقصود بها البقاء هناك إلى أجل غير مسمى .
 
وشدد على ضرورة إتمام عملية تسليم المهام الأمنية للقوات الأفغانية بشكل صحيح، بالتعاون مع الأفغان وحلفاء أمريكا .. مؤكدا أهمية المضى قدما فى التركيز على القضية الأفغانية وتوجيه الاهتمام نحوها خلال الفترة المقبلة، فضلا عن أهمية تذكر الأسباب التى دفعت أمريكا للتدخل فى أفغانستان عسكريا، بعد أيام من هجمات الحادى عشر من سبتمبر فى عام 2001 بما فى ذلك الحاجة لتحرير البلاد من حكومتها الإرهابية والعدائية .