 لافروف :  تطورات  الربيع العربي  ستتصدر الحوار الروسي البريطاني الأربعاء 
قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف - إن تطورات "الربيع العربي" ستتصدر جدول أعمال اجتماع الحوار الروسي البريطاني الاستراتيجي على مستوى وزراء خارجية ودفاع البلدين، الذي سيعقد في لندن يوم الأربعاء المقبل.
وشدد لافروف - في تصريحات إعلامية نشرتها وزارة الخارجية الروسية على موقعها الإلكتروني اليوم ونقلتها وكالة أنباء نوفوستي الروسية - على أنه لا يرى خلافات جدية بين موسكو ولندن فيما يتعلق بالهدف النهائي في سوريا ، مشيرا إلى أن كلا الجانبين يرغبان في أن تكون سوريا ديمقراطية وموحدة، وأن يقرر السوريون مصيرهم بأنفسهم وأن تحترم حقوق الأقليات في هذا البلد.
 
وأضاف "أن موسكو كانت منذ بداية الأزمة متمسكة بهذا الموقف ودعت إلى وقف العنف فورا وبدء المفاوضات" ، مشيرا إلى أن جميع القوى الخارجية أيدت ذلك في اجتماع جنيف في 30 يونيو الماضي.
 
ووصف لافروف الاجتماع الروسي البريطاني المرتقب بأن صيغته مريحة جدا وتسمح للوزراء بمناقشة قضايا مختلفة من كافة النواحي السياسية والعسكرية والإنسانية والاجتماعية. 