 وزير الدفاع الأمريكى يصل إلى كابول في زيارة مفاجئة 
وصل وزير الدفاع الأمريكي "تشاك هيجل"، اليوم الجمعة، إلى كابول في أول زيارة له إلى الخارج منذ توليه مهام منصبه قبل 9 أيام. 
 
وخلال هذه الزيارة، التي لم يسبق الإعلان عنها والتي ستستمر أيام عدة، من المقرر أن يتفقد الوزير العسكريين الأمريكيين المنتشرين في أفغانستان ويجري مباحثات مع العديد من المسؤولين الأفغان وعلى رأسهم الرئيس حميد كرزاى.
 
و كان هيجل قد أأقسم اليمين، الأربعاء، في واشنطن بعد مسار تخللته عقبات في مجلس الشيوخ أخّرت تثبيته في هذا المنصب وفي حين تلوح اقتطاعات كبيرة في موازنة البنتاجون.
 
وأقسم تشاك هيغل "66 عامًا" اليمين حوالى الساعة 08,30 بالتوقيت المحلي "13,30 توقيت جرينتش، في مبنى البنتاجون في ضاحية العاصمة الفدرالية بحضور زوجته وأعضاء من مكتبه