الإمام الأكبر:مجلس الدولة حصن الحقوق والحريات
ضياء أبو الصفا
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتورأحمد الطيب، شيخ الأزهر، أن مجلس الدولة هو حصن الحقوق والحريات.
وقال إن أحكام مجلس الدولة دائما عنوان للعدالة، وهو قاضي المشروعية، والرقيب على قرارات جهة الإدارة، والقضاء المصري طالما هو بخير فمصر بخير.
جاء ذلك خلال استقبال فضيلته الأربعاء 6 مارس، للمستشار غبريال عبد الملاك ، رئيس مجلس الدولة، وأعضاء المجلس الأعلى لقضاء مجلس الدولة.
و أشاد الوفد بدور الإمام الأكبر في الحفاظ على النسيج الوطني، وأن فضيلته ميزان مهم في هذه الظروف ، ودائمًا مواقفه في مصلحة الوطن، ودوره في الظروف التي تمر بها مصر لن ينساه التاريخ، والأزهر هو بيت الأمة، وملاذ الجميع في أوقات الأزمات.