حملة لإزالة ورد النيل والأعشاب من محطات مياه الشرب بالبحيرة
فايزة الجنبيهى
وجه محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي بقيام الإدارة المركزية للأشغال العامة والري بالمرور الدوري على محطات المياه وإزالة ورد النيل والأعشاب البحرية من أمام مآخذ محطات مياه الشرب.
وشدد المحافظ على ضرورة قيام شركة مياه الشرب بالتنسيق مع مديرية الصحة بتكثيف المرور على مرشحات محطات المياه والتأكيد على المتابعة المستمرة للبرنامج الدوري لغسيل شبكات المياه بالتنسيق مع الوحدات المحلية.
جاء ذلك خلال الاجتماع الدوري لمتابعة العينات العشوائية لمياه الشرب بمدن ومراكز المحافظة بحضور السكرتير العام، والسكرتير العام المساعد، ومديري الري والصحة وشركة المياه، ورئيس الجهاز التنفيذي لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، ومديري المعامل بالصحة وشركة المياه ومديري البيئة والتخطيط والمتابعة بالمحافظة.
ووجه الحملاوى بقيام اللجنة الثلاثية المشتركة من الصحة والبيئة وشركة المياه بالمرور الدوري على محطات المياه وأخذ عينات بصفة دورية وتحليلها للوقوف على نتائجها ومعالجة الغير مطابق منها والوصول به الى المعدل المسموح.
ووجه أيضا بقيام الجهاز التنفيذي لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي بسرعة الانتهاء من توصيل المياه لباقي قرى الخريجين بوادي النطرون والانتهاء من خط توسيالى/أبو هواش والمقرر الانتهاء منه فى 20/3/2013م .