دراسة فرنسية: المرأة أكثر أعجابآ بجسدها في المرأة
هناء العجمي
ذكر موقع “20 minutes”  الفرنسي أن المرأة أكثر اهتماما وإعجابا بجسدها في المرأة وتفضل أن تقضي ساعات أمامها من دون الخروج و لكن فقط لترضي نفسها.
 
واستطلاع للموقع أراء  1000 من السيدات العاملات وربات البيوت  وكشف الاستطلاع عن أن 74% منهن تفضلن قضاء اليوم كله أمام المرآة للتجميل وتغيير أطقم الملابس والتزين أكثر من نصف اليوم.
 
وأضاف الموقع أن السيدات العاملات يحرصون على وضع مرآة في حقائبهن ويستخدمونها حتى في أثناء العمل  أكثر من مرة وربما أثناء الاجتماعات المهمة.
 
واختتم الموقع تقريره بالإشارة إلى أن 22% من الرجال الموجودون مع الموظفات أصبحوا اعتادوا على النظر في المرأة والجميع مشتركين في عدم الاهتمام بأن ذلك يؤثر على العمل وعلى مرتبتهم المهم المرأة .