قافلة طبية مجانية من طب الإسكندرية إلى أهل النوبة
الإسكندرية - أماني عبد الله
 يبدأ فريق القادة الاجتماعيين بكلية الطب القافلة الطبية الثانية لمراكز وقرى النوبة جنوب أسوان في 19 مارس وتستمر حتى 23 مارس الجاري .
صرح الدكتور رشدي زهران نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب أن 45 من أعضاء هيئة التدريس  من مختلف التخصصات الطبية بكلية الطب يشاركون فى القافلة يعاونهم 50 من أطباء الامتياز وطلاب الكلية للقيام بعمل الكشف الطبى وإجراء العمليات الجراحية في كافة التخصصات الطبية .
 إلى جانب عمل مسح طبى لأمراض السكر والضغط والقلب لسكان منطقة النوبة وتقديم العلاج المجاني لهم .
وأكد على أن هذه التجربة جاءت بمبادرة من الطلاب من خلال مشروع تقدموا به لمشروعات الأنشطة الطلابية بوزارة التعليم العالي وفاز بدعم الوزارة مما أسهم فى نجاح وإستمرار تنفيذ المشروع بمستوى متميز.
  وأوضح نائب رئيس الجامعة إلى أن القافلة تتكلف ما يزيد على مائة ألف جنيه وتهدف لتقديم الخدمة الطبية لحوالي 5000 حالة ، وسيتم استقبال الحالات من 40 قرية ونجع من قرى النوبة لتوقيع الكشف الطبي وإجراء التحاليل الطبية والعمليات الجراحية لها بمستشفى نصر النوبة.
 كما سيتم تقديم خدمات الكشف والعمليات الجراحية لحالات العيون بمركزي أبو سمبل وتوشكى .
وأشار إلى أن هذه تعد القافلة الثانية لمنطقة النوبة موضحا أن الفريق نفذ قوافل أخرى في محافظات مطروح والوادي الجديد وكفر الشيخ والبحيرة والإسكندرية على مدى عام استفاد منها حوالي 15000 حالة منها 200 حالة تم إجراء عمليات جراحية ناجحة لها كما نجح الفريق في إنشاء بنك للأدوية يستفيد منه حوالي 100 ألف مريض على مدار العام .