يقتلان شقيقها الأكبر فى مشاجرة بالشرقية
 
الشرقية - سناء عنان
 
قتل عاملان شقيقهما الأكبر اعتديا علية بالضرب بقطعة حديدية بسبب خلاف على الميراث وتوصيل الكهرباء والصرف الصحي لمسكن المجني علية.
تلقى مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال جلال إخطارا من مستشفى الزقازيق العام الجديد ،بوصول عامل زراعي 48 عاما مصابا بحرج قطعى عميق بالرأس وكدمات بالعين اليمنى وسحجة بالحاجب الأيسر وانه لفظ أنفاسه متأثرا بجراحة فور وصولة.
وأكدت التحريات التي أشرف عليها اللواء رفعت خضر مدير المباحث الجنائية وقام بها الرائد محمد طنطاوى رئيس مباحث مركز الزقازيق إلى أنه توجد خلافات سابقة بين المجني عليه وشقيقيه الأصغر منذ فترة طويلة بسبب الميراث ،وأنه في يوم الحادث حاول المجنى علية توصيل الكهرباء والصرف الصحي لمنزلة، إلا أنهما اعترضا العمال ومنعوهم من العمل واستكمال التوصيلات للمنزل ،وحدثت مشادة تطورت لمشاجرة بين الأشقاء الثلاث قام خلالها الشقيقان بالتعدى بالضرب على شقيقهما الأكبر وسط ذهول أهالي القرية "بكفر ابو نجاح" مركز الزقازيق ولم يتركوه إلا بعد سقوطه فاقدا للوعي وفر هاربا.
وتولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية، و صرحت بدفن الجثة وسرعة ضبط المتهمين الهاربين.