وزير خارجية ليبيا: خزينة البلاد خاوية
 
 نادر غازى
أعرب وزير خارجية ليبيا محمد عبد العزيز عن تطلع بلاده لإصدار قرار يعبر عن الدعم العربي لليبيا ، في مسائل التعاون القضائي وتسليم الهاربين من العدالة ، واستعادة الأموال المنهوبة.
ووجه وزير خارجية ليبيا -خلال اجتماع وزراء الخارجية العرب الاربعاء 6 مارس بالقاهرة  والذى تنازلت بلاده عن رئاسة الدورة الحالية للمجلس لصالح مصر - الشكر للجامعة العربية والدول العربية خاصة دول الخليج على دعمها للشعب الليبي في كفاحه ضد دكتاتورية النظام السابق.
وقال إن نظام القذافي ترك البلاد في وضع سئ والخزينة خاوية ، ولكن الليبيين نجحوا في إجراء انتخابات المؤتمر الوطني، مشيرا إلى جهود بلاده في مجال استعادة الأمن واستيعاب المقاتلين والشروع في برامح العدالة الانتقالية، وصياغة الدستور ، مثمنا الدعم المقدم من الأشقاء والأصدقاء والشركاء في هذا الشأن .
ونوه في هذا الإطار بالاجتماع الثلاثي الأخير لرؤساء حكومات ليبيا ، والجزائر وتونس لبحث الوضع الأمني على الحدود المشتركة، وكذلك المؤتمر الدولي الذي عقد بباريس وشاركت فيه دول صديقة وشقيقة ومنظمات دولية وإقليمية من بينها الجامعة العربية لدعم ليبيا في المجال الأمني .
ودعا الوزير الليبي للإسراع إلى اتخاذ إجراءات حازمة لوقف ما يحدث في سوريا مشيرا إلى أن ليبيا كانت من أوائل الدول التي اعترفت بالمجلس الوطني السوري منوها بنتائج مؤتمر المانحين للشعب السوري بالكويت.
ووجه الوزير التهنئة لدولة فلسطين  على الاعتراف الدولي بها كدولة بصفة مراقب بالأمم المتحدة، وقال: "نتمنى صدور قرار من مجلس الأمن للحصول على العضوية الكاملة بالأمم المتحدة".
وطالب المجتمع الدولي باتخاذ الإجراءات اللازمة لوقف الاستيطان ، وقال "نتطلع أن ترتقي قراراتنا إلى مستوى طموحاتنا ، وأن يتم تطوير آليات العمل العربي المشترك.