الأموال العامة تخلي سبيل البدوي في مخالفات إعلانات "الحياة"
خديجة عفيفى
  أمر رئيس الاستئناف لنيابة الأموال العامة العليا المستشار مصطفى حسيني ، بإخلاء سبيل رئيس حزب الوفد ورئيس مجموعة قنوات "الحياة" د. السيد البدوي  بالضمان الشخصي وصرفه من سراي النيابة.
جاء ذلك بعدما تم الاستماع إلى أقواله حول ما تضمنه أحد البلاغات بوجود تجاوزات في الإعلانات الخاصة بقناة الحياة، باعتبارها شركة مساهمة.
 استمع طارق ضياء الدين رئيس النيابة إلى أقوال د. البدوي، والذي قرر في أقواله أن التهمة الموجهة إليه عارية تماما عن الصحة، موضحا أن الحملة الإعلانية التي قامت بها قناة الحياة لحزب الوفد، ما هي إلا تبرع من ماله الخاص.
 
  وأضاف البدوي أن كافة المساهمين بشركة سيجما للإعلانات، وبإجماع منهم، قد وافقوا على قيمة الحملة الإعلانية، وبأسعار أعلى من متوسط الأسعار في الحملات المماثلة، والتي تحددت قيمتها بمبلغ 22 مليون جنيه.
 
  وأضاف أنه قام بسداد المبلغ قيمة الحملة الإعلانية بالكامل من ماله الخاص، وأن الشركة لم تتحمل أية أعباء مالية، كما أنها لم تشترك معه في التبرع.
 
  وكانت النيابة قد تلقت بلاغا من علاء الكحكي صاحب شركة ميديا لاين للإعلانات والشريك بشركة سيجما للإعلانات ضد الدكتور السيد البدوي، يتهمه فيه بتسهيل الاستيلاء على المال العام، بعمل دعاية إعلانية لحزب الوفد عبر قنوات الحياة عن طريق شركة سيجما للإعلانات بدون مقابل مادي لهذه الإعلانات، على الرغم من كون تلك الإعلانات تقدر بمبالغ كبيرة.