إنشاء مصنع لإطارات السيارات بكفر الدوار
البحيرة - فايزة الجنبيهى
   
 أعلن محافظ البحيرة  عن إنشاء مصنع لإطارات السيارات على مساحة 87 فدان بكفر الدوار .
 
المصنع مشروع مشترك بين الشركة القابضة للصناعات الكيماوية بنسبة 60% وشريك أجنبي اندونيسي بنسبة 40 %  لإنتاج 3.4 مليون إطار ملاكي ونصف نقل ونقل معدني بقيمة إجمالية 165 مليون دولار سنوياً كمرحلة أولى يتم تسويق نسبة 25% من الإنتاج بالسوق المحلى وتصدير 75% من الإنتاج لدول شمال إفريقيا ومجموعة الكوميسا والدول العربية والسوق الأوروبية والولايات المتحدة واليابان .
  
 وتبلغ التكلفة الاستثمارية للمشروع حوالي 365 مليون دولار، وتوفر حوالي 1100فرصة عمل مباشرة بخلاف فرص العمل الغير مباشرة خلال فترة الإنشاءات والتركيبات وكذلك في خدمات ونقل المنتجات طوال عمر المشروع .
 