ضبط أدوية ومواد غذائية وسماد مدعم قبل تهريبها لغزة 
عمرو خليفة 
 
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالجيش الثاني الميداني من ضبط عربة نقل بالقنطرة شرق بداخلها 7500 كيلو جرام سماد مدعم قبل تهريبها عبر سيناء إلى غزة.
 كما عثرت إحدى الدوريات الأمنية لقوات حرس الحدود على مخزن سري بالقرب من خط الحدود الدولية بداخله 42 شكارة بها مواد غذائية بإجمالي 2100 كيلو جرام.
 وتمكن حرس الحدود،عند نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، من ضبط حاوية بداخلها 69 كرتونة أدوية مهربة غير خالصة الرسوم الجمركية وضبط عربة نقل ثلاجة محملة بمنتجات البولي بروسلين غير المغزول وشاشات LCD  غير خالصة الرسوم الجمركية.
 كما تم ضبط أحد الخارجين عن القانون على كوبري السلام بحوزته 4.5 كيلو جرام من نبات البانجو المخدر .
وأحبطت قوات حرس الحدود محاولة للتنقيب عن الذهب داخل المنطقة الممنوعة بنطاق المنطقة المنطقة الجنوبية العسكرية وضبط 6 سودانيين وبحوزتهم أجهزة للكشف عن المعادن ولودر بدون لوحات معدنية.
 وتم ضبط 4 سودانيين متسللين عبر الحدود المصرية لا يحملون تحقيق شخصية .. تم التحفظ علي المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .
 