طلبت فسخ الخطبة فخطفها واغتصبها وعذبها لمدة 3 أيام
حسام عبد العليم
شهدت منطقة كفر العلو بحلوان واقعة احتجاز مسجل خطر لربة منزل وطفلها داخل شقة لمدة 3ايام وقام خلالهم باغتصابها .
كما قام بتمزيق جسدها بالمطواة، فضلا عن كيها بالنار لتشويه جسدها ،كما قام بحرق قدم طفلها بالنار لإجبارها للرضوخ له بالتعدي عليها جنسيا أمام طفلها وذلك انتقاما منها لفسخ خطبتها منه ورفضها العودة إليه ومحاولتها العودة لطليقها السابق.
تم تحرير محضر بالواقعة وتولى احمد ربيع وكيل أول نيابة حلوان التحقيق بإشراف شريف مختار رئيس النيابة .
قررت المجني عليها(27سنة) في التحقيقات التي اشرف عليها المستشار طارق أبوزيد المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة أن المتهم (29سنة) تقدم لخطبتها وعندما علمت بسوء سلوكه ونشاطه الإجرامي قررت فسخ خطبتها منه وهددته بعودتها إلى طليقها السابق.
وقالت إنها فوجئت بقيامه بخطف طفلها واستدرجها إلى شقة بكفر العلو واحتجزها عدة أيام وقام خلالها بالتعدي عليها جنسيا تحت تهديد السلاح وهددها بقتل طفلها البالغ من العمر 7 سنوات إذا لم ترضخ له ،ثم قام بتمزيق جسدها وكيها بالنار وتسبب في كسر ذراعها كما قام بحرق قدم طفلها لبكائه المستمر بعد إصابته بحالة نفسية سيئة ، وبعد أن أصيبت بالإغماء تركها في الشارع ظنا منه بوفاتها .
قررت النيابة عرض المجني عليها وطفلها للطب الشرعي وأمرت بسرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب.