 
محمد هنداوي
 يستقبل الرئيس محمد مرسي الأربعاء 6 مارس، رئيس وزراء ليبيا د. على زيدان خلال زيارته لمصر والتي سوف تستمر لمدة يوم واحد.
ومن المقرر أن يعقد د. هشام قنديل رئيس الوزراء جلسة مباحثات مع نظيره الليبي لبحث العلاقات الثنائية وسبل دفع التعاون بين البلدين في مختلف المجالات.
صرح بذلك السفير نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي د. يوسف أحمد الشرقاوى وليبيا بأن الزيارة تأتى في إطار التواصل المستمر بين البلدين لحل المشاكل العالقة وفى مقدمتها مشكلة تكدس الشاحنات المصرية وحالة الاحتقان في منفذ السلوم البرى المصري ومنفذ مساعد البرى الليبي وعدد من الموضوعات الخاصة بتأمين الحدود المُشتركة، والمسائل القنصلية بين مصر وليبيا ومشاكل الجالية المصرية في ليبيا.
وأضاف أن الوفد الليبي يضم كلاً من وزراء الخارجية والدفاع والداخلية، بالإضافة إلى ممثلين عن الأجهزة الأمنية المعنية.
وأوضح أنه من المقرر أن يلتقي د. على زيدان بوفد من رجال الأعمال المصريين لبحث مشاركتهم في عدد من المشروعات في ليبيا ، وأضاف الشرقاوي أن الملف الاقتصادي سيتصدر جلسة المباحثات بين رئيسي وزراء البلدين حيث سيتم بحث مشاركة مصر في إعادة إعمار ليبيا وبناء القدرات الليبية في كافة المجالات خاصة الصحة والتعليم والإسكان والتشييد والبناء وتكنولوجيا المعلومات فضلا عن إنشاء مركز طبي مصري في ليبيا.
وأضاف الشرقاوي أن رئيس وزراء ليبيا سيزور محافظة مطروح ويلتقي المحافظ وشيوخ وأعيان مطروح، قائلًا: إن مباحثات رئيس وزراء ليبيا مع المسئولين المصريين ستركز حول أهمية ثبات ووجود قواعد وإجراءات واضحة من الجانب الليبي تجاه دخول المصريين والشاحنات للأراضي الليبية وعدم فرض أية إجراءات أحادية دون إخطار الجانب المصري سلفا.
وأوضح الشرقاوي أن الاتصالين الهاتفيين اللذين أجراهما محمد عمرو وزير الخارجية مع نظيره الليبي محمد عبد العزيز ساهما في السماح بدخول الشاحنات المصرية خاصة تلك التي تحمل مواد معرضة للتلف ، مشيرا إلى أنه أجرى اتصال أخر مع عبد الله مسعود وكيل الداخلية الليبي الذي سمح بدخول الشاحنات.
وأشار الشرقاوي إلى أن المرحلة القادمة ستشهد اجتماعات للجنة العليا المشتركة بين البلدين برئاسة رئيسي وزراء البلدين والتي لم تعقد منذ 2009 لاستكمال آفاق التعاون بين البلدين في كافة المجالات .
 