قنا الجديدة تطرح مناقصة لتنفيذ مدرسة للحي الأول
 
سمر شوكت
أعلن جهاز مدينة قنا الجديدة عن طرح مناقصة عامة لتنفيذ مدرسة تعليم أساسي بمنطقة خدمات الإسكان القومي مركز خدمات الحي السكني الأول بين الشركات المسجلة بالاتحاد المصري للمقاولين.
وأوضح رئيس جهاز المدينة المهندس أحمد عمران أن جلسة الاستفسار ستبدأ ظهر الاثنين الموافق 18 مارس بينما جلسة الفتح الفني للمظاريف يوم الاثنين الموافق 25 مارس.
وأضاف أن التأمين الابتدائي لهذه المناقصة تم تحديده بمبلغ 120 ألف جنيه مع زيادة نسبة 5% من قيمة العطاء وقت الرسوب كتأمين نهائي.
كما تم طرح كراسة الشروط والمواصفات الفنية بمقر جهاز المدينة منذ اليوم الأربعاء 6 مارس بسعر 1000 جنيه.
 
 