إصابة ضابط مرور أطاح به سائق بالشرقية
الشرقية - سناء عنان
أصيب ضابط مرور أثناء تأدية عمله، بعد أن أطاح به سائق دراجة بخارية مخالف، أثناء محاولة استيقافه للهرب.
 
تلقى مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال جلال إخطارا من مستشفى الزقازيق الجامعي بوصول نقيب شرطة بإدارة المرور مصابا بجرح قطعي بالوجه وأنه يتم علاجه حاليا.
وأكدت التحريات التي أشرف عليها مدير المباحث الجنائية اللواء رفعت خضر، أن الضابط كان يؤدي عمله أمام كوبري الجامعة فاشتبه في دراجة بخارية مسرعة بدون لوحات معدنية فحاول استيقافها إلا أن قائدها أطاح به في محاولة للفرار.
وتمكنت القوة المرافقة تمكنت من ضبطه، وتم إحالته للنيابة التي تولت التحقيق بإشراف المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية المستشار أحمد دعبس.