مباحث المطار تضبط مختلس سوري مطلوب للإنتربول الأردني
 
كتب محمد حنفي
 
كشفت مباحث مطار القاهرة الدولي الأربعاء 6 مارس، سوري هارب من قضية اختلاس من البنك الدولي للتجارة والتمويل بسوريا .
وردت معلومات للعميد عبد الناصر حامد رئيس مباحث المطار بأن راكب سوري يعمل مدير خزينة بالبنك الدولي للتجارة والتمويل بسوريا _رأس مال أردني_اختلس مبالغ مالية 4ملايين و500 ألف يورو و3ملايين و400 ألف دولار و33مليون ليرة سوري في عهدته وفر إلي تركيا في طريقه إلي القاهرة.
وصل الراكب علي الطائرة التركية مرحلا من اسطنبول بجواز سفر مزور،وتم اصطحابه للمناقشة أمام اللواء يسري عبدالعزيز مدير مباحث المطار وتبين أنه انتحل شخصية مزيفة للهروب من سوريا إلي تركيا.
تم إبلاغ اللواء احمد حلمي  مساعد أول وزير الداخلية لمصلحة الأمن العام وأمر بمطابقة صور الراكب وفيديوهات حية له بالسوريين المطلوبين علي قائمة الانتربول.
تبين انه السوري الهارب من اختلاس الملايين ومدرج بالنشرة الحمراء أعلي درجات الملاحقة للخطورة في 163دولة بالعالم للتنسيق مع الانتربول وتسليمه للسلطات الأردنية.
بتطوير المناقشة أمام العميد أشرف الجندي رئيس مباحث قسم الأموال العامة اعترف الراكب بالواقعة.
أمر اللواء مجدي اليسري مدير امن المطار بتسليم الراكب للإنتربول تمهيدا لترحيله إلي الأردن.
 