لوبون الفرنسية: مصر في مرمى الانقسامات
هناء العجمي
ذكرت صحيفة لوبون الفرنسية في تقرير لها أن مصر تخطت مرحلة الخلافات وبدأت مرحلة الانقسامات التي تهدد البلاد بمصير مؤلم لم يكن يتوقعه أحد بعد ثورة 25 يناير.
 
وبررت الصحيفة توقعها بظهور نزعة تنتشر بشدة في كل محافظات مصر تطلب الانفصال عن مصر التي لم تعد تتسع لهم مع جماعة الأخوان المسلمين وجناحها السياسي حزب "الحرية والعدالة" وهذا بسبب حالة الغليان لدى الشعب المصري.
 
وأضافت الصحيفة أن حدة المواجهات التي تتزايد بين المتظاهرين والشرطة ومهاجمة قصور الرئاسة هي أمور غير مسبوقة في تاريخ الشعب المصري المعروف عنة الطيبة والهدوء والصبر.
 
ولفتت الصحيفة أن محمد مرسي لم يعد الرئيس بالنسبة لكثير من المواطنين وآخرين يبدون ندمهم علنا على انتخابه وهو أمر ليس بالعادي على رئيس لم تمر بعد سنة على انتخابه على مستوى العالم وليس في مصر فقط.  
 
وكشفت الصحيفة أن كثير من رموز المعارضة لا تلقى قبول لدى جموع الشعب المصري مثل عمرو موسى ومحمد البرادعي ولم يعد هناك زعيم عليه إجماع فظهر التخوين والعمالة العنوان الأبرز في أي مناقشة حول الوضع السياسي بين كل اثنين من المصريين.
 
وقالت الصحيفة إن مرسي فشل في إدارة مصر وبات هو وحكومته وحزبه بمعزل عن ما يحدث في الشارع حيث يقوم رئيس الوزراء بزيارة تستمر عدة أيام في العراق على الرغم من اشتعال مدن القناة بالاحتجاجات والانفصال وسقوط القتلى والمصابين وتذمر الشرطة.
 
في نهاية تقريرها بالتأكيد على أن ظهور الدعوات بعودة نظام مبارك كأفضل حل لمنع انزلاق مصر نحو التقسيم أو الانهيار أو عودة الجيش للسلطة لمنع أخونة وأسلمة مصر هي حلول تعكس ما يشعر و يمر به المصريين.
 
 