قصة استشهاد "الجنرال الذهبي" في ذاكرة الوطن
نهلة جمال
يعقد صالون "ذاكرة الوطن" بمركز طلعت حرب الثقافي ندوة جديدة في السادسة مساء السبت 9 مارس بعنوان "عبد المنعم رياض في ذاكرة الوطن".
يأتي ذلك بمناسبة الذكرى الـ44 لاستشهاد الجنرال الذهبي الفريق "عبد المنعم رياض"، ويستضيف الصالون كل من  اللواء وئام سالم والرائد محمد عبده من ضباط المجموعة 39 قتال، والتي قامت بالعديد من العمليات القتالية ضد العدو الصهيوني رداً على استشهاد عبد المنعم رياض.
وتتناول الندوة قصة استشهاد الفريق أول الشهيد عبد المنعم رياض، والذي لقب بـ"الجنرال الذهبي"، واستشهد أثناء حرب الاستنزاف، يوم التاسع من مارس عام 1969، والذي أصبح فيما بعد عيدًا للشهيد تحتفل به مصر كل عام، كما تستعرض الندوة العمليات العسكرية التي قامت بها المجموعة 39 قتال انتقاماً من العدو الإسرائيلي .