التيار الشعبي ينظم قافلة شعبية لزيارة بورسعيد لتقديم الدعم المعنوي
القاهرة _أ ش أ
يقوم أعضاء من التيار الشعبي بالتنسيق مع عدد من الشخصيات العامة والمواطنين بتجهيز قافلة الثلاثاء 29 يناير لزيارة مدينة بورسعيد وتقديم الدعم المعنوى لأهل المدينة وللتبرع بالدم.
ودعا التيار الشعبى في بيان اليوم كل من يستطيع الالتحاق بتلك القافلة أن يفعل ذلك كأقل ما يمكن تقديمه لشعب باسل يشهد له التاريخ بمواقفه الشجاعة فى الدفاع عن الوطن على مر العصور.
من ناحية أخرى كتب حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي الأحد 27 يناير على حسابه الخاص على موقع تويتر تدوينة عزاء الى شعب بورسعيد والسويس والاسماعيلية فى شهداء مصر فى مدن القناة، كما طالب بوقف نزيف الدم فى بورسعيد واحترام حرمة الموت بعد الأنباء التي تواردت عن الاعتداء على مشيعى جنازة الشهداء ظهر اليوم.