"كاتب وكتاب" و "دستور مصر" بمعرض القاهرة الدولي
ينظم البرنامج الثقافي لمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته 44 العديد من الفعاليات.
وتعقد ندوة "كاتب وكتاب" في الواحدة ظهرا بسراي صندوق التنمية كتاب بعنوان ".بلاغة الحرية " للكاتب عماد عبد اللطيف، ويشارك فيها نبيل عبد الفتاح، عمار علي حسن، ومدحت صفوت.
وتنظم ندوة بعنوان "دستور مصر"، من الساعة الثالثة عصرا وحتى الخامسة مساء، ويشارك فيها جابر نصار، وحافظ أبو سعده، وجمال جبريل، وأماني أبو الفضل، ويديرها محمود شرف.
ويلتقي جمهور المعرض فى الخامسة مساء بسراي صندوق التنمية أيضا باللقاء الفكري"أحمد سيد النجار " تقديم محمد دويدار، ومن الساعة السابعة حتى التاسعة وأمسية شعرية جديدة والليلة الخامسة، ويشارك فيها نخبة من الشعراء محمد سليمان، وأمجد ريان، وصابر عبد الدايم،وسامى سعد، ومحمود شرف، وعبد الستار سليم، ومحمد خضر عرابى، ومحمد بهجت، وكوثر مصطفى، وطلال الطويرقى "السعودية "أمجد سعيد العراق أحمد "العراق".
ويواصل المقهى الثقافي نشاطه المتميز الذي يبدأ في الواحدة ظهرا "رموز مصرية" ويشارك فيه جلال الجميعى، وثابت مدكور ثابت، وسمير فريد تقديم محمد كامل القليوبي ومن الثالثة ظهرا نصوص سردية رواية "أنا عشقت" محمد المنسى قنديل، ويشارك فيها محمد بربري، ومحمد إبراهيم طه، ومدحت صفوت تقديم سعيد الكفرواى.
ويحضر رواد المقهى الثقافي في الخامسة عصرا لقاء مفتوح مع "كريمة الحفناوي" تقديم سلوى العنتري، ويختتم المقهى فعالياته في السابعة مساء بسهرة مع فقرة فنية وتستمر للساعة الثامنة مساء.
وتنظم الموائد المستديرة من الساعة الواحدة ظهرا ندوة حول الترجمة جسر الثقافات " معوقات النهوض بالترجمة وآفاق مستقبلية" ويشارك فيها محمد أبو العطا، محمد إبراهيم مبروك، محمد على نوفل ، سماح جعفر ،عاصم العنارى.
ويعقد ملتقى الشباب من الساعة الثالثة "الابداع والثورة " "التأثير والتأثر بشبكات التواصل الاجتماعي ويتحدث فيها كل من رامى يحيى ، مصطفى البلكى ، سالم إبراهيم سالم ، حسين أبو عميره ،محمود مبروك ، باسم الخواص ، سيد عيسى ، محمد حسن، عامر محمود.