 
حسن عادل
 
يخضع لاعب الملعب التونسي الإفواري كواكو للاختبار في النادي الأهلي خلال اليومين المقبلين تمهيداً للتعاقد معه حال نجاحه في الاختبارات.
وقال مدير التسويق الرياضي بالنادي مجدي طلبة إن اللاعب سيخضع للاختبارات في تدريبات النادي بداية من اليوم الأحد على أن يستمر الاختبار ليومين تمهيداً للتعاقد معه حال رغبة المدير الفني حسام البدري في ضم اللاعب الذي يلعب في مركز الظهير المدافع.
وتسببت الإصابة التي لحقت بلاعب وسط كوتوكو الغاني يحيى محمد في عدم تمكنه من المجيء إلى القاهرة للخضوع للاختبار في النادي وبالتالي خروجه من حسابات الجهاز الفني للفريق الأحمر.