بريطانيا تحذر رعاياها من السفر إلى الصومال
 
لندن _ أ ش أ
حذرت الخارجية البريطانية الأحد 27 يناير، رعاياها من السفر إلى الصومال وخاصة منطقة "صومالي لاند" ، مطالبة الرعاية البريطانيين في الصومال بسرعة المغادرة.
وأشارت الخارجية -في بيان رسمي لها- إلى أنها تلقت معلومات عن وجود خطر يتهدد الرعايا الغربيين في الصومال، مطالبة الرعايا البريطانيين الذين لم يستمعوا من قبل لتحذيراتها ضد السفر إلى الصومال إلى سرعة المغادرة بشكل فوري.
وقالت الخارجية البريطانية أنها تلقت معلومات عن احتمال تصيد الرعايا الغربيين في الصومال إما لتحقيق مكاسب مادية من فدية أو لأهداف إجرامية أخرى أو أسباب تتعلق بالإرهاب.
وأضافت أنها ستستمر في تحديث نصيحتها للسفر إلى الصومال بشكل دائم مشيرة إلى أنها لا تستطيع تسمية هذه التهديدات في الوقت الحالي.