الزمالك يفوز على المقاصة بهدف عبدالملك
 حسن عادل
فاز فريق الكرة الأول بنادي الزمالك على نادي مصر المقاصة بهدف نظيف أحرزه أحمد عيد عبد الملك ضمن المباراة الودية التي جمعتهما بملعب الهدف بالسادس من أكتوبر.
بدأ لاعبو الزمالك الشوط الأول من المباراة بالهجوم القوي معتمدين على مهارة أحمد عيد عبد الملك ومحمد إبراهيم وقوة أحمد جعفر الذين قاموا بعمل عدد من الهجمات على مرمى النادي الفيومي
ومع الدقيقة 28 يكاد الزمالك أن يحرز أولى أهدافه من تسديدة قوية للمهاجم أحمد جعفر والتي تكفل القائم بإخراجها.
وشهد الشوط الأول حصول لاعب وسط الفريق أحمد توفيق على البطاقة الصفراء الثانية ليغادر الملعب وينزل بدلاً منه زميله إسلام عوض كونها مباراة ودية، وينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين.
ومع بداية الشوط الثاني يستمر الضغط الأبيض ولكن دون أن تهتز شباك المقاصة ولكن ينجح لاعب الزمالك الجديد أحمد عيد عبد الملك في المرور بالكرة من أكثر من لاعب من مدافعي النادي الفيومي لتتم عرقلته داخل منطقة الجزاء ليحل على ركلة جزاء يضعها في الشباك بالدقيقة 20 من الشوط الثاني ليحرز أول أهدافه بقميص النادي الأبيض.
وتواصلت هجمات الزمالك على مرمى المقاصة ولكن دون أن تهتز الشباك مرة أخرى لينتهي اللقاء بفوز الزمالك بهدف نظيف.