ضبط 12 متهما بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور
دمنهور _أ ش أ
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة من ضبط 12 شخصا بينهم مسجلون خطر ، من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور السبت 26 يناير ، وإلقاء الحجارة على قوات الأمن .
كان العشرات من النشطاء السياسيين قد احتشدوا أمام قسم شرطة دمنهور ، مساء السبت 26 يناير ، احتجاجا على قيام الأمن بإلقاء القبض على الناشط السياسي أسامة الرفاعى العضو المؤسس في حزب الدستور بالبحيرة وآخرين ، بتهمة إقتحام مقرات جماعة الاخوان المسلمين ، فقام عدد من البلطجية بالاندساس بينهم ورشقوا قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف في محاولة لاقتحام قسم الشرطة.
وأطلقت قوات الأمن وقوات مكافحة الشغب القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم .