 مصرع مرشد سياحي وإصابة يابانيين في انقلاب ميكروباص بأسوان
 أبوسمبل - صابر على
لقي
            مرشد سياحي مصرعه وأصيب اثنين من السائحين اليابانيين وسائق بجروح قطعية
            اثر انقلاب ميكروباص سياحي عند منطقة الكيلو 130 طريق أسوان ابوسمبل
            السياحي.
تم نقل المصابين و الجثة إلى مستشفى أسوان التعليمى  .
تلقى
            اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان إخطار من العميد هشام الناصح مأمور
            قسم أبوسمبل السياحي بمصرع مصطفى سيد عبد العزيز 33 سنة مرشد سياحي وإصابة
            رست واكو 63 سنة و خات ولا 50 سنة  سائحين من اليابان و سائق الميكروباص
            بإصابات متوسطة أثناء زيارتهم إلى معبد أبوسمبل.
و تبين من المعاينة
            المبدئية للحادث انفجار الإطار الأيمن للميكروباص مما أدى انقلاب السيارة
            يمين الطريق, وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق .
 