الطاوسي: جاهزون لجنوب أفريقيا
 الهام عبد الفتاح
أكد رشيد الطاوسي المدير الفني لمنتخب المغرب أن فريقه مستعد لملاقاة جنوب أفريقيا في المباراة المصيرية بالمجموعة الأولى حيث يلتقي الفريقان على ملعب موزيس مابيدا في دربان اليوم الأحد 27 يناير.
تملك المغرب  نقطتين من مباراتين وليس أمامها سوى الفوز على جنوب أفريقيا التي حصدت ثلاث نقاط من مباراتها الأخيرة على أنجولا  .
واشار الطاوسي الي أنه يعمل على تحفيز اللاعبين قبل المباراة وقال"نحن هنا لإعداد الفريق للتأهل للدور التالي, بعد ذلك سنبدأ الإعداد للمستقبل, هذه المباراة في غاية الأهمية بالنسبة لنا، هي نهائي المجموعة."
وأضاف الطاوسى " حين قمت بتحليل المباريات وجدنا بعض الثغرات في المباراتين السابقتين و قد تكون أخطاء فردية أو في طريقة اللعب, بعد المباراة الأخيرة قلت للاعبين أن علينا التخطيط ومعرفة الأخطاء وتطوير أنفسنا, قلت للاعبين أن يسألوا أنفسهم عن دورهم في تغيير الموقف , اشعر بالجدية منهم جميعا قبل هذه المباراة".
وأضاف الطاوسي  " لا يشغل  بالى المباراة الأخرى في المجموعة بين أنجولا والرأس الأخضر التي تقام في بورت إليزابيث , فلسفتي أن أفوز ولا أنتظر نتيجة المباراة الأخرى. مهما كانت نيجتها تبقى مباراتنا مع جنوب أفريقيا أكثر أهمية."
 ويمتاك منتخب الرأس الأخضر نقطتين مثل منتخب المغرب ولديه نفس الفرصه تقريبا  فى الوصول للدور التالى .