نيابة طنطا تقرر حبس 11 متهما من مثيري الشغب بالغربية
طنطا _أ ش أ
قررت نيابة استئناف طنطا برئاسة المستشار أيمن الورداني ، المحامي العام الأول لنيابات طنطا حبس 11 متهما من مثيري الشغب الذين تم ضبطهم بمدينة المحلة الكبرى .
وجاء ذلك أثناء قيامهم بالاعتداء على مجلس مدينة المحلة الكبرى وإحراق مكتب محافظ الغربية ، والتعدي على أقسام الشرطة والتجمهر ، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كما قررت النيابة ضبط وإحضار حمدي الفخراني عضو مجلس الشعب السابق ، ومساعده محمد شعبان للتحقيق معهما في الأحداث الأخيرة.
كان أهالي المتهمين الأحد عشر قد احتشدوا أمام محكمة طنطا وحاولوا إحداث شغب عقب قرار حبس المتهمين.