"فيسبوك" ينادي: إسلامية إسلامية... عاوزين نانسي الحفلة الجاية
مي حسين
أثارت صورة للفنانة اللبنانية دوللي شاهين في إحدى الحفلات التي عقدت في مؤتمر تنشيط السياحة بالغردقة والعيد القومي لمحافظة البحر الأحمر وفي الخلفية شعار حزب الحرية والعدالة.
وقالت الصفحة الرسمية لمحبي برنامج باسم يوسف "البرنامج" على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": بعد صورة دوللي شاهين وهي في حفلة ولابسة عريان ووراها شعار الحرية والعدالة.... أتوقع يكون هتاف شباب الإخوان المرة الجاية "إسلامية إسلامية ... عاوزين نانسي الحفلة الجاية".
ورد البعض على الصفحة مبررين موقف الحزب أن أعضائه انسحبوا من الحفلة ولم يكن ليدهم علم بظهور دوللي شاهين.
 
 