إيران تفرض حظرا على تصدير النفط إلى الاتحاد الأوروبي
 
طهران _أ ش أ
أعلنت إيران فرض حظر على تصدير النفط الخام والغاز إلى بعض دول الاتحاد الأوروبي، وذلك للرد على العقوبات التي فرضها الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة ضد قطاع الطاقة الإيراني.
ونقلت قناة "برس تي في" الإيرانية عن المتحدث باسم وزارة النفط الإيرانية على رضا نكزاد قوله:" إن مثل هذه العقوبات تعد وقائية وتستهدف عدد من دول الاتحاد الأوروبي"، مشيرا إلى أنها ستظل قائمة حتى إشعار آخر ما دام الغرب يرفض التخلي عن سياساته العدائية ضد إيران واتخاذ مواقف منطقية بدلا منها".
وتأتي العقوبات الإيرانية ردا على العقوبات التي فرضها الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة ضد قطاع النفط والغاز الإيراني؛ حيث سيطال الحظر الإيراني الجديد 27 دولة أوروبية من دول الاتحاد الأوروبي.