إيران تنفي وقوع انفجار في موقع "فوردو" النووي
نفت إيران وقوع انفجار في موقع فوردو النووي تحت الأرض لتخصيب اليورانيوم جنوب طهران.
وأعلن مساعد رئيس منظمة الطاقة النووية الإيرانية شمس الدين بور بورودي، أنه "لم يحصل انفجار في موقع فوردو".
وبحسب معلومات نشرها موقع إلكتروني أمريكي محافظ، وأوردتها وسائل إعلام غربية أخرى، فإن انفجارا هز الموقع النووي في 21 يناير، المبني تحت جبل قرب مدينة قم المقدسة وأن 200 شخص حوصروا داخله.
وقال رئيس لجنة الأمن القومي والشؤون الخارجية في البرلمان علاء الدين بوروجردي، إن "المعلومة الخاطئة عن انفجار في موقع فوردو تشكل مسرحية دعائية غربية قبل المفاوضات المقبلة حول النووي، بهدف التأثير على العملية وعلى نتائج هذه المفاوضات".