مدينة القصير بالبحر الأحمر تغرق في مياه الأمطار
شهدت مدينة القصير جنوب البحر الأحمر سقوط أمطار غزيرة، كما شهدت مدن الغردقة وسفاجا سقوط أمطار خفيفة طوال اليوم. وتسود حالة من الطقس السئ مدن المحافظة.
وأكد اللواء سعد الدين، أمين سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، أنه أعطى تعليماته لرؤساء المدن بضرورة الاستعدادات، تحسبا لسقوط سيول، على مدن جنوب البحر الأحمر، وتم تجهيز المعدات الثقيلة واللوادر وسيارات الشفط.
وجهزت مديرية الصحة فرق طبية في المدن المختلفة بالمحافظة، لسرعة إسعاف المواطنين في حال حدوث أي إصابات أو حوادث سير، كما دفعت الإدارة العامة للمرور بالأوناش، لسرعة التحرك لرفع السيارات من الطريق في حالة حدوث حوادث سير.
وقال اللواء شريف زهران، رئيس مدينة القصير، إنه تم رفع حالة الاستعداد والطوارئ فتم على الفور الدفع بـ5 سيارات شفط لسحب المياه من الطرق الرئيسية بداخل المدينة وبمشاركة سيارات مرفق المياه.
كما تم المرور على مخرات السيل بجنوب المدينة وتكثف إدارة الأزمات بالوحدة المحلية جهودها للعمل على سحب وشفط تجمعات المياه الراكدة التي نجمت عن تساقط الأمطار على مدينة القصير.