عبد الغفار شكر: "الوفد" وجبهة الإنقاذ يمثلان المعارضة الحقيقية في تاريخ مصر الحديث
قال عبد الغفار شكر، وكيل مؤسس حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، إن مصر في تاريخها الحديث لم تشهد معارضة حقيقة قوية سوى حزب الوفد، وجبهة الإنقاذ الوطني في الفترة الحالية.
وأضاف شكر، خلال لقائه ببرنامج "هنا العاصمة"، الذي يذاع على فضائية "سي. بي. سي"، أن كل ما يقال عن الجبهة بمحاولات إفشال الرئيس محمد مرسي، وعمل غطاء سياسي للعنف الدائر في الشارع، وترفض أي حالة للحوار، لا صحة له.
وأشار القيادي بجبهة الإنقاذ إلى أن الجبهة ترفض الحوار، الذي لا جدوى له، دون ضمانات لتنفيذ ما يأتي به، والعمل على إزالة الأسباب التي أدت إلى الأزمة، وهي تعديل الدستور، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني تشرف على الانتخابات القادمة.
وأكد شكر أنه لم يتم دعوة الجبهة للحوار بصفتها كيان حقيقي موجود، لكنه تمت دعوة عدد من أعضائها بصفته الشخصية؛ وبالتالي رفضت الجبهة هذا الحوار.