فتح ميناء الغردقة البحرى بعد إغلاقه بسبب سوء الأحوال الجوية
قررت السلطات الملاحية بالبحر الأحمر إعادة فتح ميناء الغردقة أمام الحركة الملاحية بعد إغلاقه بسبب سوء الأحوال الجوية، حيث تعرضت مدن البحر الأحمر لموجة من الطقس السيئ.
وتعرضت مدن البحر الأحمر لسقوط أمطار غزيرة بالقصير استمرت لساعات طويلة، ما تسبب فى انتشار المياه بالشوارع وارتباك الحركة المرورية.
وأعطى اللواء محمد كامل محافظ البحر الأحمر تعليماته لرؤساء المدن بضرورة الاستعداد تحسبًا لسقوط سيول وخاصة بمدن جنوب البحر الأحمر بتجهيز المعدات الثقيلة والجارفات وسيارات الشفط.
وقامت مديرية الصحة بتجهيز فرق طبية فى المدن المختلفة لسرعة إسعاف المواطنين حال وقوع أى إصابات أو حوادث سير.