الأبنودي: ميليشيات الإخوان جاهزة ومصر لا تهمهم.. والأحداث بوادر ثورة الفقراء
شن الشاعر الكبير عبد الرحمن الأبنودي هجوما شديدا على جماعة الإخوان المسلمين، معتبرا أنهم السبب في مظاهر العنف في مصر الآن.
وقال الأبنودي في مداخلة هاتفية مع برنامج "الحياة اليوم" على فضائية "الحياة": "مش عارف الإخوان بيعملوا إيه؟ وواخدين البلد على فين؟"، مضيفا "مصر على شفا الانفجار، والإخوان لديهم ميليشياتهم وجاهزين، ولديهم مخططاتهم الدولية ولا يهمهم مصر، ما أراه اليوم بوادر ثورة الفقراء".
وتابع "الإخوان لا يعرفون غير التآمر والكذب طوال 80 سنة، واتعودوا ينضربوا من أمن الدولة ويكذبوا ويقولوا منعرفش ومعملناش، وهما عارفين كل حاجة". كما اعترض الأبنودي على حرق المتظاهرين سيارات الشرطة، مؤكدا أن الشعب هو الذي يدفع ثمن هذه السيارات.