جولة تفقدية لوزير النقل بميناء دمياط للاطمئنان على سير العمل
قام الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، بجولة تفقدية اليوم، إلى ميناء دمياط، يرافقه اللواء سيد هدية، رئيس قطاع النقل البحري، وقيادات وزارة النقل.
وذكر وزارة النقل، في بيان لها اليوم، أن هذه الزيارة تأتي في إطار الاطمئنان على سير العمل ومتابعة تأثير معدلات حركة الملاحة داخل الميناء، في ضوء الظروف الحالية التي تشهدها البلاد حاليًا.
وكلف الوزير، رئيس هيئة ميناء دمياط، بعقد اجتماع عاجل مع مسؤولي الشركة الكويتية الحاصلة على تشغيل محطة الحاويات منذ عدة أعوام، لحسم أي خلاف ومدى جدية الشركة في تنفيذ المشروع، الذي كان من المفترض افتتاح المرحلة الأولى منه في يناير 2009.
والتقى الوزير، على هامش الزيارة، بالعاملين بميناء دمياط واستمع إلى شكواهم، ووعد بالعمل على إيجاد حلول لها في أقرب وقت.
من جانبه، قال اللواء سيد هدية، إن قطاع النقل البحري استطاع تحقيق معدلات تشغيل مقبولة خلال العام الماضي، على الرغم من الأحداث السياسية التي مرت بها البلاد، والتي أثرت على الاقتصاد المصري.