أبوالفتوح: انصرفت مبكرا من "الحوار الوطني" لارتباطي بموعد في التليفزيون
قال الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، ويكل مؤسسي حزب مصر القوية، إنه حضر جزءا صغيرا من الحوار الوطني مع رئيس الجمهورية اليوم.
وأضاف أبوالفتوح، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، أنه استمع إلى الكلمة الافتتاحية للحوار، وانصرف بعدها لارتباطه بميعاد البرنامج. وأكد أنه شارك في الحوار لتأكيد المباردة التي بدأها سابقا، للوقوف على حقيقة الأمور وتخطي الأزمة وإنهاء حالة الاستقطاب الحالي.
أخبار متعلقة
أبو الفتوح: وجود مؤامرة تدار من "الخليج" لا ينفي قصور النظام في مواجهة الأزمة