اشتباكات بين الشباب قبل بدء القرعة العلنية لتوزيع الأراضي بالغردقة
وقعت، اليوم، اشتباكات بالأيدي بين شباب مدينة الغردقة قبل بدأ القرعة العلنية لـ3000 شاب وفتاة من المتخلفين الذين لم يحضروا الميعاد المحدد لإجراء القرعة في الأيام الأولى.
وتدخلت الأجهزة الأمنية لفض الاشتباكات التي وقعت بسبب مطالبة عدد من الشباب بأحقيتهم في تقسيمات مميزة، وطالبوا أعضاء اللجنة المشرفة بالمساواة.
وتوقفت أعمال اللجنة بسبب المشادات والاشتباكات، وقرر محافظ البحر الأحمر، اللواء محمد كامل، إصدار القرار رقم 26 بتشكيل لجنة لفحص أعمال قرعة تقسيم الزهور، وبيان عما إذا كانت هناك مخالفات من عدمه في ضوء الشكاوى المقدمة في هذا الشأن، وإعداد تقرير وافٍ للعرض.