مدير "الأهرام للدراسات الاستراتيجية" ضيف مؤتمر "ماذا بعد" بأسيوط
تنظم اللجنة المصرية للعدالة والسلام بأسيوط، الخميس المقبل، لقاء سياسيا تحت عنوان "ماذا بعد؟"، بدار أم المحبة بشارع المحافظة، تحت رعاية نيافة الأنبا كيرلس وليم، مطران أسيوط المدبر البطريركي للأقباط الكاثوليك. صرحت بذلك إيفون لطفي، المتحدث الإعلامي للجنة العدالة والسلام بمطرانية الأقباط الكاثوليك بأسيوط.
وقالت لطفي إن اللقاء سيتم تنظيمه بحضور الدكتور عماد جاد، مدير مركز الاهرام للدراسات الاستراتيجية، وبمشاركة عدد من الإعلاميين والصحفيين ورجال الدين الإسلامي والمسيحي بالمحافظة.