عبد الفتاح السيسى: القوات المسلحة لا تعرف "التراجع" وإذا وعدنا ننفذ
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، إن الميزة التى يتمتع بها أى طبيب جامعى يلتحق بالقوات المسلحة، هى أنه سيكون جزءاً من جيش وطنى شريف، مخلص لوطنه وشعبه، كان عند حسن الظن دائماً وسيظل.
وأوضح الفريق أول السيسى، خلال المؤتمر السنوى الأول للقوات المسلحة لشباب الأطباء بالمجمع الطبى للجيش، أن القوات المسلحة مستمرة دائماً فى مراجعة ما هى فيه، وانتقاده من أجل تطويره، حتى نحصل على الأفضل، قائلا، "لا أحد فى الجيش يقول كلمة ثم يتراجع عن تنفيذها، فإذا وعدنا ننفذ".
وأشار إلى أن القوات المسلحة تحرص على الـتأهيل الطبى المحترم للضباط الأطباء الجامعيين، حتى تكون هناك خدمة طبية لأبناء الشعب المصرى، قائلا، "زميلى أو زميلتى اللى هيشرفنى فى القوات المسلحة هيساهم فى الجيش والقطاع المدنى، وسنكون حريصين على بذل كل جهدنا حتى يقوموا بمهماتهم، فمعدلات العمل لدينا كبيرة جدا، ونسعى لأن نقدم لمصر المثل والقدوة".
وأضاف القائد العام، "نحن مصرون على أن القوات المسلحة تضخ فى المجال الطبى لمصر خلال الفترة القادمة أعدادا كبيرة ودماء جديدة للطب فى مصر، وسنبذل جهدا غير طبيعى فى هذا المجال خلال الفترة المقبلة".