"الكتاتنى" يصل الخرطوم على رأس وفد من "الحرية والعدالة"
وصل وفد من حزب الحرية والعدالة برئاسة الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب، إلى الخرطوم فى ساعة متأخرة من الليلة الماضية فى زيارة رسمية للسودان.
ويلتقى الوفد خلال الزيارة التى تستمر يومين الرئيس عمر البشير رئيس حزب (المؤتمر الوطنى) الحاكم ومساعده الدكتور نافع على نافع نائب الرئيس لشئون الحزب.
وستشهد زيارة الوفد توقيع العديد من الاتفاقيات بين الحزبين السودانى والمصرى فى عدة مجالات تختص بالتوأمة الحزبية.. وتتمثل هذه الاتفاقيات فى مذكرات تفاهم لقطاعات الشباب والمرأة والطلاب.
كما ستشمل الزيارة مناقشة العديد من القضايا الخاصة بالعلاقات السودانية المصرية المتميزة والقضايا ذات الاهتمام الإقليمى والدولى المشترك.
ويعقد الجانبان مؤتمرا صحفيا بهذه المناسبة فى وقت لاحق اليوم الخميس، يتحدث فيه الدكتور نافع والبروفيسور غندور، والدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة.