هشام قنديل يطير إلى "جوبا" لتشجيع حركة الاستثمارات بين البلدين
غادر مطار ألماظة صباح اليوم الخميس، ﺍﻟﺪﻛﺘﻮﺭ ﻫﺸﺎﻡ ﻗﻨﺪﻳﻞ ﺭﺋﻴﺲ ﻣﺠﻠﺲ ﺍﻟﻮﺯﺭﺍﺀ، على متن طائرة حربية خاصة متجهاً ﺇﻟﻰ "جوبا" بدولة ﺟﻨﻮﺏ ﺍﻟﺴﻮﺩﺍﻥ فى زيارة سريعة تستغرق يوما واحدا، على رأس وفد يتضمن 8 رجال أعمال فى مجالات الكهرباء والإنشاءات، بالإضافة إلى 4 وزراء، محمد كامل عمرو وزير الخارجية، وحاتم صالح وزير الصناعة، ووزير الرى محمد بهاء، ووزير الزراعة صلاح محمد عبد المؤمن، ﻟﻤﻨﺎﻗﺸﺔ ﺑﻌﺾ ﺍﻟﻤﺸﺮﻭﻋﺎﺕ ﺍﻟﺘﻨﻤﻮﻳﺔ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﺒﻠﺪﻳﻦ، ﺇﻟﻰ ﺟﺎﻧﺐ ﺗﻘﺮﻳﺐ ﻭﺟﻬﺎﺕ ﺍﻟﻨﻈﺮ ﺑﻴﻦ دولتى ﺍﻟﺸﻤﺎﻝ ﻭﺍﻟﺠﻨﻮﺏ، ﻣﻦ ﺧﻼ‌ﻝ ﻣﻮﻗﻊ ﻣﺼﺮ فى ﻣﺠﻠﺲ ﺍﻟﺴﻠﻢ ﻭﺍﻷ‌ﻣﻦ ﺍلأﻓﺮﻳﻘﻰ.
وقال مجلس الوزراء فى بيان له، أمس الأربعاء، إن الزيارة تأتى فى إطار مساعى مصر لتعزيز مشروعات التعاون القائمة بين البلدين فى مختلف المجالات، وتقييم أوجه التعاون الحالية حتى يتسنى وضع خطة واضحة فى إطار زمنى محدد لتطوير العلاقات بين البلدين.
وأشار المجلس إلى استعداد مصر للقيام بدور كبير فى تشجيع الاستثمارات العربية فى جنوب السودان، مشيرا إلى أن القمة العربية الأفريقية المزمع عقدها خلال العام الجارى تمثل فرصة جيدة لتحقيق هذا الهدف فى إطار تعاون ثلاثى بين مصر والدول العربية فى الجنوب، مشيرا إلى ضرورة التنسيق مع جنوب السودان فى هذا الشأن لتأمين تحقيق أكبر قدر من التعاون المنشود.
كما أكد أهمية تلك الزيارة فى تعزيز علاقات التعاون بين مصر ودول حوض النيل، وعلى الاهتمام بتحقيق التنمية مع هذه الدول التى تربطها بمصر علاقات تاريخية، وأواصر تعاون وصداقة.