الحكومة تعد مشروع قانون يحظر تشكيل روابط مشجعى الكرة دون موافقة
كشفت تقارير إخبارية اليوم الخميس، أن الحكومة المصرية أعدت لأول مرة قانونا لمواجهة الشغب فى الملاعب، يجعل من روابط مشجعى كرة القدم المعروفة باسم "ألتراس" جماعات غير قانونية يعاقب عليها القانون، وقامت بإحالة مشروع القانون إلى مجلس الشورى لإجازته.
وكشف د.محمد فضل الله، أستاذ التشريعات الرياضية وعضو اللجنة التى قامت بإعداد مسودة مشروع القانون فى تصريح لصحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية أن وزير الرياضة العامرى فاروق شكل منذ أكثر من شهرين لجنة بتوصية مباشرة من رئيس مجلس الوزراء هشام قنديل لإعداد مشروع يتعامل مع تجاوزات الألتراس باسم قانون "الشغب فى الملاعب"، مشيرا إلى أن القانون الذى تم إعداده فى 22 مادة "يعالج جنائيا كل السلوكيات المخالفة فى الملاعب الرياضية".
ويحدد القانون الجديد مجموعة من العقوبات الجنائية للتعامل مع المخالفين لنصوصه، تبدأ بالحبس لمدة أسبوع وتنتهى بالإعدام فى حالة التسبب فى الوفاة، وغرامة مالية تبدأ من ألف جنيه وتنتهى بـ30 ألف جنيه.
وأوضح فضل الله أن القانون يحظر بشكل واضح تشكيل روابط تشجيع للأندية دون الحصول على موافقة قانونية من وزارة الرياضة، حيث يضع إطارا قانونيا لروابط الألتراس بحيث تكون مسجلة فى وزارة الرياضة أو اتحاد اللعبة التابع لها، بما يمنع دخول المباريات أى شخصيات مجهولة الهوية، وبما يمكن القائمين على الأمن من مساءلة المتجاوزين.
ويأتى هذا القانون فى وقت صعدت فيه روابط الألتراس الرياضية إلى المشهد السياسى فى مصر خلال الفترة الماضية خاصة بعد الاحتجاجات التى قامت بها عقب حادث إستاد بورسعيد الرياضى، خلال مباراة كرة القدم بين ناديى الأهلى والمصرى البورسعيدى العام الماضى، والتى راح ضحيتها 72 مشجعا من أعضاء ألتراس النادى الأهلى.
وأشار فضل الله إلى أن القانون الذى يتم إعداده لأول مرة فى مصر يتم العمل به فى أكثر من دولة عربية، منها المغرب والجزائر، كما تطبقه أغلب الدول الأوروبية والأمريكية.