اليوم.. اجتماع عاجل لقيادات "الإنقاذ" لمناقشة الدعوة للحوار مع الأحزاب
أكد الدكتور محمد أبوالغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، أن جبهة الإنقاذ الوطنى ستعقد اجتماعا عاجلا اليوم الخميس، لمناقشة الدعوة الموجهة لجبهة الإنقاذ الوطنى للحوار مع عدد من الأحزاب السياسية، وتحديدا الوفد المشارك فى الحوار وجدول أعمال الحوار.
وأشار أبو الغار فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن الاجتماع سيناقش اعتماد الهيكل التنظيمى للجبهة، والذى تم بحثه خلال الأيام الماضية وخطة الجبهة خلال المرحلة المقبلة وكافة المبادرات المطروحة.
وحول دعوة الرئاسة لحوار وطنى قريبا، قال أبوالغار، إنه لم يتلق أى دعوة للحوار مع الرئاسة، مؤكدا أن مستشارى الرئيس يرددون كلاما كثيرا ولا يوجد فعل حقيقى، وحينما تكون هناك دعوة جادة للحوار تطرح تحقيق مطالب القوى الوطنية سيتم أخذها بجدية وليس مثل الحوارات السابقة.