صفحة جديدة لمؤيدى مبارك بعد إغلاق "آسف ياريس"
أنشأ مؤيدو الرئيس السابق حسنى مبارك، صباح اليوم الخميس، صفحة جديدة تحت عنوان "أنا آسف يا ريس" على موقع التواصل الاجتماعى، بعد قيام إدارة "فيس بوك" بإغلاق الصفحة القديمة، والتى قد وصل عدد أعضائها للمليون عضو.
وبدأت إدارة الصفحة بنشر العديد من صور الرئيس السابق مبارك، وتوالت تعليقات الأعضاء كالآتى: "هما فاكرين أن أسف ياريس مجرد صفحة لما يقفلوها يبقوا خلصوا منها، ميعرفوش إنها فى قلب ملايين المصريين، هنفضل نقول أسفين ياريس".
ووجه أدمن الصفحة رسالة إلى حكومة الدكتور هشام قنديل، قائلا: "رسالتنا إلى حكومة الإخوان الفكرة لا تموت لن نيأس وسنظل نقاوم حتى آخر نفس فينا".