مسؤولون عراقيون: المزيد من الهجمات ببغداد تزيد عدد القتلى الى 56 و 200 جريح
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون عراقيون انه توغلت موجة من التفجيرات لا هوادة فيها في شتى أنحاء بغداد والمدن المجاورة مما أسفر عن مقتل 56 شخصا على الاقل واصابة أكثر من 200. تسلط أكثر من اثني عشر من الهجمات يوم الثلاثاء - في الغالب تفجير السيارات المفخخة - الضوء على تزايد التوتر الطائفي في العراق بعد عقد من الحرب.
 
وجاءت هذه الهجمات عشية الذكرى السنوية للغزو بقيادة الولايات المتحدة، والتي بدأت قبل الفجر في 20 مارس 2003. ضربت واحدة من أعنف الهجمات البوابة الرئيسية للمنطقة الخضراء شديدة التحصين والتي تضم المكاتب الحكومية الرئيسية وسفارات العديد من البلدان، بما في ذلك الولايات المتحدة وبريطانيا.
 
اكدت الشرطة ومسؤولو المستشفى عدد الضحايا. وتحدث كل المسؤولين شريطة عدم الكشف عن هويتهم لأنه غير مصرح لهم بالتحدث إلى وسائل الإعلام.