الجنرال نيكولاس هاوتون رئيسا جديدا للأركان في الجيش البريطاني
أ ش أ
 
 
أعلن وزير الدفاع البريطاني فيليب هاموند الثلاثاء تعيين الجنرال  نيكولاس هاوتون رئيسا للأركان في الجيش البريطاني خلفا لرئيس الأركان السابق الجنرال ديفيد ريتشاردز.
 
وأشار هاموند في بيان رسمي أن هاوتون سيتولى منصبه رسميا في يوليو القادم.
 
وقال هاموند:"أتطلع للعمل مع رئيس الأركان الجديد بينما نستمر في عمليات الإصلاح الجوهرية  في وزارة الدفاع وصولا إلى القوات المسلحة عام 2020".
 
وستكون على رأس أولويات رئيس الأركان الجديد عمليات خفض الإنفاق في وزارة الدفاع والتي  ستستمر حتى بعد الإنتخابات العامة القادمة في 2015.