الاسلاميون الذين يحاكمون في الامارات شكلوا "دولة ضمن الدولة"
أ ف ب
 
نقلت صحيفة اماراتية الثلاثاء عن شاهد في قضية 94 اسلاميا يخضعون للمحاكمة ان المتهمين شكلوا "دولة ضمن الدولة" واقاموا علاقات مع جماعة الاخوان المسلمين في الخارج.
 
واكد شاهد النيابة العامة في القضية، وهو من جهاز الامن، ان "التحريات اثبتت وجود تنظيم سري يتبع تنظيم الاخوان المسلمين العالمي، بدأ العمل في الدولة عقب ظهور ما يعرف بالربيع العربي، واسس هيكلا تنظيميا واضح المعالم يحاكي الدولة بكامل هياكلها داخل الدولة".
 
واضاف ان التنظيم "يضم مجلس شورى مكونا من 30 عضوا من قياداته ومكتب مجلس ادارة التنظيم تتبعه مكاتب عدة، في جميع مناطق الدولة".
 
وكشف الشاهد "وجود لجان مركزية تتبع التنظيم، منها لجنة التخطيط التي تضع الخطط للنفاد الى المجتمع، ولجنة الجاليات التي ركزت في الآونة الاخيرة على بعض الجنسيات الآسيوية لاستقطابها".
 
كما اشار الى "لجنة الحقوق التي تضم قانونيين مختصين (...) لارسال التقارير المغلوطة عن الدولة، بهدف الضغط عليها خارجيا، وتأليب الرأي العام الدولي على الامارات".
 
وقال الشاهد ان التنظيم يعمل "وفق مسارين العلانية وفيها يركز على الدعوة الى الله والاصلاح، ومن اجل صلاح المجتمع، والسرية وهي العمل من اجل الاستيلاء على الحكم".
 
واستمعت المحكمة اليوم الى شهود اثبات اخرين في المحاكمة وهي الاكبر من نوعها في الامارات وتعقد جلساتها بغياب الصحافة الاجنبية والمنظمات الدولية لحقوق الانسان. وحددت المحكمة 26 اذار (مارس) الحالي موعدا لجلسة جديدة.
 
ويحاكم 94 اماراتيا ضمنهم 13 امراة امام محكمة امن الدولة الاتحادية في هذه القضية، بينهم 10 متهمين على الاقل غيابيا.
 
والاسلاميون اوقفوا بين اذار (مارس) وكانون الاول (ديسمبر) 2012 اعضاء او مقربون من جمعية الاصلاح الاسلامية المحظورة القريبة من فكر الاخوان المسلمين. وبدأت محاكمتهم مطلع الشهر الحالي.
 
واضافة الى هؤلاء، اوفقت السلطات الاماراتية بين 21 تشرين الثاني (نوفمبر) والسابع من كانون الثاني (يناير) الماضي 13 مصريا متهمين بتشكيل خلية مرتبطة بالاخوان المسلمين.