ولي العهد السعودى يلتقى سفير مالطا
أ ش أ
 
 
التقى الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس  الوزراء وزير الدفاع السعودى بالرياض اليوم الثلاثاء سفير جمهورية مالطا لدى المملكة ستيفن بورج.
 
وتم خلال اللقاء استعراض علاقات التعاون الثنائي بين البلدين وسبل تعزيزها والقضايا  ذات الاهتمام المشترك.
 
يذكر أن السعودية ومالطا وقعتا اتفاقيتين لمكافحة الإرهاب وتجنب الازدواج الضريبى وذلك خلال زيارة نائب رئيس الوزراء وزير الخارجية في جمهورية مالطا تونيو بورج للمملكة العام  الماضى ولقاءاته مع كبار المسئولين السعوديين.