الرئيس اللبناني يعتبر الغارة السورية انتهاكا غير مقبولا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس اللبناني ميشال سليمان وصف اليوم الثلاثاء الغارة التي شنها الطيران السوري أمس على الأراضي اللبنانية للمرة الأولى بـ"غير المقبولة".
 
وقال ميشال سليمان: "القصف الجوي السوري على الأراضي اللبنانية يعد انتهاكًا غير مقبولًا للسيادة اللبنانية"، وفقًا لما جاء في بيان صادر عن الرئاسة ومؤرخ من لاجوس التي يتواجد فيها الرئيس سليمان في إطار جولة في افريقيا لزيارة الجاليات اللبنانية الكبيرة هناك.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن تصريح الرئيس ميشال سليمان يعد أول تأكيد رسمي بأن الغارة السورية ضربت الأراضي اللبنانية. وقد أكد مسئول عسكري لبناني رفيع المستوى لم يذكر اسمه لوكالة الأنباء الفرنسية وقوع الغارة ولكن دون أن يوضح ما إذا كانت ضربت لبنان أم لا.
 
وصرح المسئول العسكري اللبناني في ذلك الوقت أن "طائرات سورية أطلقت أربعة صواريخ يوم الاثنين على الحدود بين لبنان وسوريا، ولكنني لا أستطيع بعد أن أقول ما إذا كانت قد ضربت الأراضي اللبنانية أم الأراضي السورية فقط".
 
وفي المقابل، أكدت وزارة الخارجية الأمريكية أن طائرات عسكرية سورية شنت للمرة الأولى يوم الاثنين غارات على شمال لبنان، ووصفت هذا القصف بـ"التصعيد الملحوظ".