كوارث طبيعية وبشرية بـ"الهند" !
 
لقى 12 شخصا، بينهم طفل في 11 من عمره، مصرعهم وأصيب 5 آخرون بجروح، نتيجة صواعق البرق في ولاية مادهيا براديش الهندية.
 
 
وذكرت صحيفة "تايمز اوف انديا" يوم الثلاثاء 19 مارس أن  عاصفة، صاحبها سقوط البرد والامطار الغزيرة، ضربت المنطقة أثناء قيام السكان بالأعمال الزراعية في حقل مفتوح، ما أدى الى مقتلهم، فيما تم نقل الجرحى الى المستشفى للعلاج.  
 
 
 فيما أعلنت الشرطة الهندية اليوم الثلاثاء أن 37 راكبًا على الأقل لقوا حتفهم، وأصيب 14 آخرون إثر سقوط حافلة في نهر فى ولاية ماهاراشترا بغرب الهند.
 
وقد وقع الحادث فى منطقة راتناجيرى بالولاية عندما فقد السائق السيطرة على الحافلة أثناء سيره فوق جسر، مما تسبب فى سقوط الحافلة فى نهر جاجبودى.
 
وكانت الحافلة تقل ركابا من جاو متجهين إلى مومباى .
 
وقال مسئول بإدارة شرطة راتناجيرى رفض الإفصاح عن هويته "إن مواطنا روسيا كان ضمن المصابين، ويمكن أن يكون هناك سائحون أجانب ومحليون بين القتلى والمصابين".
 
وأضاف أنه تم نقل المصابين وبينهم السائق للمستشفى، ومازالت عمليات الإنقاذ مستمرة.