انفجار في موقع عسكري بنيفادا واحتمال سقوط قتلى
 
 قال مسؤولون عسكريون أمريكون إن انفجارا وقع خلال التدريب في منشأة تخزين ذخيرة عسكرية في ولاية نيفادا الأمريكية مما أسفر عن سقوط "عدد" من القتلى.
 
ووقع الانفجار في وقت متأخر من مساء الإثنين خلال تدريب لمشاة البحرية في الموقع.
 
وقال الكابتن نيكولاس مانويلر المتحدث باسم مشاة البحرية إن بعض قوات مشاة البحرية بين القتلى ولكنه رفض تحديد عدد القتلى أو سبب الانفجار.
 
وقالت كندرا موتز المتحدثة باسم مشاة البحرية إن "عددا" من الأفراد قتل جراء الانفجار ولم تذكر المزيد من التفاصيل.