الديوان الملكى الأردنى يؤكد ترجمة تصريحات العاهل الأردنى خرجت عن سياقها
محمد ريان
 
علَّق الديوان الملكى الأردنى على المقال الذى نشرته صحيفة "ذى أتلانتك", والذى نشرته صحيفة الـ"نيويورك تايمز" فى عددها الصادر اليوم الثلاثاء, حول حوار العاهل الأردنى الذى نُشِر اليوم ومن المقرر نشر باقى الحوار فى وقت لاحق .
 
 
كانت صحيف "نيويورك تايمز" قد نشرت صباح اليوم الثلاثاء جزءًا من حوار العاهل الأردنى الملك "عبد الله الثانى" الذى عُقِدَ مع صحيفة "ذى أتلانتك", حيث تحدث "عبد الله الثانى" عن الرئيس "محمد مرسى" وجماعة الإخوان المسلمين, و"بشار الأسد" وأيضا المعارضين الأردنيين .
 
 
جاءت تصريحات العاهل الأردنى التى حملت طابعا هجوميا صارخا ضد كل هؤلاء, ومنتقدا بشكل خاص لسياسات الدكتور "مرسى" وجماعة الإخوان المسلمين .
 
والديوان الملكى الأردنى ينتظر رد "ذى أتلانتك" حول ما أعلنه الديوان بشأن عدم دقة هذا المقال .