الجيش الفرنسي يعلن قتل خمسة عشر إسلاميا في شمال مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لونوفال أوبسرفاتور" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الجيش الفرنسي أعلن اليوم الثلاثاء قتل ما يقرب من خمسة عشر مقاتلًا إسلامياً منذ يوم الخميس في اشتباكات في منطقة جاو في شمال مالي.
 
وقد تعرض الجنود الفرنسيون بصفة خاصة لمضايقات الجهاديين في منطقة تقع على بعد ثلاثين كيلومترًا تقريبًا من شمال جاو.
 
وفي مؤتمر صحفي حول العملية التي بدأت في الحادي عشر من يناير على الجماعات الإسلامية التي تحتل شمال مالي، أوضحت هيئة الأركان أن الجنود الفرنسيين تعرضوا لهجمات متقطعة بإطلاق النار من مسافة قصيرة ومتوسطة و"قضوا على ما يقرب من خمسة عشر إرهابياً وقبضوا على ثمانية آخرين" بدعم من القوات الجوية والبرية.
 
وبحسب المصدر ذاته، فإنه تم اكتشاف العديد من المناجم وتم مصادرة كميات كبيرة من الأسلحة والذخائر. كما تم تدمير أربعة أنابيب لإطلاق الصواريخ من عيار 122 ملم في مساء الأحد إلى الاثنين.
 
وأوضح الدفاع الفرنسي أن القوات الفرنسية والتشادية تواصل عملياتها في شمال شرق البلاد في جبال "دي ايفوجاس" في جنوب تيساليت.