وزير الزراعة السودانى يؤكد خلو بلاده من أسراب الجراد الصحراوى
أ ش أ
 
أكد وزير الزراعة والرى السودانى الدكتور عبدالحليم المتعافى، خلو بلاده من أسراب الجراد، موضحا أن المتبقى هو كمية من البيض، والذى يظهر فى صورة (يرقات) سيتم مكافحتها والقضاء عليها وحرقها قبل الفقس فى خنادق تحفر خصيصاً لذلك.
 
وأشاد المتعافى فى مؤتمر صحفى مشترك اليوم الثلاثاء، مع وفد من منظمة الأغذية والزراعة العالمية "فاو" بوقوف المنظمة ودعمها لجهود وزارته فى مكافحة الجراد الصحراوى بالسودان.
 
وأضاف أن أسباب تواجد الجراد هذا العام هى كثافة الأمطار خلال الموسم الماضى، مما جعل الجراد يفد للسودان، مشيرا إلى أن الخسائر التى نتجت بالسودان لا تتعدى نسبة 1%، وحول تكلفة عمليات المكافحة قال المتعافى إنها بلغت 10 ملايين دولار من ميزانية الطوارئ لحل المشكلة، مطالبا بزيادة الدعم.
 
من جانبه، أعلن مدير إدارة وقاية النباتات بوزارة الزراعة السودانية خضر جبريل، أن كل الفرق الأرضية انتهت من عمليات المكافحة، بعد القضاء على الجراد بواسطة الطائرات، مبينا أنه تم توزيع العديد من عربات المكافحة لبعض المناطق تحسبا لأى هجوم محتمل.
 
وأوضح خضر أن المساحات التى تمت مكافحتها فى فصلى الصيف والشتاء لـ 226 سربا شملت رش 207 آلاف هكتار بـ 115 طنا من المبيدات.
 
وبدوره أعلن الممثل المقيم بمكتب الفاو بالسودان مستر تشارلز فى المؤتمر الصحفى، أن المنظمة تحصلت من خلال مفوضية السيطرة على الجراد الصحراوى بالمنطقة الوسطى - مقرها القاهرة - على إسهامات مالية بمبلغ مليون دولار من أجل مساعدة السودان فى مواجهة تهديدات الجراد.
 
وقال تشارلز إن ما تم من دعم للسودان فى هذا الصدد يعتبر كبداية، فيما أوضح كيرس مين المسئول عن معلومات الجراد بالمنظمة، رئيس وفد الفاو الزائر، أنه ناقش خطورة التطورات المتوقعة فى الأشهر المقبلة لهذه الآفة بالسودان، وأعلن عن وضع خطة لمكافحته.
 
وأوضح كيرس أنه سيقدم توصيات لإدارة المنظمة لمساعدة السودان بأسرع وقت ممكن، وقدم شرحا عن تحركات الجراد التى بدأت من المملكة العربية السعودية ومصر ثم السودان، مبينا أن الجراد وضع البيض فى امتداد ألف كيلومتر فى نهر النيل من وادى حلفا إلى الدامر. وتوقع إكمال الفقس فى الأيام المقبلة وهى "فواديس" ناتجة عن الحوريات بدون أجنحة، وسوف تشكل مجموعات صغيرة خلال شهر إبريل المقبل/ ومجموعات أخرى جديدة يمكن أن تشكل أسرابا فى شهر مايو.
 
وأكد كيرس أن المنظمة وحكومة السودان تعملان حاليا لاحتواء الموقف، وتم الاتفاق على أن تقوم إدارة وقاية النباتات بوزارة الزراعة السودانية، برصد الوضع فى ولايتى الشمالية ونهر النيل، وإجراء دراسات استقصائية على أرض الواقع، وتستعد لتنفيذ تدابير مراقبة رش المبيدات. 
 
وقال إنه تم الاتفاق على أن تلتزم المنظمة ووقاية النباتات بالعمل معا للسيطرة على مكافحة الجراد الصحراوى فى حالات التفشى.