رئيس الحكومة الانتقالية السورية يرفض الحوار مع نظام الأسد
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن غسان هيتو، رئيس الوزراء السوري المؤقت الذي انتخبته المعارضة، صرح اليوم الثلاثاء أن المعارضة السورية لن تتفاوض مع نظام الرئيس بشار الأسد.
 
فقد قال غسان هيتو في كلمته الافتتاحية في اسطنبول: "نؤكد للشعب السوري العظيم أنه لن يكون هناك حوار مع نظام الأسد".
 
وقد تم انتخاب غسان هيتو مساء الاثنين بأغلبية أعضاء الائتلاف الوطني السوري المعارض، بعد أربع عشرة ساعة من المناقشات. ومن المفترض أن يقوم هيتو بتشكيل حكومة مسئولة عن إدارة المناطق السورية التي تقع تحت سيطرة حركة التمرد والتي ستكون مقرًا له.
 
وكان أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني السوري، قد أعرب في نهاية يناير الماضي عن استعداده لبدء مناقشات مباشرة مع ممثلي النظام الذين لم تتلطخ أيديهم بالدماء، مشيرًا إلى وجود شروط لهذا الحوار مثل الإفراج عن السجناء وموضحًا أن أي حوار يجب أن يركز على رحيل الرئيس الأسد.
 
ولكن، أكد ممثلو الائتلاف الوطني السوري لوكالة الأنباء الفرنسية أن انتخاب رئيس وزراء مؤقت سيغلق الباب أمام مثل هذه المحادثات.
 