بالمستندات…. «الحرية والعدالة» يلزم الشباب بالالتحاق بالحزب مقابل الحصول على وظيفة
الوثيقة
تقدم الدكتور سمير صبري المحامي  ببلاغ إلى النائب العام ، ضد الدكتور  محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة،  وعفيفي أحمد أمين الحزب  بالزيتون،  وذلك لإصدار خطابات تزكية لتعيين الشباب في الوظائف بعد إلزامهم  بملئ استمارات التحاق بعضوية حزب الحرية والعدالة واستخراج كارنيه العضوية  لهم،  مما يعد من جرائم الرشوة الانتخابية المعاقب عليها قانونا .
 
وقال صبري في بلاغه،  أن موكله خريج كلية الحقوق دفعة 2002 ولم يلتحق  بأي وظيفة حتى تاريخه،  وعلم أن النقابة العامة للعاملين بالقطاع الخاص سوف  تساعده في الالتحاق بعمل فتوجه إلى مقرها الكائن عمارات السعودية عمارة  رقم 13 خلف البنك الأهلي ـ مدينة نصر وتقابل مع نقيب النقابة العامة  شعبان  خليفة وأبدى طلبه لتعيينه في إحدى الوظائف،  فأخبره بأن يتوجه إلى مقر حزب  الحرية والعدالة لإحضار خطاب تزكية قبل أن يلتحق بالعمل ، وبالفعل توجه  إلى مقر الحزب بالزيتون وتقابل مع أمين الحزب هناك فاشترط عليه أن يقوم  بملئ استمارة للالتحاق بحزب الحرية والعدالة وأن يستخرج له كارنيه عضوية  وبعد ذلك يمنحه خطاب التزكية وبعد أن ملئ الاستمارة سلمه أمين الحزب خطاب  تزكية .
 
وطلب صبري في ختام بلاغه تحقيق الواقعة وإعمال احكام المادة 48 من قانون مباشرة الحقوق السياسية وتقديم الجناة للمحاكمة الجنائية .