الصين تنفي تورطها بالقرصنة الإلكترونية
واشنطن تتهم الجيش الصيني بالقيام بسرقات الكترونية
نفى الجيش الصيني  الأربعاء أي علاقة له بعمليات قرصنة إلكترونية، كان قد اتهم بالتورط فيها  من قبل تقرير نشرته شركة أمريكية، وأكد أن هذه الاتهامات "لا أساس لها من  الصحة،" كما أنها تفتقر إلى الأدلة العلمية والتكنولوجية.
 
وقال  غنغ يانشنغ، المتحدث باسم وزارة الدفاع الوطني الصينية، إن العالم حتى  الآن، لم يتوصل إلى تعريف موحد للقرصنة الإلكترونية، وأضاف قائلا: "التقرير  لا ينبع من أدلة قانونية تؤكد أن ما حصل من جمع للمعلومات هو ببساطة عملية  تجسس إلكتروني."
 
ولكن يبدو أن الإدارة الأمريكية لا تبدو مقتنعة بهذه التصريحات،  وأنها مصرة على العمل في مواجهة مثل هذه التهديدات، إذ قال تومي فيتور،  المتحدث باسم البيت الأبيض: "لقد عبرنا مرارا عن قلقنا حيال عمليات السرقة  الإلكترونية خلال اجتماعاتنا مع كبار المسؤولين الصينيين، وسنواصل ذلك."
 
وكانت شركة "مانديانت،" وموقعها ولاية فرجينيا الأمريكية، قد صرحت بمتابعتها عن كثب مجموعة من القراصنة الإلكترونيين، التي تطلق على نفسها اسم Comment Crew، سرقتها كميات هائلة من المعلومات  والبيانات من ما لا يقل عن 141 مؤسسة تعمل في 20 مجالا حول العالم منذ عام  2006.