بعد انسحاب «النور» من مناقشة القرض السعودي.. مخيون: طالبنا بتفعيل الدستور والعودة لهيئة كبار العلماء
يونس مخيون
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، أن  الأزمة التي حدثت بسبب  إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس  الجمهورية هي أزمة بين حزب النور  ورئاسة الجمهورية وليست بين حزب النور  وحزب الحرية والعدالة، مشددا على أن  آلية أخذ هذا القرار كانت خاطئة  ومتخبطة، على حد قوله.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقده الدكتور يونس مخيون مساء اليوم   الأربعاء بمجلس الشورى مع الصحفيين البرلمانيين، بالمخالفة للائحة   الداخلية للمجلس، التي تحظر إقامة أي مؤتمرات صحفية لغير ذي صفة بالمجلس.
وعلل مخيون -خلال المؤتمر- انسحاب الهيئة البرلمانية من الجلسة   المسائية لمجلس الشورى احتجاجا على اتفاقية القرض السعودي، بأن المادة   الرابعة من الدستور تشترط أخذ رأي هيئة كبار العلماء في المسائل التي تتعلق   بالشريعة الإسلامية والمسائل الفقهية، مطالبا بتفعيل مواد الدستور  والعودة  لهيئة كبار العلماء في أي شيء يخص الشريعة.
وطالب مخيون الرئاسة بالاعتذار الرسمي للحزب ولمستشار الرئيس أو الخروج   بنتائج التحقيقات التي تثبت أن خالد علم الدين كان يستغل منصبه.
وأوضح مخيون أن استقالة الدكتور بسام الزرقا من منصبه كمستشار للرئيس   بأنه شعر أنه ليس له دور حقيقي في الرئاسة، وأنه كان ينتوي الاستقالة من   ثلاثة شهور إلا أنه قام بإرجائها.
وحول المبادرة، التي تقدم بها حزب النور للرئاسة للخروج من الأزمة   السياسية الراهنة، أكد مخيون أنه لم يتوقع نجاح هذه المبادرة، مطالبا   الرئاسة بتفعيل النقاط التي طرحتها المبادرة خاصة وأن الرئاسة لم تبد أية   تحفظات عليها سوى في مادتين فقط وهو ما يرشح نجاح هذه المبادرة إذا تم   تفعيلها والاستجابة للنقاط التي أتت بها بعد موافقة عدد من الأحزاب   المعارضة والمدنية عليها.