عزازي: اعتدنا على تجاهل الرئاسة لمطالب الشعب.. ولا أحد يستطيع «أخونة» الجيش
الدكتور عزازي علي عزازي
أكد عزازى على عزازى، محافظ الشرقية السابق، وعضو جبهة الانقاذ، أن  الجبهة لم تصدر قرارا بعد بشان خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة من عدمه،  مشيرا الى ان «الجبهة» لن تخوض الانتخابات فى حال تجاهل تشكيل حكومة جديدة  محايدة، للاشراف على الانتخابات، وتغيير النائب العام، وتعديل الدستور.
 
وقال عزازاى، خلال مقابلة فضائية على فناة دريم2، أن مؤسسة الرئاسة  تجاهلت الملاحظات التى سجلتها الجبهة على قانون الانتخابات، مضيفاً «تعودنا  من الرئاسة تجاهل مطالب، وهى مطالب الشعب وليست مطالب جبهة الانقاذ».
 
واستنكر عزازي، قرار الرئيس بتحويل مدينة القنايات، بمحافظة الشرقية،  الى قرية، دون الرجوع الى احد، قائلاً«هناك قوانين و قرارات تصدر دن  استشارة احد».
 
واضاف عزازى «بالرغم من محاولات أخونة الدولة، الا انه لا أحد قادر على أخونة الجيش».