المتحدث العسكرى: الملصقات الدينية على إحدى مركبات الجيش «تصرف فردى»
المتحدث العسكري
قال العقيد أركان حرب، أحمد محمد على، المتحدث العسكرى للقوات المسلحة، عبر صفحته الرسمية بـ"فيسبوك"، اليوم الخميس: "فى إطار تساؤل الإعلامية/ ريم ماجد فى برنامجها بإحدى القنوات الفضائية مساء أمس عن أسباب تواجد ملصقات تحمل إشارات دينية على إحدى المركبات الفردية التابعة للجيش المصرى، ومطالبتها للمتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة بتقديم  تفسير لمثل هذه الواقعة ... وفى هذا السياق واحتراماً لشخصها الكريم وحق  الرأى العام فى معرفة الحقائق المجردة – نشير إلى الآتـى: أن التعليمات  واللوائح الخاصة بأسلوب تشغيل ومظهر المركبات التابعة للقوات المسلحة تمنع  تماماً وجود أى ملصقات من أى نوع على جسم المركبة".
 
أضاف: "أن الصورة التى عرضها البرنامج بالأمس  قد تكون صحيحة، ولكنها تعبر عن تصرف فردى لسائق المركبة والذى استلزم  اتخاذ إجراءات قانونية لمحاسبته على مخالفة التعليمات واللوائح المنظمة  لتشغيل المركبات بالقوات المسلحة ولمنع تكرار ذلك مستقبلاً".
وأكد "أن مخالفة مركبة واحدة لا تعنى أن هناك ظاهرة بدأت فى الانتشار بين مركبات الجيش وتوظيفها  لأغراض سياسية لأن مركبات القوات المسلحة تتحرك على مدار اليوم بكل طرق  وشوارع مصر ويشهد لها الجميع بالانضباط والالتزام بالقواعد".
وتابع المتحدث العسكرى: "نوجه الشكر للإعلامية ريم ماجد ولكل  المصريين الحريصين على ظهور قواتهم المسلحة بالمظهر المثالى ... ونؤكد  مراراً وتكراراً على استعدادنا الدائم للرد على أية استفسارات تتعلق  بالقوات المسلحة بكل مصداقية وشفافية".