«الرئاسة»: نتابع قضية وفاة «الجندي».. ولا عودة لانتهاك حقوق المواطنين
أعلنت رئاسة الجمهورية أنها تجري اتصالات بمكتب النائب العام، لمتابعة أسباب وفاة الناشط السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، مؤكدة أنه «لا عودة لانتهاك حقوق المواطنين وحرياتهم».
وقالت، في بيان صادر عنها، الإثنين: «تُجرى رئاسة الجمهورية اتصالات مع مكتب النائب العام لمتابعة الأسباب التى أدت إلى وفاة الناشط محمد الجندي»، مضيفا: «تؤكد رئاسة الجمهورية أنه لا عودة لانتهاك حقوق المواطنين وحرياتهم العامة والخاصة، في ظل دولة الدستور وبعد ثورة 25 يناير المجيدة».
وأعلنت وزارة الصحة، فجر الإثنين، وفاة الناشط محمد نبيل عبدالعزيز الجندي، عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال.
وذكر تقرير لوزارة الصحة عن حالة «الجندي» الصحية قبل وفاته، أنه أحضر إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم (ق ن د/723) كود 73 الساعة 2:30 فجر الإثنين الماضي الموافق 28 يناير، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
وأوضح التقرير أن «الجندي» كان يعاني ارتشاحًا بالمخ واشتباهًا بنزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة، وقد تمت مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي.