وفد من اتحاد كتاب مصر يزور مصابي «أحداث بورسعيد»
قام وفد من اتحاد كتاب مصر بزيارة جرحى أحداث بورسعيد، الذين يعالجون بمستشفى معهد ناصر، حيث اطمأنوا على أنهم يتلقون العلاج المطلوب، ويلقون الرعاية الواجبة.
كان على رأس الوفد الكاتب محمد سلماوي، رئيس الاتحاد، وضم العديد من الكتاب، بينهم بهاء طاهر، وفتحية العسال، وأحمد عنتر مصطفى، وفريدة النقاش.
وأمضى الوفد حوالي ساعة مع المصاب أحمد عبدالناصر، 16 سنة، الطالب بالصف الثاني الثانوي «صنايع»، والذي يعاني من طلق ناري في المثانة، وكذلك المصاب إبراهيم أحمد سليمان، 40 سنة، والذي أصيب بطلقتين بالكتف والرقبة، وعبر الكتاب باسم الأدباء المصريين عن تقديرهم لجميع المصابين، ولشعب بورسعيد الباسل.