«الجماعة الإسلامية» تؤجل مليونية «إنقاذ الوطن» إلى 15 فبراير
قررت الجماعة الإسلامية تأجيل المليونية التي كان من المقرر أن تنظمها، الجمعة المقبلة، بميدان رابعة العدوية في مدينة نصر، إلى 15 فبراير الجاري، وتغيير مكانها إلى منطقة تمثال النهضة أمام جامعة القاهرة
.
وطالبت الجماعة، في مؤتمر صحفي، الإثنين، بمقر حزب البناء والتنمية، كل القوى باستكمال أهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية، والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف
.
وطالبت الجماعة بإنشاء إدارة في وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة، وإصدار قانون لتجريم البلطجة
.