«البرادعي» ينعى «الجندي وسعد وكريستي».. ويخاطب النظام: على الباغي تدور الدوائر
نعى الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، مقتل النشطاء محمد كريستي وعمرو سعد ومحمد الجندي، مؤكدا أن «أرواحهم لن تذهب سدى»، مخاطبا «النظام الغاشم» بقوله: «على الباغي تدور الدوائر».
وقال في
حسابه على «تويتر»
، الإثنين: «رحم الله شهداءنا (عمرو) و(كريستي) و(الجندي) وأدخلهم فسيح جناته».
كما وجه رسالة لـ«النظام القمعي الغاشم»، قائلا: «أرواحهم لن تذهب سدى، ومرة أخرى على الباغي تدور الدوائر».
وأعلنت وزارة الصحة، فجر الإثنين، وفاة الناشط محمد نبيل عبدالعزيز الجندي، عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال.
وذكر تقرير لوزارة الصحة عن حالة «الجندي» الصحية قبل وفاته أنه أحضر إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم (ق ن د/723) كود 73 الساعة 2:30 فجر الإثنين الماضي الموافق 28 يناير، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
وأوضح التقرير أن «الجندي» كان يعاني ارتشاحًا بالمخ واشتباهًا بنزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة، وقد تمت مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي.