«المصريين الأحرار»: نظام مرسي سقط بعدما أصبح بينه وبين الشعب «دماء»
قال الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، إن «نظام الرئيس محمد مرسي سقط فعليا لسببين: الأول هو انفراده بكتابة دستور للبلاد لا يعبر إلا عن فصيل واحد، والثاني هو أن هذا النظام أصبح بينه وبين الشعب دماء، وذلك بعدما استخدم آلته القمعية لقتل عشرات الأبرياء من المتظاهرين السلميين في الأيام الأخيرة».
وأضاف «سعيد»، في بيان صحفي أصدره الحزب، الإثنين، أن «جيل الشباب الحالي الذي خرج إلى الشوارع بالملايين، والذي يجلس بالملايين أيضا أمام شاشات الإنترنت، ويتواصل عبر موقعي تويتر وفيس بوك، لن يستطيع محمد مرسي أو جماعة الإخوان المسلمين أن يعيدوهم إلى منازلهم».
وأشار إلى أن الرئيس محمد مرسي أمامه فرصة أخيرة بأن يقول للشعب المصري أنه ليس له علاقة بالإخوان، وأن يكون بحق رئيساً لكل المصريين، لكنه للأسف لن يستطيع، ولهذا قد سقط أمام شعبه وأمام التاريخ.
وأكد رئيس حزب المصريين الأحرار أن الشعب المصري لن ينسى ما فعله هذا النظام منذ أن تولى السلطة، ولن ينسى دماء أبنائه التي سالت في الميادين، ولن ينسى جنوده الذين قتلوا في رفح ولا أحد يعرف من قتلهم حتى الآن، والمؤكد أن هذا الشعب لن يترك حقه يضيع أبداً.
وتابع: «مشكلة الرئيس مرسي أنه لا يتواصل، ولا يعرف كيف يتواصل مع المعارضة وأصحاب الرأي الآخر، وقد أصبح رئيساً لا يخاطب شعبه إلا عند اشتعال الأزمات وبعد أن تسيل دماء المصريين في المظاهرات».
ورأى «سعيد» أن الإخوان يريدون معارضة «مستأنسة ولطيفة»، بحسب وصفه، مؤكدا أيضا أن الجماعة تريد أن تحكم مصر بنفس آليات وطريقة حكم نظام مبارك وحزبه المنحل.
وأوضح «سعيد» أن جبهة الإنقاذ الوطني أصبحت رقماً صعباً في معادلة السياسة المصرية وهذا هو ما يزعج النظام، مشيرا إلى أن هدف الجبهة الرئيسي هو إسقاط الدستور وليس تغيير الوزارة.
وحول مبادرة حزب النور للخروج من الأزمة قال «سعيد»: «الخلاف الرئيسي ليس حول تغيير الوزارة أو النائب العام، ولا مجرد تعديلات في بعض نصوص الدستور، ولكن الخلاف حول الدستور الباطل نفسه، والذي كان حزب النور أكثر الأطراف تشدداً داخل جمعيته التأسيسية، وشاركوا في وضع كل النصوص القمعية والمعادية للحريات فيه»، بحسب قوله.