وزير النقل: تعاقدنا على شراء 212 عربة قطار ضمن إعادة هيكلة «السكك الحديدية»
أعلن الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل والمواصلات، أنه تم وضع رؤية جديدة لإعادة هيكلة منظومة السكك الحديدية، ومعالجة السلبيات الموجودة، حيث تم التعاقد على شراء 212 عربة قطار جديدة، بجانب شراء 336 عربة أخرى خلال أيام.
جاء ذلك في سياق تصريحات للوزير خلال تفقده، الإثنين، الأعمال الإنشائية الجارية لطريق «توشكى – أرقين»، والذي يبدأ من توشكى جنوب أسوان ويتجه حتى أرقين على الحدود المصرية السودانية بالجانب الغربي بطول 110 كيلومترات وبعرض 11 مترًا وبتكلفة 190 مليون جنيه.
وأكد وزير النقل أنه سيكون لمحافظة أسوان نصيب من هذه العربات، فضلا عن توحيد جهة صيانة عربات وجرارات القطارات سواء قطارات المسافات الطويلة أو القصيرة لضمان توفير السلامة الكافية لها.
وأضاف أنه يتم بالتوازي مع ذلك تطوير نحو 900 مزلقان على مستوى الجمهورية، حيث تم وضع خطة خاصة لذلك لتحقيق التحكم الكامل والسيطرة الشاملة على آلية تشغيل هذه المزلقانات لتفادي وقوع أي حوادث مستقبلية.
وأشار إلى أنه تم افتتاح جزء كبير من هذه المزلقانات حتى محافظة أسيوط ، ومن المقرر أن يتم نهاية العام الحالي تطوير كل المزلقانات بمختلف محافظات الجمهورية بهدف تحسين الخدمة بالشكل المطلوب في هذه القطاعات الحيوية.