«الإخوان» تنفي علاقة صاحب خطة اعتقال قادة «جبهة الإنقاذ» بـ«الشاطر»
نفى الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، عضو مكتب إرشاد الجماعة، أن يكون للجماعة علاقة بالاقتراح والخطة التي طرحهما أحمد المغير، أحد شباب الإخوان، بالقبض على قيادات جبهة الإنقاذ الوطني.
وقال «غزلان»، في تصريح صحفي، الإثنين، إن «المغير» ليس مساعدًا للمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للإخوان المسلمين، ولا تربطه به أي علاقة وظيفية، ولا علاقة للإخوان المسلمين بالخطة التي طرحها لاعتقال قيادات الجبهة
.
من جانبه، رد «المغير» على «غزلان» قائلا: «أنا عضو في الإخوان المسلمين، ومنتظم في أسرة نقيبها هشام فتحي، من شعبة زغلول، في آخر شارع الهرم».
وأضاف «المغير» عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: «بعد أن نفى الدكتور محمود غزلان، علاقة الإخوان بالدكتور وجدي غنيم سابقا، ونفي علاقة المغير بالجماعة حاليا، فبالتأكيد سيبحث المهندس خيرت الشاطر عن أوراق تؤكد انتماءه لجماعة الإخوان»، حسب قوله
.
كان «المغير» قد نشر على صفحته بـ«فيس بوك»، خطة واقتراحًا، دعا فيهما إلى إخلاء ميدان التحرير، واعتقال حمدين صباحي، ومحمد البرادعي، وممدوح حمزة، وخالد علي، وأحمد دومة، وكمال خليل، وحمدي الفخراني، وعزازي علي عزازي
  .
واقترح «المغير» أيضًا أن يتم حظر الاعتصامات والمظاهرات لمدة 3 أشهر، واعتماد اللجان الشعبية كقوات أمن مساندة للشرطة، على أن يتم فتح حوار مع القوى التي لم تثبت تورطها في أعمال العنف، وأن تتعهد الجماعة بعدم الترشح لمنصب رئاسة الجمهورية، في الانتخابات المقبلة
.