طوارئ في مطار القاهرة استعدادًا لتوافد الزعماء المشاركين في «القمة الإسلامية»
أعلنت السلطات الأمنية بمطار القاهرة رفع حالة الطوارئ بمحيط المطار بدءًا من الإثنين، استعدادًا لوصول زعماء العالم الإسلامي المشاركين في فعاليات مؤتمر منظمة التعاون الإسلامي.
ووفقا للإخطارات التي وصلت الاستراحة الرئاسية فإنها ستستقبل، الثلاثاء، كل من محمود أحمدي نجاد، الرئيس الإيراني، ونوري المالكي، رئيس الوزراء العراقي، ومحمود عباس أبومازن، الرئيس الفلسطيني، وهاشم شاكتي، رئيس وزراء كوسوفا، ودرويش ايدوغلو، رئيس جمهورية قبرص التركية.
وسيصل الثلاثاء أيضًا محمد ولد عبدالعزيز، رئيس موريتانيا، وعبدالله جول، الرئيس التركي وقرينته، وعمر البشير، رئيس السودان، وعبدالقادر صالح، رئيس مجلس الأمة، ممثل رئيس الجزائر، وعبدالإله بنكيران، رئيس وزراء المغرب، وسوسيليو بامبانج، رئيس إندونيسيا، وصالح محمد، رئيس المؤتمر الوطني الليبي، علي بونجو، رئيس الجابون.
ويصل الأربعاء إدريس ديبي، رئيس جمهورية تشاد، وجودلك جوناثان، رئيس نيجيريا، وباكر عزت، عضو مجلس الرئاسة البوسنية. 
ووفقا للإخطارات باستراحة الرئاسة، فإن الرئيس الإندونيسي، سيكون أول المغادرين، فيما سيغادر الخميس كل من رؤساء فلسطين، وموريتانيا، والجابون، وتركيا. 