وزير الزراعة: نستهدف إعادة حديقة الحيوان بالجيزة إلى التصنيف الدولي
قال الدكتور صلاح عبدالمؤمن، إنه يجري حاليًا تنفيذ خطة لإعادة حديقة الحيوان بالجيزة إلى التصنيف الدولي، تمهيدًا للانضمام إلى الاتحاد الدولي لحدائق الحيوان بعد خروج مصر منه عام 2002، مشيرًا إلى أن الحديقة تعد من المناطق الأثرية والثقافية التي تحظى بأهمية دولية باعتبارها ثاني أقدم حديقة حيوان في العالم.
جاء ذلك خلال جولة أجراها الوزير في حديقة الحيوان، ظهر الإثنين، للوقوف على تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير الحديقة بتكلفة 3 ملايين جنيه، بالإضافة إلى اعتماد مخطط وطني لتطوير الحديقة خلال المرحلة المقبلة للحفاظ على أصول الحديقة واستثماراتها.
وقال الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إنه من المقرر أن تبدأ الوزارة في تنفيذ المرحلة الثانية من خطة التطوير بعد اعتمادها من وزير الزراعة ، وذلك لتجديد وصيانة جبلاية القلعة والشمعدان والكشك الياباني الذي أنشأه الملك فؤاد الأول عام 1924، احتفالا بزيارة امبراطور اليابان إلى مصر، إضافة إلى صيانة الكوبري المعلق الذي بناه المهندس «إيفيل» عام 1911.