بالصور.. خروج جثماني الشهيدين محمد الجندي وعمرو سعد من مشرحة زينهم
توافد المئات من أعضاء التيار الشعبي، وشباب الثورة منذ، صباح الاثنين، على مشرحة زينهم للمشاركة في تشييع جثماني الشهيدين عضوي التيار الشعبي، محمد الجندي، وعمرو سعد، يتقدمهم حمدين صباحي، المرشح الرئاسي السابق، ومؤسس التيار الشعبي، والناشط السياسي ممدوح حمزة.
توفي محمد الجندي، صباح الاثنين، متأثرا بجراحه في قسم العناية المركزة بمستشفى الهلال، بعد تعذيبه في معسكر للأمن المركزي، طبقا لما قاله التيار الشعبي.
وتوفي عمر سعد، مساء الأحد، متأثرا بإصابته بطلق ناري في المخ، في الاشتباكات التي وقعت الجمعة الماضي بين الأمن والمتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي.