الحرية والعدالة: لن نستجيب لدعوات العنف ولا أجندات الآخرين
أكد مراد على المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، أن الحزب مُصر على استكمال مؤسسات الدولة ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار.
وقال مراد فى تدوينة عبر الفيس بوك: "منهجنا واضح لا غموض فيه ولا تردد. نحن مصرون على استكمال مؤسسات الدولة ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار وليبدأ المصريون فى بناء نهضتهم وفى ذات الوقت نعمل على مساعدة المواطن البسيط لعبور الأزمة الاقتصادية الطاحنة من خلال خدمات وأنشطة مثل حملة نبنى مصر".
وشدد على أنه لن يجرنا أحد لعنف ولن نستجيب لدعوات تريد نشر الفوضى فى مصر كما حدث فى العراق وباكستان.
وأضاف: "أعلم أن بعض الشباب يودوا لو أننا رددنا على من يستخدمون العنف ولكن الحكيم من يفرض خطته على خصومه لا أن يعمل بناءً على أجندتهم. فصبرٌ جميل والله المستعان على ما يصفون".