6 إبريل الجبهة الديمقراطية تطالب بإقالة وزير الداخلية
أدانت حركة شباب 6 إبريل الجبهة الديمقراطية، ما حـدث من احتجاز محمد صبحى رئيس اللجنة القانونية للحركة وعدد من المحامين والاعتداء عليهم بقسم شرطة بولاق أبو العلا مساء الأربعاء.
وطالبت الحركة فى بيان أصدرته اليوم بإقالة وزير الداخلية وتقديم المتسبب فى ما حدث بقسم بولاق أبو العلا للمحاكمة، مؤكدا على استمرار ضغطها على النظام الحالى لإجباره على إقالة رئيس الوزراء وتقديم المتورطين فى قتل المتظاهرين فى الأحداث السابقة للمحاكمة.
وحذرت الحركة الداخلية من محاولة اسـترجاع ماضيها الأسود حتى لا تتكرر سيناريوهات لا نتمناها جميعاً كالتى حدثت فى أيام الثورة. مشيرة إلى أنها لاتزال داخلية النظام مستمرة فى ممارسة العنف والبلطجة، حيث قام ضباط قسم بولاق أبو العلا باحتجاز 22 محامياً خلال زيارتهم لأحد النشطاء المقبوض عليهم بالقسـم والاعتداء عليهم بالضرب مما تسبب فى إصابة بعض المحامين بجروح كبيرة.
وأضافت الحركة، الداخلية مازالت مستمرة فى سياستها وانتهاجها لأسلوب البلطجة ولم تتعلم من الدرس الذى تلقته فى الأيام الأولى للثورة.