عضو بـ"الإنقاذ": الأداء السياسى والعمل الثورى لا يتعارضان
قال الدكتور وحيد عبد المجيد عضو المكتب السياسى لجبهة الإنقاذ الوطنى، أن جبهة الإنقاذ الوطنى تسير فى اتجاهين الأول هو العمل الثورى من خلال المظاهرات والثانى هو الاتجاه السياسى والأطروحات والمبادرات ويجب أن يكون هناك توفيق للخلاف فى الاتجاهين بعض المواقف التى تضع المسارين فى وضع تناقض.
وأضاف عبد المجيد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الجانب السياسى والعمل الثورى لا يتعارضان بل يتلازمان ولكن التوفيق بينهما مسألة تحتاج إلى حوار جاد.
وأشار عبد المجيد، إلى أن الإصرار على وجود الحكومة الحالية ووصفها من قبل مؤسسة الرئاسة بأنها تؤدى عملها كما ينبغى يصعب من إجراء الحوار الوطنى.