شباب جبهة "الإنقاذ" يقررون عدم المشاركة بمظاهرات "كش ملك".. غداً
أكد الدكتور محمد الخزرجى، عضو المكتب التنفيذى لشباب جبهة الإنقاذ، أن شباب الجبهة قرروا عدم المشاركة فى مظاهرات غد الجمعة المعروفة باسم "كش ملك" لانشغالهم بأكثر من قضية، فى مقدمتها حملة "حقوق أهالينا"، والتى ستقوم الجبهة بها فى المناطق الشعبية والعشوائية، لتوعية المواطنين بمشاكلهم الاجتماعية والاقتصادية.
وأضاف الخزرجى أن الجبهة ستعمل خلال الأسبوع المقبل فى أكثر من منطقة منها، اللقاء مع العمال يوم السبت المقبل، وزيارة أراضى الصف بعد انقطاع المياه عن الفلاحين لفترة كبيرة، وأيضا قلعة الكبش.
وأشار الخزرجى أن الجبهة ستعمل أكثر على المحاكمة الشعبية للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أول شهر مارس المقبل، مؤكدا أن المحاكمة ستكون جادة فى جميع إجراءاتها، والتى ستقام فى ميدان التحرير، ردًا على أحداث العنف الأخيرة التى مارسها نظامه، والتى نتج عنها استشهاد الكثير وتعذيب النشطاء وإهمال المرافق الحكومية.
وأضاف الخرزجى أن الجبهة ستطلب رسميا من حزب الحرية والعدالة إرسال محامٍ للدفاع عن محمد مرسى، موضحا أن باب تلقى البلاغات مفتوح منذ الثلاثاء الماضى فى مقر الجمعية الوطنية للتغيير، وأيضا من يرغب فى الشهادة.
كانت 38 حركة وائتلافا شبابيا، دعت جموع الشعب المصرى للتظاهر يوم الجمعة المقبل، أمام قصر القبة مقر الحكم الجديد، على حد وصفهم، تحت شعار "كش ملك"، من أجل تحقيق أهداف الثورة، مؤكدين استمرارهم فى مطاردة الرئيس من قصر لقصر، وعدم تراجعهم عن أهدافهم، مهما زاد بطش الشرطة أو عناد مرسى.