المفتى الجديد: لا أنتمى إلا للأزهر ومصر. وسعيد بصفة المشيخة
صرح مفتى الديار المصرية الجديد الدكتور شوقى إبراهيم عبدالكريم، بأنه علم باختياره مفتيا من خلال اتصال شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب والمفتى المنتهية ولايته الدكتور على جمعة، وإبلاغه بالخبر.
وأكدا حرصهما على الوقوف بجانبه ودعمه بما يحتاج إليه ليواصل مسيرة التنمية الموجودة فى الدار حاليا ويسهم فى القضاء على عشوائية الفتاوى التى انتشرت مؤخرا، ويدعم قناة الأزهر الجديدة التى يخصص جزء منها لفتاوى الدار من خلال برامج كاملة.
وأوضح عبد الكريم فى تصريح لصحيفة "الرأى" الكويتية أنه سعيد بالثقة التى وضعها علماء الأزهر فى شخصه، موضحا سيره على منهج الأزهر، وأكد أنه لا يعرف أى انتماءات سياسية وأنه لا ينتمى إلا لمصر والأزهر.
وأعرب عن سعادته بوصية رئيس الاتحاد العالمى للعلماء المسلمين وعضو هيئة كبار العلماء الدكتور يوسف القرضاوى، بأن يحرص على الالتزام بالمنهج الأزهرى المعتدل، والخلق الحسن المتمثل فى أخلاق الإسلام والقرآن الكريم ليكون قرآنى الخلق محمدى الصفات، وأن يؤدى الفتوى للشعب وللناس بما يرضى الله تعالى.
من ناحية أخرى، أشار مصدر إلى أن هيئة كبار العلماء التى اختارت المفتى الجديد حرصت بجميع أعضائها على ترشيح الدكتور على جمعة مفتيا لفترة جديدة لاستكمال مسيرته، لكن الدكتور على جمعة اعتذر للشيخ أحمد الطيب، مشددا حرصه على استكمال مسيرته العلمية مع طلابه فى الأزهر التى لم يستطع المواظبة عليها بشكل يومى مثلما كان يفعل قبل عام 2003، والذى تولى فيها مسئولية الإفتاء المصرية.