"جوجل": نعلم بحكم حجب "يوتيوب".. وفيلم النبى "لا يخالف التعليمات"
صرح متحدث باسم شركة "جوجل"، بأن "الشركة على علم بالأمر القضائى" المصرى لحجب خدمة "يوتيوب". وأضاف المتحدث لشبكة "سى.إن.إن." الإخبارية الأمريكية أن الشركة "تنظر حاليا فى المسألة".
وقضت محكمة فى مصر مؤخرا بقطع خدمة موقع مشاركة مقاطع الفيديو التابع لجوجل لمدة شهر على خلفية إعادة نشر الموقع لفيلم مسىء للنبى محمد. وقال المتحدث إن الشركة "تعمل جاهدة لخلق مجتمع يمكن للجميع الاستمتاع به، ويمكن للناس فيه التعبير عن آرائهم المختلفة".
وأضاف أن الشركة "ستقوم فى بعض الأحيان بتحديد نطاق الولوج إلى معلومات معينة من قبل مستخدمى الموقع إذا ما تعدت محتوياتها تعليماتنا الخاصة بالمستخدمين أو اعتبرت المادة غير قانونية فى بعض البلدان".
وعن الفيديو الذى أثار ضجة واسعة عند نشره، قال المتحدث: "هذا الفيديو، رغم أنه منتشر على نطاق واسع، قد يهين بعض الأشخاص، لكنه فى الوقت ذاته لا يخالف تعليمات المستخدمين الخاصة بنا".