وقفة للعاملين المؤقتين داخل وزارة الصحة بسبب أزمة التعيينات
نظم العاملون المؤقتون بوزارة الصحة صباح اليوم الخميس، وقفة احتجاجية بديوان عام الوزارة، للمطالبة بتعيين العاملين المؤقتين والذين يبلغ عددهم 8 آلاف موظف مع تعديل القرار الصادر من الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة والذى يقضى بتعيين 3200 عامل، بحيث يتم تعيينهم على الباب الأول من موازنة الدولة بدلا من تعيينهم على صندوق تحسين الخدمة، ورفض العاملون التحدث مع اللواء أشرف خيرى مساعد وزير الصحة للشئون المالية والإدارية.
وبدأ المحتجون بالتحرك فى مسيرة داخل الديوان، مرددين عددا من الهتافات "مش حاسين بالتغيير.. إحنا شباب عايزين تعيين"، "عايزين قيادات من الصين.. علشان يجيبولنا التعيين"، "ثورتنا مستمرة".
كما طالبوا بتعيين جميع العاملين المؤقتين على الباب الأول وتنفيذ القرار الوزارى الصادر بعلاجهم بالمستشفيات التابعة لوزارة الصحة وكذلك ضمهم فى مشروع كادر العاملين بالمهن الطبية بصفتهم إداريون عاملون بوزارة الصحة والهيئات التابعة لها.
يذكر أن أزمة العاملين المؤقتين اندلعت فى فبراير من العام الماضى بتنظيمهم عدد من الاعتصامات للمطالبة بالتعيين حتى صدر قرار الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة بتعيين 3200 عامل منهم على أن يتم تعيين العدد المتبقى على دفعات إلا أنهم اكتشفوا أن التعيين تم على صندوق تحسين الخدمة وليس على الباب الأول من موازنة الدولة، مما يحرمهم من العديد من الحقوق الإدارية المقررة للمعينين كالترقى الوظيفى وطلب النقل من إدارة إلى أخرى.