"مصر القوية": لن نشارك فى مظاهرات الغد.. ونبذ العنف لا يحتاج لمسيرات
قال محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية، إن الحزب لن يشارك فى فعاليات غد الجمعة، سواء بمليونية الجماعة الإسلامية لنبذ العنف أو بمظاهرات الحركات الثورية، وذلك لعدم زيادة الاحتقان بالشارع المصرى، كما أن الدعوة لنبذ العنف ليس بمسيرات فى الشوارع، ولكن بقيام كل طرف بدوره، وإلا ستكون دعوات نبذ العنف فى الهواء.
وأضاف المهندس فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الحزب يرفض تكرار مشهد الانقسام كما حدث من قبل فالأمر يدعو لمزيد من التعقل بعض الشىء خاصة أن مصر بها أزمة حقيقية وعلى الجميع القيام بدوره، والأولى للجماعة أن تطالب الرئيس بتحسين وضع البلاد والبدء فى خطوات إجرائية.
وأشار أن الأمر يحتاج لمساحة أكبر من الحوار السياسى، والذى نعلم أن المقصر بشكل فعال فيه هو الرئاسة والتى لم ترد فيه على أى مبادرات.