"مصر القوية" يعقد اجتماعا لبحث المشاركة بفعاليات "الجمعة"
يعقد المكتب السياسى لحزب مصر القوية، اجتماعا هاما خلال ساعات، لبحث عدد من الملفات الخاصة بالحزب من بينها تحديد المشاركة من عدمه فى فعاليات غدا الجمعة، حسبما أكد أحمد عبد الجواد أمين عام الحزب.
أضاف "عبد الجواد" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه حتى الآن لم يحدد الحزب بشكل رسمى موقفه من فعاليات يوم الجمعة القادمة، مشيرا فى الوقت نفسه أن الحزب يترك الحرية لأعضائه بمختلف الأمانات على مستوى الجمهورية لتحديد مشاركتها بالفعاليات وفقا للضوابط العامة التى وضعها الحزب للمشاركة.
يذكر أن هناك دعوتين لمليونيتين يوم الجمعة القادمة، إحداهما دعوة للجماعة الإسلامية للتظاهر تحت شعار "معا ضد العنف" أمام جامعة القاهرة، والأخرى دعوة لـ38 حركة وائتلاف شبابى، للتظاهر أمام قصر القبة تحت شعار مليونية "كش ملك".