تعاونيات البناء تنشئ قرى توأمية بثلاث محافظات
سمر شوكت
كشف رئيس هيئة تعاونيات الإسكان والبناء د.حسام رزق، عن أنه تم التنسيق مع المركز الوطني لتخطيط استخدامات أراضي الدولة والهيئة العامة للتنمية الزراعية لاختيار المواقع للمرحلة الأولى من مشروعات القرى التعاونية المتكاملة.
وأوضح أن المرحلة الأولى منها تم اختيار ثلاثة مواقع لتنفيذها هي  موقع "رابعة" مركز بئر العبد بمحافظة شمال سيناء، وموقع شمال غرب منخفض القطارة بمحافظة مطروح وموقع جنوب منخفض القطارة بمحافظة الجيزة.
وأشار إلى أن المرحلة الأولى من المشروع ستقام على مساحة 5 آلاف فدان بواقع 500 منزل و500 قطعة أرض زراعية بمسطح سبعة أفدنة اضافة إلى منطقة صناعية وخدمية، مؤكدا أنه سيتم تخصيص نسبة من الوحدات المنشأة للبدو في مختلف المحافظات.