العربي يرحب بمقترح فتح حوار بين المعارضة والحكومة
القاهرة - أ ش أ
رحب الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي، بالمقترح الذي قدمه رئيس الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية بشأن الاستعداد لفتح حوار مع ممثلين عن الحكومة السورية للاتفاق على ترتيبات المرحلة الانتقالية.
وأعرب العري عن الأمل في أن تتجاوب الحكومة السورية مع هذا المقترح.
واعتبر العربي - في بيان له الثلاثاء 5 فبراير - أن هذا المقترح يندرج في إطار ما جرى التوافق عليه في الإعلان الصادر عن مجموعة العمل الدولية الذي انعقد بجنيف في 30 يونيو الماضي.
وأكد على ضرورة الاستفادة من أية فرصة متاحة لكسر دائرة العنف وحقن دماء الشعب السوري ووضع هذه الأزمة المستعصية على مسار الحل السياسي المؤدى إلى الاتفاق على ترتيبات المرحلة الانتقالية لإحداث التغيير الحقيقي الذي يعبر عن التطلعات المشروعة للشعب السوري في التغيير والحرية والديمقراطية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.