"الاتصالات" تنفذ 9 مشروعات لتطوير البنية التحتية
نجوى طه
تنفرد بوابة أخبار اليوم بنشر المشروعات التسعة التي ستنفذها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات لتطوير البنية التحتية خلال الستة أشهر المقبلة والتي تنتهي في يونيو المقبل.
وتشمل المشروعات، استكمال تطوير المركز الرئيسي لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة بـ6 أكتوبر، و تطوير خدمة استمرارية التشغيل والدعم الفني لمكاتب التوثيق مرحلة أولى في 24 محافظة، دعم تجهيزات المساعدات الفنية لمباحث القاهرة، وتوفير تجهيزات الطباعة لذوي الاحتياجات الخاصة بالجامعات تطوير وتحديث مركز معلومات رئاسة الجمهورية، وإنشاء معمل الألعاب الالكترونية لمعهد تكنولوجيا المعلومات بأسيوط، وتوفير برامج للمشروع الاسترشادي للحوسبة السحابية لمعهد تكنولوجيا المعلومات iTi ،وتوفير أجهزة ومعامل مشروع التدريب المتخصص لمعهد iTi ، وتطوير شبكة معلومات وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والجهات التابعة لها.
وكان وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي قرر تخصيص 45 مليون جنيه لدعم الشركات العاملة في قطاع تكنولوجيا المعلومات وذلك خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي في 30 يونيو 2013.
وأشار الوزير إلى أن ذلك يأتي بهدف تنمية الطلب المحلى فى مجال إنشاء البنية الأساسية.