تغريم المدير الفنى لبشتيل 7 آلاف وإيقاف 6 مباريات
رياض محمد
اجتمعت الثلاثاء 5 فبراير لجنة مسابقات القسم الثاني برئاسة خالد كامل لمناقشة تقارير الحكام عن مباريات دوري القسم الثاني.
قررت اللجنة ايقاف المدير الفنى لفريق بشتيل عبد الرحيم حسان 6 مباريات وغرامة 7 ألاف جنيه لتعديه على حكم المباراة بألفاظ خارجة خلال مباراة فريقه مع فريق الشرقية للدخان.
وكلفت المراقبين بالتنبيه على الحكام بالوقوف دقيقة حدادا فى كل المباريات على لاعبى المريخ محمد الضظوي وتامر الفحلة اللذين راحا ضحية الأحداث الأخيرة.
وحددت اللجنة يوم 10 فبراير موعدا لاجتماعها القادم.