"ملعب الأهلي" يستعد لمباريات الأسبوع الثاني للدوري
الإعلامي محمد الليثى
محمد محمود فايد
استعدادات مكثفة لمباريات الأسبوع الثاني من الدوري الممتاز يجريها برنامج "ملعب الأهلي" تقديم الإعلامي محمد الليثى، ويبدأ من الرابعة عصرا وحتى العاشرة والنصف مساء.
يستضيف البرنامج الكابتن طه إسماعيل، زكريا ناصف ، لتحليل أحداث مباراتي "الإتحاد السكندري مع الإسماعيلي" ويعلق عليها الكابتن محمد رمضان ، وذلك في تمام الساعة الخامسة مساءً .
والمباراة الثانية في نفس اليوم الساعة السابعة والنصف مساءً مباراة "إنبى مع غزل المحلة" ويعلق عليها الكابتن محمد عفيفي.