شركه أمريكية تستثمر 90 مليون جنيه مصري بمصنع للتغليف
السفيرة
            الأمريكية بالقاهرة آن باترسون
وردة الحسيني
قامت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، بزيارة لمصنع "كوبوش" مصر للتغليف.
وألقت السفيرة الأمريكية كلمة بمناسبة الاحتفال بزيادة الاستثمار في مصنع مجموعة "كوبوش" بنحو 90 مليون جنيه.
وقالت السفيرة الأمريكية لموظفي "كوبوش" خلال احتفال التدشين: "إن توسعكم هذا هو خير مثال على الطريقة التي يمكن أن يستثمر بها القطاع الخاص الأمريكي ويخلق فرص عمل ويحفز الاقتصاد المصري.
وأضافت أن هذه الخطوة الجريئة هى بالضبط نوعية الاستثمار الأمريكي الذي نشجعه ونسانده.
وسوف يضاعف هذا الاستثمار الجديد، قدرة خط الإنتاج في مصنع كوبوش مصر للتغليف بمدينة برج العرب بالإسكندرية بنسبة 50%، والذي سوف يضيف 100 فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة، وسيزيد هذا الاستثمار الجديد التجارة المصرية الأمريكية بما يعادل واحد ونصف مليون دولار سنويا من خلال زيادة استخدام المكونات الأمريكية في خط الإنتاج.
والمصنع هو شركة أمريكية متخصصة في صناعة مواد التغليف البلاستيكية المرنة مملوكة لشركة "سن كابيتال المساهمة" والتي هى شركة استثمار أمريكية.
من خلال الشراكة مع شركة "سن كابيتال" المساهمه، سوف تستفيد شركة كوبوش مصر من خبرات افرع شركات "سن كابيتال" فى الولايات المتحدة واوروبا. إن تبادل الأفكار والخبرات فيما بين افرع الشركة سوف يفيد البلدين حيث أن كل جانب سوف يستفيد ويتعلم من خبرة الآخر.