أهالي الأسرى الفلسطينيين يعتصمون أمام "الصليب الأحمر" برام الله
رام الله - أ ش أ
اعتصم العشرات من أهالي الأسرى الفلسطينيين اليوم أمام مقر الصليب الأحمر في رام الله، مطالبين المجتمع الدولي بالتدخل العاجل لإنقاذ حياة الأسرى المضربين عن الطعام.
وطالب الأهالي بالإفراج عن الأسير سامر العيساوي الذي يعاني من وضع صحي خطير.
وقال رئيس الهيئة العليا لمتابعة شؤون الأسرى والمحررين أمين شومان - في تصريح له الثلاثاء 5 فبراير - إن رسالة هذا الاعتصام موجهة للمنظمات الحقوقية والدولية وإلى جامعة الدول العربية لمطالبتهم بضرورة التدخل الفوري لإنقاذ حياة الأسرى التي دخلت مرحلة الخطر الشديد خاصة أن هناك أسرى يصارعون الموت.
وأوضح شومان أن الأسير سامر العيساوي المضرب عن الطعام منذ أكثر من 200 يوم تحول إلى كومة من العظام ولا يستطيع التحرك، كما أنه من الممكن أن يصاب بسكتة قلبية بين اللحظة والأخرى بالإضافة إلى ارتفاع دائم في درجات الحرارة.
وحمل المشاركون في الاعتصام صور الأسرى ورددوا الهتافات المطالبة بتكثيف جهود الإفراج عنهم وتوسيع حملة التضامن الشعبية والرسمية مع الأسرى.