أهالي طفل بأسيوط يعتدون على مستشفى القوصية
أسيوط – محمد منير
حرر 5 من العاملين بمستشفى القوصية المركزي، محضرا ضد مواطنين من قرية بني يحيى بالقوصية بأسيوط، لقيامهما بالتعدي على العاملين بالمستشفى بالضرب وكسر باب الاستقبال العام وتحطيم بعض محتوياته وخلع الباب الرئيسي للمستشفى.
وقاموا بتحرير المحضر الذي حمل رقم 1442 جنح مركز شرطة القوصية، ضد "أحمد.ع.أ" و"علي.ف.أ".
وتعود أحداث الواقعة إلى قدوم المتهمين ومعهما طفل صغير وجههه ملطخ في الدماء بعد سقوطه من على جرار زراعي ويشتبه في إصابته بنزيف داخلي.
 وقام العاملون بمستشفى القوصية  بتحويله إلى المستشفى الجامعي ، إلا أن العاملين بالمستشفى فوجئوا بقيام أهالي الطفل بأعمال تكسير وتخريب لمحتويات المستشفى.
و طالب العاملون بالمستشفى توفير حماية أمنية كافية لحمايتهم وحماية المستشفى ومحتوياتها، ليتمكنوا من أداء عملهم بشكل طبيعي.