اعتماد نتيجة الفصل الأول للشهادة الإعدادية بالبحيرة
البحيرة / فايزة الجنبيهى
 
اعتمد  محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى الثلاثاء 5 فبراير  امتحانات الفصل الدراسي الأول للشهادة الإعدادية.
 بلغ إجمالي إعداد الطلاب المتقدمين 74907 طالبا وطالبة حضر منهم 74263 وبلغت نسبة الطلاب الحاصلين على 50 % فأكثر من مجموع درجات 75 درجة 66,4 % .
    
 كما اعتمد نتيجة امتحانات الفصل الدراسي الأول للشهادة الإعدادية ( القسم المهني ) وبلغ عدد الطلاب الحاصلين على 60% فأكثر 2823 طالبا وطالبة بنسبة نجاح 64%  من إجمالي 5048 حضر منهم 4411 طالبا وطالبة.