الشرق القطرية: مصر تعاني من حركة تستهدف إسقاط ثورتها
قالت صحيفة الشرق القطرية الصادرة 5 فبراير، إنه توجد بمصر حركة مضادة للثورة بطرق غير مباشرة.
ورأت الصحيفة أن هذه الحركة تستهدف إسقاط الحكومة المصرية والرئيس محمد مرسي، وأن هناك أموال عربية وصهيونية مشتركة قررت ألا يحكم أي حزب سياسي لا يحظى بمباركة إسرائيلية ورضا أمريكي.
وذكرت الصحيفة "المؤسف أن المتآمرين هم خارج حدود مصر، لكن أدوات تنفيذ مؤامرتهم تعيش في داخل البلاد يقودها سياسيون كبار أولهم البرادعي الحاصل على جائزة نوبل تقديرا لجهوده لتدمير العراق، والآخر عمرو موسى الذي جاء في ذيل المرشحين لرئاسة جمهورية مصر، وعتبي كبير على حمدين صباحي الذي وقف بين الاثنين الأكثر قربا لتنفيذ السياسة الأمريكية والأهداف الإسرائيلية في الشرق الأوسط".
وقالت الصحيفة إن الثالوث الرهيب أعضاء ما سمي "بجبهة الإنقاذ الوطني" هم أداة التخريب في مصر وتعطيل عجلة الإنتاج في البلاد عن طريق الدعوات المستمرة للتظاهر ومهاجمة المؤسسات العامة والخاصة وإرباك الأمن في الدولة، الأمر الذي أدى إلى حرمانها من الموسم السياحي في فصل الشتاء.
وتابعت "إنها مؤامرة ينفذها بعض السياسيين المصريين المشار إليهم أعلاه لتخريب مصر اقتصاديا واجتماعيا وسياسيا وأمنيا من أجل أن يقال بأن الحكومة المصرية القائمة اليوم بقيادة الرئيس المنتخب محمد مرسي غير قادرة على تحقيق الانسجام الاجتماعي في أرض الكنانة".
واستكملت "هذا لا يعني أن الحكومة لم ترتكب أخطاء وأن جمهورها من الإخوان المسلمين لم يسيئوا إلى الحكومة بتصرفاتهم وممارساتهم وتصريحاتهم، الرئيس مرسي كان من الواجب تعيين فريق إعداد خطابه السياسي في أي مناسبة وأن يكون ذلك الفريق مسيسا وليس كتاب خطب الجمعة، إن هذه إحدى السلبيات الملاحظة على خطابات الرئيس من خارج الحدود، أتمنى أن يتجاوزها فريق العمل في رئاسة الجمهورية".
وقالت الصحيفة عن سوريا إن المعارضة لا شك أنها مصابة بالإحباط والإرباك بعد التصريحات الصادرة عن السيد الخطيب ومواقف الأطراف المعنية في مؤتمر ميونيخ.
وأضافت أن رئيس الائتلاف الوطني السيد الخطيب ورفاقه يعلمون حق العلم مواقف الدول القادرة على التأثير وأنهم يعملون على ضوء تلك المواقف، فلا سلاح أعطى للمعارضة لتستطيع أن تتصدى للغارات الجوية التي يشنها نظام بشار الأسد، ولا مال يعينون به أنصار المعارضة المتضررين من الشعب السوري، إنهم تُركوا لمواجهة مصيرهم" والنظام يتلقى الدعم المادي والمعنوي من روسيا وإيران وآخرين، وأما المعارضة السورية فلا معين لها ولا ناصر لمواجهة جحافل المرتزقة من إيران والعراق وأماكن أخرى متعددة".