معسكر دعوي وتربوي لشباب الجماعة الإسلامية بأسيوط
اسيوط – محمد منير
تنظم الجماعة الإسلامية بأسيوط بالتعاون مع حزب البناء والتنمية معسكراً دعوياً وتربويا، بهدف إعداد الكوادر الدعوية المدربة لمجابهة الأفكار والشائعات التي تستهدف العقدية الإسلامية في ظل الانفلات الأخلاقي  بالمجتمع.
صرح بذلك المتحدث باسم الجماعة الإسلامية بأسيوط الشيخ حمادة نصار ، مضيفاً أن المعسكر يستمر ثلاثة أيام بدءا من الأربعاء  وحتى الجمعة المقبل وذلك بمسجد أبو بكر الصديق بأسيوط .
وأشار نصار إلى أن المعسكر سيناقش الأمور الدعوية والتربوية بما يعود علي الفرد على الحياة الجماعية والاجتماعية ويتخلله كذلك أوقات للترفيه .
وأوضح المسؤول عن المعسكر الشيخ محمود الضامر أن المعسكر نوع من التدريب العملي  على نظام الإعاشة الفعلية وتربية النفس على مبادئ الإسلام من خلال إعاشة المتدرب يوم أو يومين داخل المسجد يتعلم فيها أساليب الدعوة والحكمة ولذلك يستهدف المعسكر الشباب وإن كان الباب مفتوحا لكل الأعمار.
وأضاف الضامر أن المعسكر سيحاضر به مجموعة من كبار الدعاة منهم د.عبد الآخر حماد مفتي الجماعة الإسلامية.
وأشار الضامر إلى أن هناك إقبالا شديدا علي الانضمام للمعسكر من مختلف قرى ومدن المحافظة بالإضافة إلى المحافظات الأخرى.