تعويم الباخرة "ألجا" الشاحطة بخليج "تيران"
ميناء شرم الشيخ
 
حسن بركة
نجحت قاطرات القوات البحرية في تعويم الباخرة "ألجا" التابعة لجزر الكوك والتي تحمل شحنة فوسفات صوديوم بمنطقة الشعاب المرجانية بخليج تيران.
وتم سحب الباخرة إلى ميناء شرم الشيخ وذلك بعد شحوطها لمده أكثر من ثمانية أيام.
ويقوم حاليا قطاع المحميات بجنوب سيناء بسح لمنطقة الشعاب والتي تكسرها وإتلافها الباخرة لتقدير قيمتها المالية والغرامة اللازمة لها.
وصرح مدير عمليات شركه الخدمات البيئية والبترولية "بيسكو" القبطان محمود إسماعيل أن الشركة تقوم بتأمين ومسح المنطقة وانه لم يلاحظ وجود لتسرب أو تلوث بالمنطقة.