تطوير وسائل النقل بين محافظات القاهرة الكبرى
احمد عبد الكريم
أعلن محافظ القليوبية د.عادل زايد أنه تقرر تطوير النقل الحضاري بين محافظات القاهرة الكبرى بالتنسيق مع البنك الدولي، عقب لقائه بوفد من البنك الدولي بمدينة القناطر الخيرية.
وأوضح المحافظ أنه تمت مناقشة سبل تطوير وسائل النقل بمحافظات القاهرة الكبرى، ومنها تطوير النقل الملاح أشار أنه تم تشغيل أول خط للنقل الملاحي بين مدينتي القاهرة والقناطر الخيرية عبر الأتوبيس النهري وذلك بناء على توجيه د.هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء خلال زيارته للمدينة ويساهم الخط الملاحي الجديد في حل مشكلة المواصلات فضلا عن اختصار زمن الرحلة بين المدينتين عبر وسيلة مواصلات صحية وآمنة.
وقال المحافظ إننا نسعى خلال المرحلة المقبلة إلى زيادة عدد الرحلات النيلية عبر الخط الجديد خاصة بعد أن أعلن وفد البنك الدولي عن رغبته في تمويل هذه المشروعات لتحسين حالة المواصلات بين مدن القاهرة الكبرى.
حضر الاجتماع سكرتير عام المحافظة المهندس محمد طنطاوي والسكرتير المساعد المهندس أحمد عصمت ورئيس مدينة القناطر الخيرية عبد الحميد عبد الشافي.