باريس: 1800 جندي تشادي دخلوا كيدال المالية لتأمينها
باريس - أ ش أ
أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية أن 1800 جندي من الجيش التشادي دخلوا إلى مدينة كيدال المعقل السابق للجماعات الإسلامية المسلحة بشمالي مالي، من أجل تأمينها.
وذكرت الوزارة - في بيان لها الثلاثاء 5 فبراير - أن القوات الفرنسية تواصل من جانبها السيطرة على مطار المدينة نفسها بفضل تعزيز وحدتين للمظليين بعشرات الأفراد، مشيرة إلى أن عدد الجنود الفرنسيين المنتشرين على الأرض في مالي يبلغ نحو 4 آلاف.
وأكدت الوزارة مواصلة الغارات الجوية المكثفة خلال الأيام الأخيرة في منطقة كيدال مما سمح باستهداف 25 هدفا طالت فى الأساس المستودعات اللوجيستية ومراكز التدريب التابعة للمجموعات الإسلامية المسلحة في منطقتي تليسات وأجولهوك.
وينتشر في مالي حوالي 3800 جندي أفريقي حيث يوجد أكثر من ألفين منهم في إطار البعثة الدولية لدعم مالي.
وكانت تشاد قد تعهدت بإرسال ألفى جندي لا يعملون في إطار القوة الأفريقية لكنهم ينسقون معها.