 مصدر أمني: الجيش والمخابرات يفاوضان لإطلاق سراح السائحين المختطفين بسيناء 
أكد مصدر أمني رفيع المستوى "إن الجهات الأمنية بشمال وجنوب سيناء تكثف جهودها لإطلاق سراح السائحين المختطفين الجمعة الماضية"، مشيرًا أن القوات المسلحة وجهاز المخابرات يتوليان عملية التفاوض مع الخاطفين، لإطلاق سراح السائحين  وأضاف المصدر، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، اليوم الأحد ، هناك اجتماعات موسعة تعقد بين المشايخ وعواقل البدو والجهات الأمنية في محافظتي شمال وجنوب سيناء، في محاولة لإطلاق سراح السائحين.
 
فيما قالت مصادر قبلية: "هناك اتجاه بالفعل وإجماع من مشايخ وعقلاء سيناء، لعقد جلسة عرفية للتحقيق في واقعة الاختطاف".
 
كان مدير أمن جنوب سيناء، اللواء محمود الحفناوي، تلقى إخطارًا يفيد بقيام مجموعة من الملثمين يستقلون سيارة ربع نقل، وبحوزتهم أسلحة آلية باختطاف سائحة نرويجية وصديقها من عرب إسرائيل.