 إغلاق بوابتى مدينة الإنتاج.. ومصدر أمنى: لدينا معلومات بالتخطيط لاقتحامها 
أغلقت قوات الأمن المكلفة بتأمين مدينة الإنتاج الإعلامى بالسادس من أكتوبر، بوابتى الدخول رقم 2 و4، أمام المتظاهرين والعاملين، ومنعوا الحركة من خلالهما؛ تحسبا لاندلاع أى اشتباكات.
 
وشهدت المدينة، مساء اليوم الأحد، مناوشات بين مجموعة من المتظاهرين والعاملين من ناحية، وبين قوات الأمن أمام بوابة رقم 2 من ناحية أخرى، نتيجة إغلاق البوابة، حيث اتهم العاملون قوات الأمن بتعطيل وصولهم للعمل.
 
وفى سياق متصل، قال مصدر أمنى لـ«الشروق»، مساء اليوم، إن هناك تحريات وردت لقوات تأمين المدينة بنية عدد من المتظاهرين اقتحام «الإنتاج الإعلامي».