 «مُعلم» بإدارة المنيا التعليمية يشعل النيران في نفسه بعد إلغاء تعاقده 
أشعل معلم النيران في نفسه، اليوم الأحد، داخل مكتب مدير عام إدارة المنيا التعليمية، احتجاجًا على إلغاء تعاقده. 
 
وأكد كساب محمد، والد الشاب "محمد - 26 عامًا - معلم مساعد بإدارة المنيا التعليمية"، أن نجله فوجئ بأن اسمه مدرج بنظام العقد الشامل، في حين أنه كان متعاقدا بنظام العقد المميز، مما يعنى ضياع فرصته في الترقي والحصول على وظيفة معلم.
 
أضاف والد المعلم، أنهما ذهبا إلى مكتب مدير عام الإدارة التعليمية لإيجاد حل له وتصحيح الأوضاع له، إلا أن مدير الإدارة رفضت الاستماع له، وقالت: "إحنا مش فاضيين لك واعلم اللي تعمله ، فقام الشاب بإشعال النيران في نفسه احتجاجا على ضياع حقه، وذلك بعد  تهديده بحرق نفسه، ورغم ذلك لم تكترث مدير عام الإدارة، فقام بسكب الكيروسين على المكاتب المحيطة به وعلى نفسه وأشعل النيران بها وبنفسه". تم نقل الشاب إلى مستشفى المنيا العام في محاولة لإنقاذه.