 وقفة احتجاجية وإضراب عن العمل للعاملين بمصنع السماد العضوي في الشرقية   
نظم العاملون بمصنع "العربية للسماد العضوي" بمنطقة الخطارة بالشرقية، وقفة احتجاجية، اليوم؛ للمطالبة بتقنين أوضاعهم وتثبيتهم، حفاظًا على البعد الاجتماعي لأسرهم، وتحقيق الاستقرار النفسي لهم .
 
وأعلن العمال إضرابهم عن العمل، لحين تنفيذ الهيئة العربية للتصنيع، التابع لها المصنع، وعودها بتثبيتهم، مؤكدين أنهم يعملون منذ 7 أعوام بعقود موسمية ولا يخضعون للتأمين الاجتماعي أو الصحي، بما يمثل ظلمًا وإجحافًا لهم.
 
وكانت لجنة الإدارة المحلية بمجلس الشورى، قد قامت بزيارة لمحافظة الشرقية، والتقت بالمحافظ المستشار حسن النجار وممثلي الهيئة العربية للتصنيع، لبحث طرق توفيق أوضاع العمالة بالمصنع، حيث أوصت اللجنة بإلزام الهيئة بإبرام عقود عمل دائمة لهم، ومنحهم
كافة المزايا وإخضاعهم للتأمين الصحي والاجتماعي، وهو ما لم يتم تنفيذه حتى الآن .