 بالفيديو..مرسى: لن أسمح بتجاوز القانون وأحذر المفسدين والمحرضين 
قال الرئيس محمد مرسى منذ قليل، أنه لن يسمح بتجاوز القانون، و حذر من وصفهم بالمفسدين و المحرضين على زعزعة أمن البلاد، مشدداً "أنه لن يفلت احد من العقاب" ، و قال مرسى "أن هناك من يستخدم الاعلاميين للتهرب من الضرائب، و أنا أحذرهم"، موضحاً أنه سيستخدم سلطته لفعل أى شئ لحفظ أمن البلاد و أنه على وشك أن يفعل ذلك".
 
وقال، خلال كلمة له 
بثتها قناة اون تى فى لايف
 
اليوم الأحد
 
أنه يحترم القضاء، والنيابة العامة، محذرا أنه عندما يكون النيل من رئيس الجمهورية "نيل من الوطن نفسه فلن أسمح به".
 
ووصف محاولات المفسدين بالفاشلة، مشيراً إلى أن التحريض جرم ، و الاخبار الخاطئة جرم أيضا، أم الجرم الأكبر هو الارتكاب والتنفيذ.
 
واضاف   الرئيس  انه هناك  بعض المخربين الذين يقميون باستخدام اصابعهم لتخريب البلاد من الداخل . وهدد الرئيس بقطع  هذه الاصابع  وكل يد تحاول اثاره البلبله والفتنه بمصر .
 
 





