 نواب«الإخوان» يطالبون بتحريك دعاوى قضائية ضد 14 سياسيًا بسبب أحداث «المقطم» 
 
شهدت جلسة مجلس الشورى، اليوم الأحد، مطالبات من نواب حزب الحرية والعدالة، للنائب العام بتحريك الدعوى القضائية ضد عدد من الشخصيات العامة، على خلفية ما أسموه التحريض على محاصرة مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وحرق بعض مقرات الحزب.
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن عددًا من أعضاء الحزب رفعوا صورًا لـ 14 شخصية سياسية، مطالبين ببدء تحريك دعوى قضائية ضدهم، للاشتباه في أنهم متهمون في أحداث المقطم وإثارة الفوضى في البلاد.
 
 
ورفض نواب الإخوان محاكاة حصار المحكمة الدستورية العليا وقصر الاتحادية بما حدث أمام مقرهم بالمقطم، مؤكدين انهم لا يتعرضون لأحد من خصومهم السياسيين، أو يخربون المنشآت العامة .
 
 
وصرح نائب الحرية والعدالة، أمير بسام، في الجلسة العامة إنه لا داعى لتشكيل لجنة تقصي حقائق، لأن من دعوا للتظاهر هم المتهمون بإحراق المقرات، وأن يقتل المصري أخاه المصري، وطالب المجلس بدعوة النائب العام بتحريك الدعوى ضد الـ14 شخصية المشهورين والمذكورين على شبكة الإنترنت، ورفع النائب صفحة تحوي صورًا لقيادات جبهة الإنقاذ وعدد من السياسيين.
 
 
جاء ذلك وسط اعتراضات من النواب الليبراليين، وصراخات متبادلة من الطرفين بعدما طلب رئيس المجلس من نواب الإخوان، بعدم ذكر أسماء الأشخاص الـ14، فيما أصروا على رفع صورهم  وهو ما ندد به نواب الوفد وهاجموه .
 