 إحالة تحقيقات قضية كبائن وشاليهات المنتزه إلى نيابة الإسكندرية  
أمر المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الاموال العامة العليا، بإحالة أوراق تحقيقات قضية تخصيص شاليهات وكبائن بشاطئ عايدة الملكي بقصر المنتزه بالإسكندرية بالمخالفة للقانون، والمتهم فيها عدد من وزراء السياحة السابقين والوزراء السابقين من رموز النظام السابق، إلى نيابة استئناف الإسكندرية للأموال العامة العليا، لاستكمال التحقيقات والتصرف النهائي فيها.
 
وكان المستشار حسيني، قد أمر بالأمس بحبس كل من زهير جرانة وأحمد المغربي وزيري السياحة السابقين لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات، بعدما أسندت إليهما النيابة عدة اتهامات منها؛ عدم تطبيق قانون المناقصات والمزايدات في عملية بيع وتخصيص الشاليهات والكبائن لرموز النظام السابق.
 
وقدم محامو المتهمين ما يفيد بوجود قرار الجمهوري برقم 201 لسنة 1982 حيال إدارة واستغلال المنتدى لوزارة السياحة؛ حيث أنشأت الأخيرة شركة حكومية أثناء تولي توفيق عبده إسماعيل وزارة السياحة، وتم عمل عقد إدارة بين الوزارة وشركة المنتزه مدته 20 عامًا.
 
وأشار الدفاع إلى تفويض الوزير إسماعيل لشركة الإدارة في اتخاذ جميع الإجراءات القانونية من تحديد السعر والتأجير والاستغلال وتحديد العقود والسعر، بشرط أن تعرض الموازنة على الوزارة.
 
وقرر الوزيران السابقان أمام جهات التحقيق بأنهما لم يعرض عليهما أثناء توليهما منصب وزير السياحة أي عقد لتجديد تخصيص شاليهات لرموز النظام السابق، كما لم يصدرا أي قرار وزاري منهما يتعلق بتجديد الشاليهات أو التسعير، أو أية مذكرة من شركة الإدارة تفيد بزيادة الأسعار طبقًا للقانون .