 بدء حملة «أنا أدعم الشرطة» بالغربية 
بدأت بمدينة طنطا، اليوم الأحد، فعاليات مبادرة "أنا أدعم الشرطة" برعاية جمعية "رسالة".
 
وصرح مجدي سعد الدين، رئيس قسم الإعلام والعلاقات العامة بمديرية أمن الغربية، بأن المبادرة تأتي في إطار التواصل مع منظمات المجتمع المدني، لنقل الصورة الحقيقة عن جهاز الشرطة، وما يقوم به من جهد لتحقيق أمن وأمان الوطن.
 
وأضاف أنه سيتم تنظيم سلاسل بشرية بطول شارع الجيش بمدينة طنطا، بالإضافة إلى توزيع بوسترات على المواطنين تحمل عبارات تأييد للشرطة.
 
وأشار إلى أنه ستعقد ندوة بكلية التجارة جامعة طنطا بعنوان "أنا أدعم الشرطة "، يتم خلالها عرض فيلم "في حب مصر"، من إنتاج قسم العلاقات العامة بالكلية، وكذلك حفل لتكريم شهداء الشرطة.
 
يشارك في المبادرة جمعية "رسالة" والمجلس القومي للمرأة، وبعض رجال الدين.
 
وأوضح، أنه تم مخاطبة مدير الأوقاف بالغربية على توحيد خطبة الجمعة بالمساجد؛ تتضمن مساندة رجال الشرطة في رسالتهم النبيلة.