 «التموين»: ارتفاع أعداد المخابز التي وقّعت منظومة الخبز الجديدة إلى 7 آلاف 
أعلنت وزارة التموين والتجارة الداخلية، اليوم الأحد، عن توقيع 7 آلاف مخبز على العقود الجديدة، لتنفيذ منظومة الخبز الحديثة، يعمل منها حاليًا في ظل المنظومة 4640 مخبز بالفعل.
 
في 18 محافظة ويدخل الباقي وعددهم 2360 مخبزًا حيز التنفيذ، اعتبارًا من أول إبريل المقبل.
 
وأشارت الوزارة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إلى أن التقارير اليومية بينت زيادة أعداد المخابز، التي تقبل على التعاقد بشكل كبير، وعن قناعة كاملة بما يتحقق لهم من مكاسب وأرباح حقيقية، وعائد مرضي نتيجة تطبيق هذا العقد.
 
ولفتت إلى أن الدولة ساهمت بمبادرة بتخصيص 2.3 مليار جنيه للمنظومة الجديدة، لتوفير الربح العادل في إطار القانون لأصحاب المخابز، مؤكدة مراعاتها لمصالح كافة المواطنين في مصر بما فيهم أصحاب المخابز أنفسهم، ووعدت بالنظر والحوار الدائم في طلباتهم المشروعة والعادلة، التي تحقق لهم العيش الكريم دون مغالاة أو تعنت من قلة لا تؤثر فى الغالبية العظمى من أصحاب المخابز الشرفاء .