 «الري» تصدر تراخيصًا للآبار الجوفية بشرق العوينات وتقنن أوضاع المستثمرين 
وافقت وزارة الموارد المائية والري، على إصدار تراخيص للآبار الجوفية، التي تم حفرها بمنطقة شرق العوينات بالوادي الجديد، حيث تم إصدار نحو تراخيص لـ700 بئر، كما يجري الآن حصر جميع الآبار، لإحكام السيطرة عليها ووضع ضوابط الري القانونية، للحفاظ على الخزان الجوفي بالمنطقة.
 
 
وكشف مصدر مسئول بالإدارة العامة للمياه الجوفية بالوادي الجديد، اليوم، رفض ذكر اسمه، أن شرق العوينات بها العديد من الآبار غير المرخصة، والتي تعمل بدون ضوابط وقواعد قانونية، وإن ما تم حصره نحو 1270 بئرًا دون تراخيص.
 
وقال: "الوزارة أصدرت عددًا من التراخيص وجارٍ إصدار التراخيص الأخرى، حيث كانت الفترات الماضية تشمل عملية تعتيم على تلك الآبار، الأمر الذي هدد بالفعل الخزان الجوفي بشرق العوينات نتيجة السحب الجائر من المياه في ظل عدم وجود ضوابط".
 
 
وأكد أن الضوابط الحالية التي ستلتزم بها الآبار هي تركيب طلمبات تصرف 200 متر مكعب لكل ساعة مع برمجة الآبار لعدد محدد من الساعات لم يتعدَ الـ16 ساعة يوميًا، بالإضافة إلى إلزام الشركات والمستثمرين بإشراف وزارة الري على الآبار القديمة والجديدة.
 
 
وشدد: "تم تحديد المقنن المائي بمعدل 5000 متر مكعب في السنة لكل بئر، حيث تتم المراقبة من خلال تركيب عدادات على الآبار وحساب الكميات المنصرفة من المياه، بعد حصر مساحات الزراعات ومدى تناسبها مع معدل التصرف والاستهلاك المائي".
 
 
واختتم المصدر، حديثه، قائلا: "الوزارة تسعى إلى الانتهاء من إصدار تراخيص الآبار بشكل كامل من أجل التسهيل وإعطائها الحق في توصيل، بدلاً من الاعتماد على ماكينات الديزل وسط أزمات السولار المختلفة"، مشيرًا  إلى تقليص زراعة مساحات البرسيم الحجازي، والتي انخفضت إلى 12 ألف فدان بدلا من 25 ألف كانت في السنوات الماضية، واستنزفت موارد مائية مرتفعة.
 