 بالفيديو.. «الحفناوى»: من يحكموننا هم سبب الفوضى والعنف بين المصريين 
قالت كريمة الحفناوي، الأمين العام للحزب الاشتراكي المصري، إن من يحكموننا هم سبب الفوضى والعنف الذي تشهده البلاد حالياً، وما هو إلا نتاج من اعتداءات متتالية للسلطة علي القانون والقضاء وحصار جماعتهم  للمحكمة الدستورية، والاعتداء علي المعارضين ومحاولة تشكيل مليشيات لتكون بديلاً عن الشرطة، كل هذا ساهم في تفكيك دولة القانون لتظهر دولة الإخوان.
 
وأضافت الحفناوي، في حوارها مع «بوابة الشروق» على هامش مؤتمر جبهة الإنقاذ للدفاع عن حقوق المرأة اليوم الأحد، أن شباب الإخوان هم المتسببون في كم العنف الذي حدث بالمقطم الجمعة الماضية، فهم من بدأوا بالاعتداء علي المتظاهرين في المقطم، ونصبوا لهم الكمائن، فما كان من الشباب إلا الدفاع عن أنفسهم وهذا حقهم - بحسب قولها.
 
 





