فضيحة بالفيديو.. منى الشاذلي: حاولنا الاتصال بزوجة الـ«مسحول» فوجدنا رقمها مسجلاً عندنا باسم ضابط بالداخلية
الإعلامية-منى الشاذلي
الشاذلي:
بمراجعة "أون  تي في" أكدوا لنا أن هذا الرقم هو الذي اتصلت منه زوجة "حمادة" وطلبت إجراء مداخلة مع القناة
قالت الإعلامية منى الشاذلي التي تقدم برنامج «جملة مفيدة» على قناة "إم بي سي مصر" منذ قليل "حاولنا الإتصال بزوجة "حمادة مسحول الاتحادية" فطلبنا رقمها من زملائنا بقناة "أون تي في"،  وعندما قام زميلنا بالإتصال بها فوجئنا بهذه النمرة مسجلة على هاتفه  المحمول بإسم أحد ضباط العلاقات العامة بوزارة الداخلية.
 
واستطردت خلال برنامجها "وبمراجعة قناة "أون  تي في" أكدوا لنا أن هذا الرقم هو الذي اتصلت منه زوجة "حمادة" وطلبت إجراء مداخلة مع القناة".
 
 