حزب مصر: الأعتداء على الأتحادية جريمة نكراء لا يقوم بها إلا مخرب
صرح وليد عبد المنعم المتحدث الرسمي لحزب مصر  بأن وثيقة الأزهر دعت لنبذ عنف السلطة. والتعامل مع الأحداث وفقا للقانون  وبدون أي تجاوز. و لكني أيضا ادعو وزارة الداخلية لتأييد الوثيقة وكذلك  أدعو  الحكومة ومؤسسة الرئاسة للانضمام للوثيقة بالتوقيع عليها.
 
واضاف أن حزب مصر متفاءل رغم كل الأحداث ونؤمن بأنه لا بديل عن الحوار و  على يقين أن القوى الوطنية ستجلس علي مائدة الحوار فى النهاية وان استجابة  كل القوى الوطنية لتوقيع وثيقة الأزهر هو البداية وليس النهاية وظن أنها  المقدمة للاستجابة للمشاركة فى حوار وطني حقيقي و جدد إدانته للعنف من أي  طرف ورأى أن الاعتداء علي قصر الاتحادية جريمة نكراء لا يقوم بها إلا مخرب  ومعتدي وهذه ليست أفعال ثورية بل هي أفعال تخريبية وإجرامية