بالفيديو.. شقيق المسحول: أخي تعب الشرطة من ضربه.. والداخلية لم تتغير من عهد «مبارك»
المواطن المسحول
شقيق المواطن المسحول: أخى يعتقد أن كلامه ينقذ مصر.. والمصريين «مداسين» من زمان
 
قال صعب صابر الهلالى، شقيق المواطن المسحول، على يد قوات الأمن، أن  أخيه «حماده صابر» خائف بشدة ولذلك غير شهادته، مشيراً إلى أن الشعب المصرى  مضغوط من أكثر من 30 سنة، مشيراً إلى أن أخيه «مش قادر يقول»، وأن  المصريين «مداسين» من زمان.
 
وأضاف صابر أن أخيه قال «شربت حاجة ساقعة بعد الواقعة»، متسائلاً «أنهى  حاجة ساقعة اللى موجودة»، مشيراً إلى أن أخيه يعتقد أنه بذلك يحاول إنقاذ  مصر.
 
وأشار شقيق المواطن المسحول أنهم من محافظة سوهاج ومن قرية أيدت بالكامل  محمد مرسى، مشيراً إلى أن هناك أفراد حاولوا إمدادى بالسلاح لرد الإعتداء  ثاراً لأخى.
 