هدنة بين الأمن والقوى السياسية بكفر الشيخ مقابل الإفراج عن 40 متظاهراً
اشتباكات كفر الشيخ - ارشيفية
اكدت القوي الثورية بكفر الشيخ في بيانٍ لها  أنها عقدت هدنة مع المسئولين بمديرية أمن كفر الشيخ برئاسة اللواء أسامة  متولى، نائب مدير أمن كفر الشيخ لوقف الاشتباكات بين المتظاهرين والأمن.
 
وقال البيان: "طلبنا من نائب مدير الأمن التدخل للإفراج عن الملقى القبض  عليهم سواء من بداية الأحداث أو اليوم وعددهم 40 ووعد بالاستجابة لنا عدا  الذين عليهم أحكام اجنائية وليسوا من القوى الثورية وعددهم يصل إلى 12".
 
وأضاف: "إننا سلمنا مطالبنا لنائب مدير الأمن التى سيتم رفعها للمحافظ  وبها كل المطالب التى نادينا بها سواء الخاصة بالمحافظة أو مطالب معتصمى  التحرير".
 
وأكد البيان أن الهدنة التى تم الاتفاق عليها هى فرصة للجهات المعنية  لتحقيق مطالبنا المشروعة التى تظاهرنا لتحقيقها ولن تنازل عنها واحترمنا  للجميع سنلتزم بالهدنة لحين الرد علينا من قبل نائب مدير الأمن.