متحدث «الداخلية»: شاهدنا تجاوز رجال الشرطة بأعيننا.. وكلام المواطن «المسحول» لا يبرئهم
اللواء هاني عبد اللطيف
قال اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، إن كلام  المواطن حمادة صابر، في تحقيقات النيابة، الذي نشرته وسائل الإعلام، عن أن  الشرطة لم تفعل له شيئا، لا يؤثر في التحقيقات التي تجريها إدارة التفتيش  والرقابة بوزارة الداخلية في الواقعة، ولا يبريء رجال الشرطة الذين قاموا  بهذا الفعل.
وأكد عبد اللطيف أننا كرجال أمن  محترفين في وزارة الداخلية رأينا بأنفسنا على الهواء تجاوز وسحل لهذا  المواطن من قبل بعض رجال الشرطة وكلامه في تحقيقات النيابة، لن يغير هذا  الأمر، ولا يلغي التحقيق الإداري الذي يتم في وزارة الداخلية لمحاسبة  المسئول والمتسبب في هذا الخطأ.
وأشار إلى أن تحقيقات النيابة لها علاقة بالشق الجنائي فقط بينما  تحقيقات الداخلية لها علاقة بالشق الإداري وخروج رجال الشرطة عن لوائح  وقواعد وظيفتهم وخرقهم للقانون.
وشدد عبد اللطيف على أن الداخلية لم تمارس أية ضغوط على المواطن  المذكور ولا علاقة لها بالكلام الذي قاله في النيابة، وأن النيابة التي  تحقق في الواقعة جنائيا يمكنها لو استشعرت أن هناك ضغوطا على المواطن  المذكور أن تعيد التحقيق وتفتح تحقيقا في هذه الضغوط لأنها جريمة أخرى، وأن  الداخلية مستمرة في تحقيقها الإداري ليأخذ المخطئ عقابه.