ضبط مسئول الإدارة الهندسية بالخصوص أثناء تقديمه رشوة
نجحت الرقابة الإدارية بالقليوبية، في ضبط أحد مسئولي الإدارة الهندسية بمدينة الخصوص، ويدعي "محمد. أ. س"، أثناء تقديمه رشوة 10 آلاف جنيه، لمسئول التفتيش المالي والإداري بالقليوبية، مقابل التغاضي عن كتابة تقرير لجنة تقصي الحقائق، فيما يتعلق بمخالفات الأبراج السكنية والرخص بالمدينة.
كان الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، قد شكل لجنة من التفتيش المالي والإداري، لمراجعة أعمال الإدارة الهندسية بمدينة الخصوص، وعندما توجهت اللجنة وبدأت في فحص ملفات الرخص، لتوصيل المرافق بالمنازل المخالفة، تبين وجود مخالفات جسيمة فعرض عليهم مسئول الإدارة الهندسية مبلغ مالي مقابل التغاضي عن ذلك، فيما أبلغ مسئولو التفتيش المالي والإداري العميد أحمد بكر مدير الرقابة الإدارية بالقليوبية، وتم مجاراته وتسجيل المكالمات بينهم، وتم ضبطه أثناء تقديم الرشوة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.