إصابة 5 في حادث تصادم سيارة ملاكي بنخلة بأسيوط
أصيب، صباح اليوم، 5 أشخاص من أسرة واحدة، فى حادث تصادم سيارة ملاكي بشجرة نخيل، أمام قرية الغُريب بساحل سليم، وتم نقل المصابين لمستشفى أسيوط الجامعي .
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا يفيد بوقوع حادث تصادم بالطريق الزراعي أسيوط - سوهاج، أمام قرية الغُريب، وتبين أن سائق السيارة رأفت حلمي عباس أبوالعلا، 45 عاما، مدير أمن بشركة المقاولون العرب، يقود سيارته في الاتجاه من سوهاج إلى أسيوط، فوجئ بسيارة مجهولة، قادمة في الاتجاه المقابل، تنحرف اتجاهه، وعندما حاول مفاداتها، اختلت عجلة القيادة بيده، واصطدم بشجرة نخيل على جانب الطريق.
وأسفرالحادث عن إصابة كل من إيمان رمضان محمد أحمد، 42 عاما، وندا رأفت حلمي، 18 عاما، وعلاء رأفت حلمي، 19 عاما، ومحمد رأفت حلمي، 15 عاما، ومحمود رأفت حلمي، 10 أعوام، بكدمات وسحجات وجروح متفرقة بالجسم، وتم نقلهم إلى مستشفى أسيوط الجامعي.