النائب العام يعلن القبض على 18 من "بلاك بلوك"
قال مكتب النائب العام المصري، إنه تم، حتى ظهر اليوم الخميس، القبض على 18 متهمًا من جماعة "بلاك بلوك" التي ظهرت على الساحة مؤخرًا وتتبنى العنف.
وأضاف حسين ياسين، المتحدث الرسمي باسم النائب العام، أن من بين المتهمين شابًا تم القبض عليه اليوم في عقار كائن بميدان التحرير في قلب القاهرة، بحوزته خرائط وأوراق تتعلق بأماكن ومؤسسات حيوية في القاهرة، منها بنوك وشركات بترول".
وتم القبض كذلك على متهم في مدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، شمال القاهرة، أثناء تفاوضه مع صاحب مصنع ملابس لصنع الزي المقنع الذي ترتديه جماعة "بلاك بلوك"، وأسفرت التحقيقات معه عن أنه كان يسعى لتجنيد طلبة الجامعات وصغار السن للانضمام إلى هذه الجماعة، بحسب ياسين.
وتابع المتحدث أنه باستدعاء عدد من الطلاب أقروا بأن المتهم كان يدعوهم للانضمام إلى "بلاك بلوك".
وقال إن هناك أوامر صدرت لمأموري الضبط القضائي من الشرطة والجيش بالقبض على كل من يرتدى قناع "بلاك بلوك".
ومنذ 7 أيام يشهد ميدان التحرير ومحيطه وعدد من المحافظات موجة احتجاجات مناهضة للرئيس مرسي، شابتها أعمال عنف غير مسبوقة، وبرز خلالها متظاهرون يرتدون ملابس وأقنعة سوداء، وينسبون أنفسهم لجماعة "بلاك بلوك" التي سبق وأن ظهرت في عدة مدن أوروبية وأمريكية في السنوات الثلاثين الماضية، وهي جماعة تتبنى العنف كإحدى وسائل التغيير.
وأعلنت هذه الجماعة في مصر عن تبنيها للعنف بوضوح على صفحاتها على الإنترنت وفي لقاءات إعلامية نادرة، مؤكدة أنها لا تنتمي إلى تنظيم سياسي معين، ولكنها مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة الحاكم، وتحرّض على حرق مقراتهما.
وصاحب ظهور هذه الجماعة عمليات ومحاولات اقتحام لأقسام الشرطة وجهات حكومية وفنادق ومقرات تتبع حزب الحرية والعدالة، وقطع طرق وسائل المواصلات، كالقطارات وخطوط مترو الأنفاق والجسور والطرقات.