ضباط بقسم أول سوهاج يطلقون النار على صاحب محل جزارة بمنطقة العروبة
شهد شارع "بخيتة" بمنطقة العروبة بمدينة سوهاج، أحداث عنف وإطلاق أعيرة نارية من قبل عدد من ضباط الشرطة، في محاولة لإلقاء القبض على أحد الأشخاص المتهمين بالتعدي على ضابط شرطة في واقعة أحداث "الغياتية وغرب الكوبري" في شهر أغسطس الماضي.
كانت الساعة تشير إلى الثامنة والنصف صباحا، فوجئ ممدوح عبد الحفيظ 40 عاما، "صاحب محل جزارة" المتهم في واقعة التعدي على أحد الضباط بقسم أول سوهاج، على خلفية أحداث "منطقة الشهيد عبد المنعم رياض" بـ 3 سيارات شرطة وسيارة جيب شروكي ملاكي، نزل منهما 3 ضباط وجنديين يرتدون الذي الميري، بينهم محمد عبد البديع حافظ نقيب شرطة بقسم أول سوهاج، الذي كان أصيب بقطع في أوتار يده خلال أحداث منطقة الشهيد "غرب الكوبري والغياتية" التي راح ضحيتها شخص وأصيب العشرات، أمسك الضباط الأسلحة الآلية، وأشاروا إلى "صاحب محل الجزارة" أن يأتي معهم، فرفض وأكد أن الموضوع في القضاء، وعليهم احترام كلمة القضاء، لكن أن تأتوا إلى هنا، من أجل أن يتم تصفيتي فلن أسمح بذلك "على حد قوله" فأطلق الضابط محمد عبد البديع الأعيرة النارية تجاه "ممدوح" وكان معه ابنه الصغير، فقام بإلقاء جسده سريعا على ابنه، وأمسك به وألقاه بعيدا عن مرمي النيران، وأمسك بسكين يستخدمها في أعمال الجزارة، وهو ما أدى إلى تراجع الضباط، وفي وقت لاحق عاد الضابط "محمد عبد البديع" من جديد إلى محل الجزارة، وأطلق النار عليه من سلاحه الميري، وتمكن "صاحب محل الجزارة" من الاختفاء، وغادر الضابط المنطقة مرة ثانية وعاد إلى قسم الشرطة.
انتقلت "الوطن" إلى مكان الواقعة والتقت "صاحب محل الجزارة" الذي أكد أنه توجه للقسم، وحرر المحضر رقم 328 إداري قسم أول، وأضاف أن ما قام به "الضابط" هو نوع من تصفية الحسابات الشخصية، وإثارة الفزع والرعب في نفوس أبناء المنطقة، وأن ما قام به تهديد واضح ولا يجب على قيادات مديرية الأمن أن تغض الطرف عنه.