قاضي المعارضات يخلي سبيل 11 متهما باقتحام محافظة القاهرة.. والنيابة تستأنف
قرر قاضي المعارضات في محكمة عابدين، إخلاء سبيل 11 من مثيري الشغب، ألقي القبض عليهم أثناء محاولتهم اقتحام ديوان محافظة القاهرة، بينما قرر المستشار يوسف الدفتار، مدير نيابة عابدين، الاستئناف على القرار.
أفادت التحريات والتحقيقات أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف داخل سور مبني المحافظة، مما تسبب في إشتعال النيران في إحدى الأشجار، وتم إخماد النيران قبل امتدادها إلى المبني، ثم قام المتهمون بإشعال النيران في إطارات الكاوتشوك، ومهاجمة الشرطة بالحجارة، وتم القبض على المتهمين وإحالتهم إلى المستشار يوسف الدفتار، مدير نيابة عابدين، لمباشرة التحقيقات معهم.