إخلاء سبيل متهم باختطاف طالبة سورية في القاهرة الجديدة
قرر المستشار وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة، إخلاء سبيل مبيض محارة، بعدما ألقي القبض عليه بتهمة اختطاف طالبة سورية تدعى نور .م 15 سنة من شقة أسرتها في مدينة الرحاب.
وقال المتهم محمود .ر، 29 سنة، في التحقيقات التي باشرها محمود الدسلوطي، مدير النيابة بسكرتارية روماني زكري، أنه لم يعرف هذه الفتاه، وأنه فوجئ برجال المباحث يلقون القبض عليه أثناء عمله في إحدى الشقق بمدينة الرحاب، وتم اقتياده الي قسم شرطة القاهرة الجديدة، وهناك عرف أن شقيق الفتاة اتهمه باختطافها واحتجازها في مكان مجهول لمساومتهم علي دفع فدية.
وأنكر المتهم في تحقيقات النيابة معرفته بشقيق الفتاة، فضلا عن عدم وجود أي خلافات سابقة بينهما، واكدت التحريات ما جاء علي لسان المتهم، فقررت النيابة إخلاء سبيله وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.