مصرع وإضابة 4 في خصومة ثأرية بسوهاج
لقى مجند وعامل مصرعهما، وأصيب اثنان بطلقات نارية عن طريق الخطأ، أثناء جلوسهم على إحدى المقاهي بقرية الشوكا دائرة مركز طما.
وتلقى اللواء محسن الجندي مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، إخطارا من مستشفى طما المركزي، يفيد وصول محمد حلمي عبد الحليم حسن 21 سنة، عامل يقيم بالشوكا جثة هامدة، نتيجة إصابته بطلق ناري بمنطقة الصدر، وعصام السيد محمود 23 سنة مجند بمديرية أمن بورسعيد، ويقيم بالشوكة، مصابا بطلق ناري، فتحة دخول وخروج بالبطن، وتم تحويله إلى مستشفى أسيوط الجامعي لخطورة حالته، إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة قبل وصوله المستشفي، كما تلقى المستشفى ياسر السيد محمود 17 سنة عامل ويقيم بالشوكا مصابا بطلق ناري بالساعد، وأحمد حلمي حسن 23 سنة عامل مصابا بطلق ناري بالقدم.
انتقل إلى مكان الواقعة، اللواء المنسي الضبع، نائب مدير الأمن لقطاع الشمال، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد عبد الفتاح الشحات، رئيس فرع بحث الشمال، ودلت تحريات المقدم عصام نبيل رئيس مباحث المركز، على وجود خصومة ثأرية منذ 7 سنوات، بين مصطفى عبده عبد الرسول "ينتمي لعائلة سالمان"، ورفعت ناصر حلمي حسن، ينتمي لعائلة منصور، والذي اتهم بقتل محمود عبده عبد الرسول، وتم الحكم عليه بـ 7 سنوات حبس، وتم خروجه من السجن منذ 4 أيام، وعاد مرة أخرى للقرية، وعندما شاهده مصطفى عبده عبد الرسول، شقيق المجني عليه، جالسا على إحدى المقاهي بالقرية، قام بإطلاق وابلا من الرصاص، نتج عنه مصرع وإصابة 4 أشخاص، وتحرر المحضر رقم 333 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.