تأجيل قضية فصل الإدارة الهندية لعمال المنصورة للراتنجات إلى 4 أبريل
قررت دائرة القضاء العمالي بمحكمة المنصورة، اليوم، تأجيل قضية وقف عمال شركة المنصورة للراتنجات والصناعات الكيماوية إلى يوم 4 أبريل المقبل، بعدما قامت إدارة الشركة الهندية بإصدار قرار وقف لكلا من مصطفى علي وهبة، وعبد اللطيف سالم حسن، دون تحقيق مسبق.
ونظمت الحملة الشعبية لمكافحة الفساد بالدقهلية وعدد من النشطاء وقفة احتجاجية أثناء نظر القضية أمام مجمع المحاكم بالمنصورةج، رفعوا خلالها لافتات "الحكومة باعوهم والهنود فصلوهم"، و"لا لتشريد العمال المصريين بشركة الراتنجات" و"الفقراء أولا".
وقال مصطفى وهبة "لا أعرف الجريمة التي يعاقب عليها منذ بيع الشركة ضمن برنامج الخصخصة المشؤوم لمستثمر هندي غير أنه من العمالة الدائمة بالشركة فقط فعلوا معي ما يتحمله بشر حتى يجبروني على تقديم استقالتي وعندما فشلوا في ذلك، تم تلفيق بعض الاتهامات التي لا أعرف عنها شئ ولم يتم التحقيق معي فيها".
وأضاف أن مسلسل القهر بدا معي قبل الثورة واستمر حتى تاريخه استغثنا بكل المسؤولين ولكن سطوة وعلاقة الإدارة الهندية جعل المسؤولين يتجاهلون قضيتنا ويتركونا لمصيرنا المجهول على أيدي مصريين ينفذون ما خططت له الإدارة الهندية".