إصابة شخص بجرح قطعى بالصدر فى مشاجرة بالشرقية
أصيب شخص بجرح قطعى فى الصدر أثناء مشاجرة وقعت بينه وأخر بسبب خلافات سابقة تم نقله لمستشفى الزقازيق الجامعي.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد أحمد صالح، رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق، يفيد بتلقي القسم إخطارا من مستشفي الزقازيق الجامعي باستقبال المدعو إسلام سامى محمد حسن، 19 سنه، حاصل على دبلوم صنايع ومقيم بقرية بحطيط مركز أبوحماد، مصابا بجرح طعنى بالجدار الأيسر من الصدر.
بالانتقال وسؤال والده سامى محمد حسن، 59 سنة، خفير نظامى بمركز شرطة أبوحماد، اتهم المدعو محمد أحمد حسين درويش بالتعدي على نجله بالضرب بمطواه محدثاً إصابته ولم يعلل سبب ذلك.
وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعه وضبط المتهم والسلاح المستخدم.
و تحرر عن ذلك المحضر رقم 13 / 377 اأحوال القسم لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة.