مصرع مجند وإصابة 3 آخرين بطلق ناري طائش بأسيوط
لقى مجند مصرعه وأصيب 3 آخرون بطلقات نارية طائشة بأسيوط وأبو تيج وساحل سليم والبداري.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، 4 إخطارات، أولها يفيد وصول عصام السيد محمود محمد، 23 عاما، مجند بمديرية أمن بورسعيد، قسم المسطحات المائية، إجازة، مصابا بطلق ناري أدى إلى فتحة دخول بالبطن وفتحة خروج بالظهر، وتوفي عقب وصوله إلى مستشفى أسيوط العام، وتم التحفظ على الجثة بالمشرحة.
وبسؤال والد المجند، السيد محمود محمد، 60 عاما، أقر بحدوث مشاجرة بين عائلتي "سلام ومنصور" تبادلا خلالها إطلاق الأعيرة النارية، ما أدى إلى حدوث إصابة نجله إصابة أودت بحياته، والذي تصادف تواجده بمكان المشاجرة.
وكان ثاني الإخطارات من مركز ساحل سليم يفيد وصول بلاغ من المستشفى المركزي بوصول، معتز ثروت عبد الغني عبد الجابر، 13 عاما، طالب، مصابا بطلق ناري أدى إلى وجود فتحتي دخول وخروج بالساقين الأيمن والأيسر، وتم تحويله إلى مستشفى أسيوط الجامعي، وقال المصاب إن حدوث إصابته بطلق ناري طائش لا يعلم مصدره أومطلقه، ولم يتهم أو يشتبه في أحد جنائيا بالتسبب في إصابته ونفى وجود خلافات بينه وآخرين.
وجاء الإخطار الثالث من مدينة أبو تيج يفيد وصول عبد الرحيم أحمد رضوان أحمد 16 عاما، مصابا بطلق نارى أدى إلى جرح تهتكي بمنتصف الفخذ الأيمن، ووجود آثار حروق حول الجرح.
وكان الإخطار الأخير من البداري يفيد وصول أبوزيد حسن أبوزيد، 20 عاما، إلى المستشفى المركزي مصابا بطلق ناري أدى إلى فتحة دخول بالفخذ الأيسر.