موظف بالشرقية يتعدى على نجلي شقيقيه بآلة حادة وسلاح ناري بسبب الميراث
قام موظف بالتعدي بالضرب بآلة حادة، على نجل شقيقه مما أدى لإصابته بجروح قطعية بالرأس والوجه، كما تعدى على نجل شقيقة الأخر بسلاح ناري، مما أدى إلى إصابتة بالوجة، وتم نقلهما لمستشفى الزقازيق الجامعي.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق، يفيد بتلقي القسم إخطارا من مستشفى الزقازيق الجامعي، باستقبال كل من "محمود إبراهيم الدسوقي" 24 سنة حاصل على بكالوريوس تجارة، ومقيم بقرية العزيزية مركز منيا القمح، مصابا بالرأس مع تغير درجة الوعي وقيئ متكرر، مع أعراض ما بعد الارتجاج وجروح قطعية بالوجه، ونجل عمه حسن ماهر محمود مصطفى النجار 15 سنة، طالب بالصف الثالث الإعدادي مصابا بطلق خرطوش بالجانب الأيسر من الوجه، أمام الأذن إدعاء تعدي من آخرين.
بالانتقال وسؤال والد الأول وعم الثاني، قوات مسلحة بالمعاش، اتهم شقيقه مدحت محمود مصطفي النجار، موظف بالتعدي علي نجله بآلة حادة وعلي نجل شقيقه بسلاح ناري (خرطوش)، مما أدى إلي حدوث إصابتهما بسبب خلافات عائلية على الميراث.
كلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، وضبط المتهم والسلاح المستخدم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 12 / 376 أحوال القسم لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة.