حبس 15 متهما على ذمة التحقيقات في أحداث 26 يناير الدامي ببورسعيد
أمر المستشار أمير أبو العز، المحامي العام لنيابات بورسعيد، بحبس 15 من المشتبه فيهم بقتل المتظاهرين وضابط وأمين الشرطة أمام سجن بورسعيد العمومي وقسم شرطة العرب، في أحداث السبت الماضي الدامي ببورسعيد، أربعة أيام على زمة التحقيقات التي تتم في دمياط تحت إشراف المحامي العام لنيابات بورسعيد، بناء على قرار وزير العدل والنائب العام.
ووجهت إليهم النيابة العامة تهمة قتل المتظاهرين والضابط أحمد البلكي وأمين الشرطة بسجن بورسعيد ومناطق متفرقة بالمحافظة، وشروع في قتل المصابين وحمل أسلحة آلية ونارية بدون ترخيص وتهريب وبلطجة وإتلاف الممتلكات العامة.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجه إليهم في التحقيقات أمام النيابة.
كانت الحملة الأمنية من قبل القوات المسلحة والشرطة ألقت القبض على 7 من العناصر الإجرامية التي تم تحديدها عبر كاميرات تصوير في مواقع الشغب التي تعرضت لها المحافظة مؤخرا، وبحوزتهم 5 قطع سلاح.
وبذلك يرتفع عدد المقبوض عليهم 24 من المشتبه فيهم.