 ضبط 6 هاربين من تنفيذ الأحكام ومطلوبين في 57 قضية في حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت حملة أمنية مكبرة، اليوم الثلاثاء، لتنفيذ الأحكام بالمنيا من ضبط 6 أشخاص ببندر بني مزار مطلوبين لتنفيذ أحكام بالسجن على ذمة قضايا جنائية بلغت 56 قضية متنوعة بالمنيا.
 
كانت قد وردت معلومات للواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بوجود مجموعة من الهاربين من الأحكام والمقيمين بمركز بني مزار، وترددهم على أماكن بعينها، فقرر على الفور تشكيل حملة أمنية بقيادة اللواء على سلطان، رئيس إدارة البحث الجنائي لضبطهم، وتمكنت الحملة من ضبط كل من، عادل محمد قطب (59 سنة- عاطل) والمطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 9826 لعام 2012 سرقة بالإكراه، وأحمد شعبان أحمد إسماعيل (25 سنة- عاطل) وسبق اتهامه في 12 قضية متنوعة واعتقاله مرتين جنائيا والمطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 27169 ومحمد صابر حسن محمد (23 سنة- حلاق) والمطلوب التنفيذ علية بالسجن 7 سنوات غيابي في القضايا في 9 قضايا لأعوام 2008 و2011 و2012.
 
كما ألقت الأجهزة الأمنية القبض على، علي محمد حسن محمد موسى (36 سنة- عاطل)، ومسجل خطر تحت رقم 2575 مخدرات، وسبق اتهامه في 20 قضية متنوعة، والمطلوب في تنفيذ سجن 14 شهرا في القضايا 3 قضايا لعام 2012 ، ووليد جابر على محمد (30 سنة- عامل) وسبق اتهامه في عدد 11 قضية متنوعة ومطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 3791 لعام 2010، ورجب محمد عبد الحميد (28 سنة- عامل) والمطلوب لتنفيذ حكم بالسجن لمدة عام وكفالة 800 جنيه في القضية رقم 4593، وجميعهم مقيمون ببندر بني مزار، وتولت النيابة العامة التحقيقات.