 جنح السلام تنظر دعوى اعتداء ضابطين وأميني شرطة على رئيس محكمة بالضرب 
واصلت محكمة جنح السلام المنعقدة بالتجمع الخامس، نظر دعوى محاكمة الضابطين شريف تيمور وجلال محمد محمود، وأميني الشرطة أحمد فتحي، وأشرف بدير بقسم شرطة السلام، والمتهمين باستعمال القسوة ضد قاضٍ وابن عمه واحتجازهما بدون وجه حق، والتعدي عليهما بالضرب .
 بدأت وقائع الجلسة، في تمام الساعة الثانية عشر والنصف ظهرا، وتغيب المتهمون جميعا والمجني عليهما عن الحضور بينما حضر محاميان عنهم.
 واستمعت المحكمة إلى النيابة العامة التي تلت قرار الإحالة والاتهامات الموجهة إلى المتهمين، وإلى دفاع المتهمين الضباط وعلى رأسهم شعبان سعيد المحامي، الذى التمس من المحكمة سماع شهود الواقعة ومعاون مباحث قسم السلام أول، واستدعاء المجنى عليهما والتصريح لهما باستخراج شهادة من وزارة الداخلية بعدد الضباط وأمناء الشرطة المتواجدين في مكان الواقعة وقت حدوثها.
 وادعى دفاع الضباط بالبلاغ الكاذب بمبلغ 10 آلاف وواحد جنيه على سبيل التعويض المدني المؤقت من المجنى عليهم.
 تعود الوقعة إلى يوم17 أكتوبر الماضي؛ عندما توجه المستشار حسين فهمى، رئيس محكمة الإسكندرية الابتدائية، وابن عمه للإفراج عن سيارة تابعة للأخير وتصدى لهما المتهمان ونشبت بينهما مشادة كلامية تطورت إلى اشتباكات بالأيدي.
 
وقام الضابطان بالاعتداء على القاضي وابن عمه واحتجازهما داخل غرفة الحجز، وبعد ساعة من الاحتجاز حاول ضباط القسم إنهاء الأمر بتنازل القاضي الذي رفض وتمسك بحقه، وحرر مذكرة بالواقعة للنيابة التي أحالتها إلى المحكمة.