 ضبط مسجلين خطر وبحوزتهم 3 قطع سلاح و260 طلقة نارية بالمنيا 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية في حملة مكبرة، اليوم الثلاثاء، من ضبط مسجلين خطر وبحوزتهم بندقية آلية وطبنجة وفرد خرطوش و260 طلقة نارية متنوعة بمركز بني مزار محافظة المنيا.
 
وتمكنت الحملة من ضبط (م. ع) 35 سنة، ومقيم ببندر بني مزار وسبق اتهامه في عدد 16 قضية متنوعة آخرها القضية رقم 285 لعام 2012، وسبق اعتقاله جنائيا مرتين لخطورته على الأمن العام بالقرار 650/7 بتاريخ 5 إبريل 2009 وبحوزته، بندقية آلية تحمل رقم 14407286 وعدد 4 خزينة سلاح لها وعدد 234 طلقة من ذات العيار وطبنجة عيار 9 مم بدون أرقام و2 خزينة سلاح لها وعدد 23 طلقة من ذات العيار.
 
كما تمكت الحملة من ضبط (ح. ع) 30 سنة، عاطل، ومقيم بندر بني مزار وسبق اتهامه في عدد 2 قضية مخدرات آخرها القضية رقم 2726 لعام 2012 (مخدرات) وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع وعدد 6 طلقات خرطوش.
 
وبمواجهة المتهمين أقرا بحيازتهم للسلاح المضبوط، بقصد الدفاع عن النفس وتحرر عن الواقعتين المحاضر اللازمة وتلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا بالواقعتين من مأمور مركز شرطة بني مزار، وتولت النيابة العامة التحقيقات.
 