 مصرع مواطن على يد تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالسويس 
لقي مواطن مصرعه، إثر قيام تشكيل عصابي، تخصص في سرقة السيارات في السويس، بإطلاق الرصاص عليه، لمحاولته منعهم من سرقة سيارته الخاصة.
 
وتلقى مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت، بلاغا من مستشفى السويس العام، بوصول موظف يدعى تمام محمد عبد الغني (52 عاما) مصابا بطلق ناري وتوفى قبل وصوله للمستشفى.
 
وأكدت أسرة القتيل، أن اثنين من اللصوص ارتكبوا الجريمة، إثر محاولة القتيل منعهما من سرقة سيارته من أمام منزله بمدينة 6 أكتوبر، حيث شاهدهما خلال قيامهما بمحاولة فتح السيارة لسرقتها وعندما وصل إليهما لمنعهما قاما اللصان بإطلاق الرصاص عليه.