 ضبط 5 مجرمين بحوزتهم 7 قطع سلاح و350 قطعة حشيش بالمنوفية 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة المنوفية من ضبط 5 من العناصر الإجرامية وبحوزتهم فرد خرطوش محلى الصنع و4 طلقات من ذات العيار، و6 قطع أسلحة بيضاء، وسيارة مُبلغ بسرقتها.
 
وتم ضبط "أحمد س.ز" سن 21 عاطل، و"عبد المنعم م.ع" سن 19 عاطل، و"وجدى م.ح" سن 28 عاطل، و"إسلام ج.م" سن 20 عاطل، و"محمود ص.ح" سن 19 عاطل، وبحوزتهم المضبوطات المذكورة، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار .
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتولت النيابة التحقيق. 