 النيابة تستعجل تقرير الطب الشرعي لإصابة اللاعب «أحمد حسن» بطلق خرطوش بالتحرير 
 أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، باستعجال تقرير الطب الشرعي في واقعة إصابة اللاعب «أحمد حسن» بطل مصر في المصارعة الرومانية، بطلق خرطوش أدت إلى فقع بإحدى عينيه خلال أحداث جمعة «الخلاص»، وذلك أثناء مروره، ووالده لشراء بعض الملابس بميدان التحرير.
 
وكشفت التحقيقات التي أجراها المستشار عمرو عوض، وكيل أول النيابة، أن تفاصيل واقعة إصابة «حسن» حدثت أثناء اصطحاب والده له لشراء بعض الملابس، ومرورهم بميدان التحرير يوم الجمعة الموافق 1 فبراير، حيث  أصيب بطلق خرطوش، وتم نقله إلى مستشفى القصر العيني لتلقي العلاج، وبالكشف عليه تبين أنه أصيب فى عينه اليسرى بطلق خرطوش أدى إلى انفجار بالعين، بالإضافة إلى وصول بلي خرطوش إلى المخ.
 
كما تم إجراء عملية استكشافية بطول «خمسة عشر غرزة» بطول الصدر والبطن، وتبين وجود عدد 18 بلية خرطوش بالبطن والصدر، كما تبين وجود هواء داخل الرئة بسبب الخرطوش الذي انتشر في منطقة الصدر والبطن .
 
أمر المستشار أحمد صفوت هلال مدير النيابة، بتكثيف تحريات المباحث لكشف هوية المتهمين وضبطهم .