 ضبط المتهمين بعملية السطو المسلح على أحد القطارات بمركز دشنا  
ألقت الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا، القبض على 4 ملثمين، قاموا بتنفيذ عملية سطو مسلح، على قطار بمحطة سكك حديد دشنا شمال محافظة قنا، مستخدمين الأسلحة البيضاء، وقاموا بسرقة متعلقات عدد من الركاب تحت تهديد السلاح، وأصابوا أحدهم بمطواة مزقت ملابسه وسط حالة من الفزع والرعب انتابت ركاب القطار.
 
ونجح رجال الأمن بمعاونة أهالي مركز دشنا، في تعقب الجناة ومحاصرتهم داخل أحد المنازل، وضبطهم بحوزتهم مبالغ مالية حصلوا عليها من الركاب.
 
كان مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة دشنا، العقيد محمد الددموني بقيام مسلحين بالسطو على القطار رقم 986 حال توقفه بمحطة سكك حديد دشنا، قادما من القاهرة متجها لمحافظة قنا، وقاموا بسرقة متعلقات ركاب العربة رقم 9 بالقطار.
 
وانتقل رئيس فرع البحث العميد محمد عثمان، ووكيل إدارة البحث الجنائي العقيد أحمد فهمي، وأفادت تحريات رئيس مباحث دشنا المقدم معتز إسماعيل بأن الجناة قاموا بالهروب لأحد المساكن بالمسروقات.
 
وانتقلت قوات الشرطة، وقامت بمحاصرة مسكن المتهمين، مطلقة وابلا من الأعيرة النارية، بعد قيام المتهمين بتهديدهم بالتعدي على من يقترب منهم، وقاومتهم قوات الأمن حتى نجحت في ضبط الجناة، وهم نعماني حمام 25 عاما وعاشور محمد أحمد 25 عاما وعصام على 20 عاما ومهران عيسى 19 عاما وتحرر محضر بالواقعة.. فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.