 نيابة قصر النيل تبدأ التحقيق مع 11 من مصابي « 25 يناير» 
بدأت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، وتحت إشراف أحمد صفوت مدير النيابة، اليوم الثلاثاء، التحقيق مع 11 من مصابي ثورة الـ25 من يناير، منذ بدايتها وانتهاء باليوم الذي شهد تنحي الرئيس السابق حسني مبارك في 11 فبراير 2011.
 
وقد تولى محمد الفخراني - وكيل أول نيابة قصر النيل - التحقيق مع 11 من المصابين، بعد أن وردت تعليمات، إلى النيابة لإعادة التحقيق مع مصابي الثورة، وقامت النيابة بإحالة المصابين إلى الطب الشرعي، لتوقيع الكشف الطبي لإثبات ما بهم من إصابات.
جدير بالذكر، أن عدداً من المصابين قاموا بتحرير محاضر بقسم شرطة قصر النيل، لإثبات إصابتهم خلال ثورة يناير، وتم تحويلهم إلى النيابة التي قررت إعادة التحقيق معهم.
 