 حبس 4 متهمين بقنا اقتحموا قطار الصعيد وسرقوا ركابه تحت تهديد السلاح 
أمرت نيابة مركز دشنا بمحافظة قنا، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد نجاتي مدير النيابة حبس 4 متهمين اقتحموا القطار رقم 986 القادم من القاهرة إلى قنا، صباح اليوم بداخل محطة سكة حديد دشنا واستولوا على حقائب وأموال الركاب بداخل العربة رقم 9 تحت تهديد قوة السلاح، ووجهت النيابة للمتهمين تهم سرقة بالإكراه وتعطيل سير وسائل النقل عمدا وإحراز أسلحة بيضاء. 
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى بلاغا بقيام ملثمين باقتحام القطار رقم 986 بمحطة دشنا أثناء توقفه ودخلوا العربة رقم 9، واستولوا على أموال وحقائب الركاب وعدد 9 تليفونات محمولة بقوة الأسلحة البيضاء بعد تهديدهم وإجبارهم على إخراج ما بحوزتهم من أموال وهو الأمر الذي تسبب في حدوث حالة من الذعر الشديد بين الأطفال وكبار السن.
 
وبتشكيل فريق بحث برئاسة اللواء أحمد عبد الغفار مدير المباحث الجنائية، توصلت التحريات إلى أن وراء الواقعة كل من عاشور محمد أحمد وعصام على عمر وعمران محمد عشري ونعمان حمام عاشور، وتم إلقاء القبض على المتهمين والأسلحة المستخدمة معهم أثناء اختبائهم بداخل استراحة تابعة لعمال السكة الحديد بمركز دشنا.
 
وقال شهود عيان لـ" الشروق" إنه أثناء توقف القطار رقم 986 بمحطة سكة حديد مركز دشنا، قام 4 ملثمين يحملون أسلحة نارية، وقاموا بأخذ التليفونات المحمولة من الركاب ثم استولوا على أموالهم وأمتعتهم بقوة السلاح، وتسبب ذلك في حدوث حالات إغماء بين السيدات وكبار السن وتوقف حركة القطار ما يزيد عن نصف ساعة بداخل المحطة.
 