 «مفوضي الدولة» توصي ببطلان انتخابات اتحاد الكورة 
حررت هيئة المفوضين بمجلس الدولة، برئاسة المستشار تامر يوسف طه نائب رئيس المجلس،  تقريرها القانوني في الدعوى المقامة من اللواء محمد عبدالسلام رئيس نادى مصر للمقاصة، والمطالِبة ببطلان انتخابات اتحاد الكرة التي خاضها على منصب الرئاسة.
 
وأوصى التقرير محكمة القضاء الإداري، بإصدار حكمها ببطلان انتخابات اتحاد الكرة، وبطلان تعيين جمال علام رئيسا للاتحاد.
 
وأشار عمر هريدي، محامى اللواء عبدالسلام، صاحب الدعوى، إلى أن التقرير تضمن عدة مستندات توجب إلغاء الانتخابات.
 
وأتى في المقدمة أن اللجنة الانتخابية التي أدارت الانتخابات برئاسة محمد عادل فتحي نائب رئيس نادى المقاولون العرب، باطلة في تشكيلها، حيث ضمت عضوا بها ليس رئيسًا لأحد الأندية أو حتى عضوًا بمجلس إدارتها، وهو ما يعتبر مخالفة  للائحة اتحاد الكرة التي تنص على تشكيل لجنة الانتخابات من رؤساء أو أعضاء مجالس إدارة الأندية.
 
 جدير بالذكر، أن التقرير كشف أن عامر حسين القائم بأعمال المدير التنفيذي في ذلك الوقت، والذى دعا  لعقد الجمعية العمومية ليس موظفًا باتحاد الكرة، وإنما كان يعمل به متطوعًا ولا يوجد قرار رسمي بتعيينه مديرًا تنفيذيًا ومن ثم فإن دعوته للجمعية العمومية  على النحو المبين بالتقرير تعتبر باطلة .