 وثائق «تاتشر» تكشف خلافا بحزب المحافظين حول «فوكلاند» 
كشفت وثائق خاصة من أرشيف رئيسة الوزراء البريطانية السابقة مارجريت تاتشر، النقاب عن رفض بعض الأعضاء الكبار في حزب المحافظين الحرب بشأن جزر فوكلاند. 
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم السبت، أن هذه الوثائق أظهرت لأول مرة عمق الخلاف الذي نشب بين قيادات الحزب بشأن جزر الفوكلاند.
 
وأشارت «بي بي سي» إلى أن مذكرة صادرة من مكتب قيادات من حزب المحافظين بالبرلمان أظهرت تأييد بعض النواب المحافظين لرد فعل عسكري في أعقاب غزو الأرجنتين للجزر عام 1982، في حين عارض بعض النواب هذا الإجراء سرا .
 