 اعتقال 200 شخص في تظاهرة طلابية بمونتريال 
اعتقلت شرطة مونتريال، مساء اليوم الجمعة، حوالي 200 متظاهر لمشاركتهم في مسيرة لم ترخص لها السلطات وجرت بدعوة من هيئتين طلابيتين في الذكرى السنوية الأولى لأكبر تظاهرة شهدتها كندا في إطار «ربيع القيقب».
 
وقال المتحدث باسم الشرطة جان- برونو لاتور، إن المتظاهرين كانوا في مجموعتين في وسط المدينة تضم كل منهما حوالي 100 متظاهر، وقد عمد عناصر شرطة مكافحة الشغب في بادئ الأمر إلى تطويقهما.
 
وأضاف، أنه جرى بعد ذلك "تحديد هويات كل المتظاهرين وحررت بهم جميعا غرامة ثم أطلق سراحهم"، مؤكدا أن التظاهرة واعتقال المتظاهرين والإفراج عنهم جرت جميعها بدون أي استخدام للعنف أو أي حادث.