 أردوغان يبلغ مشعل هاتفيا بالاعتذار الإسرائيلى 
صرح مسؤول فى حكومة حماس، بأن رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان، أبلغ فى اتصال هاتفى مساء الجمعة، رئيس المكتب السياسى لحركة حماس خالد مشعل، بالاعتذار الإسرائيلي.
 
وقال المسؤول الذى فضل عدم ذكر اسمه: إن "أردوغان اتصل مساء اليوم هاتفيا برئيس المكتب السياسى للحركة (خالد مشعل)، وأبلغه باستجابة إسرائيل للشروط التركية الثلاثة وهى الاعتذار عن جريمة قتل المتضامنين الأتراك وتحمل المسؤولية ورفع الحصار عن قطاع غزة".
 
وأضاف، أن أردوغان أبلغ مشعل أن رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتانياهو "قدم الاعتذار الرسمى فى الاتصال الهاتفى وتباحثا (نتانياهو أردوغان) بشأن رفع الحصار الإسرائيلى عن قطاع غزة".
 
وقدم نتانياهو، اليوم الجمعة، اعتذاره لأردوغان عن مقتل تسعة أتراك خلال هجوم إسرائيلى على مجموعة سفن كانت تنقل مساعدات إلى قطاع غزة عام 2010، وأعلن أردوغان قبوله هذا الاعتذار.