 «مادورو» يذكر اسم «تشافيز» 34.5 ألف مرة في 16 يوما 
لم يضع نيكولاس مادورو، خليفة هوجو تشافيز وحامل راية الاشتراكية من بعده في فنزويلا، وقتا لإثبات ولائه للرئيس الراحل علانية- في الواقع فعل ذلك 34567 مرة في 16 يوما فقط.
 
هذا هو عدد المرات التي ذكر فيها مادورو القائم بأعمال الرئيس اسم تشافيز في خطبه منذ وفاة معلمه بعد إصابته بالسرطان في الخامس من مارس، حسبما ذكرت شركة دعاية محلية.
 
وهذا العدد يعني أن مادورو ذكر تشافيز أكثر من 200 مرة يوميا، وهو يسعى للاستفادة من العواطف التي ثارت لوفاة الرئيس الراحل ويتعهد بالولاء لتراثه قبل الانتخابات التي ستجري في الرابع عشر من إبريل التي يخوضها لرئاسة فنزويلا.
 
ويتساءل موقع «دبليو دبليو دبليو دوت مادوريس دوت كوم» على الإنترنت الذي يتابع مادورو: "هل إحصاءاتنا حقيقية؟ نعم نحن بالفعل نخصص وقتنا لمتابعة مادورو في الإذاعة والتلفزيون لنجلب لكم أفضل إحصائيات."
 
ويرصد الموقع على الإنترنت الذي يعني اسمه «مادورو يقول»، عدد المرات التي يذكر فيها مادورو كلمة "القائد" وهو اللقب المفضل الذي أعطاه مؤيدو تشافيز للرئيس الراحل.