 فنلندى يرأس مهمة الاتحاد الأوروبى على الحدود الليبية 
أعلنت وزارة الخارجية الفنلندية، اليوم الجمعة، أن الاتحاد الأوروبى عين فنلنديا لترؤس المهمة المدنية للمساعدة فى تأمين سلامة الحدود الليبية
.
 
واختار الاتحاد الأوروبي، المدير العام للجمارك الفنلندية آنتى هارتيكاينن، الذى أشادت الحكومة فى بيان "بتجربته الواسعة فى التعاون الدولى على صعيد أمن الحدود".
 
وذكرت هلسنكي، أن المهمة التى ستبدأ فى يونيو "ستدعم تعزيز سلامة حدود ليبيا من خلال تدريب السلطات المختصة على ضمان أمن الحدود وتقديم مساعدة لتطوير المنظومة الأمنية للحدود".