 طوكيو «تأسف» لتأجيل القمة مع الاتحاد الأوروبي 
قالت اليابان، اليوم السبت، إنها "تأسف" لكنها "تتفهم" التأجيل المفاجئ إلى أجل غير مسمى بسبب الأزمة القبرصية، القمة التي كان من المقرر عقدها الاثنين مع الاتحاد الأوروبي لإطلاق المفاوضات رسميا بهدف إبرام اتفاق واسع لحرية التبادل.
 
وقال متحدث باسم وزارة الخارجية: "إن هذا التأجيل أمر مؤسف لكننا نتفهم الوضع، نأمل أن تبذل جهود من أجل استقرار النظام المالي الأوروبي".
 
وكان من المفترض أن يشارك رئيسا المجلس الأوروبي والمفوضية الأوروبية هرمان فان رومبوي وجوزيه مانويل باروزو، الاثنين في القمة الحادية والعشرين بين الاتحاد الأوروبي واليابان ولقاء رئيس الوزراء شينزو آبي، وإطلاق المفاوضات من أجل إبرام اتفاق للتبادل الحر.
 
ومن المفترض أن يجتمع وزراء المالية مساء الأحد في بروكسل بغية إيجاد حل للأزمة في قبرص المهددة بالإفلاس.
 
وكرر فان رومبوي وباروزو مساء الجمعة على "أهمية العلاقات الاستراتيجية بين الاتحاد الأوروبي واليابان" وشكرا آبي لـ"التفهم الذي عبر عنه" آملين "تحديد موعد جديد للقمة في أول فرصة ممكنة".
 
لكن المفوض الأوروبي للتجارة كاريل دي غوشت سيتوجه كما هو مقرر الاثنين إلى طوكيو.
 
ويسعى الاتحاد الأوروبي إلى إبرام اتفاقات تجارية ثنائية مع الولايات المتحدة واليابان، أبرز منافسيه في الاقتصاد العالمي، لكن خطر إفلاس قبرص وخروجها من منطقة اليورو يهددان بانتقال عدوى الأزمة إلى الأسواق المالية.