 اعتقال 5 مطلوبين بتهمة الإرهاب بينهم مفتى تنظيم «العراق الإسلامية» 
 
 أفاد مصدر أمنى عراقي، بأن قوة أمنية تمكنت من إلقاء القبض على 5 متهمين بتهمة الإرهاب بينهم ما يسمى بـ"مفتى دولة العراق الإسلامية".
 
وقال المصدر - فى تصريحات له اليوم الجمعة - إن قوة من شرطة محافظة بابل نفذت عملية دهم وتفتيش فى ناحية الإسكندرية شمال المحافظة، أسفرت عن اعتقال مفتى ما يعرف بتنظيم دولة العراق الإسلامية التابع لتنظيم القاعدة عبد الله الجنابى وأربعة من أعضاء التنظيم.
 
وأضاف المصدر أن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة، مشيرا إلى أن القوة اقتادت المعتقلين إلى مركز أمنى للتحقيق معهم .