 جيش ميانمار يسيطر على وسط البلاد بعد تصاعد الاشتباكات 
فرض جيش ميانمار، اليوم السبت، سيطرته على مدينة بوسط البلاد بعد تصاعد حدة الاشتباكات بين المسلمين والبوذيين، في أسوأ صراع طائفي تشهده البلاد هذا العام.
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، أن الحافلات التابعة للجيش بدأت صباح اليوم السبت تجوب شوارع مدينة ميختيلا، واتخذ الجنود مواقعهم في التقاطعات وأمام البنوك، في الوقت الذي تعكف فيه السلطات على توزيع الغذاء والماء على آلاف المسلمين المشردين.
 
وأشارت الشبكة إلى أن حالة من الهدوء الحذر سادت المدينة التي يمثل المسلمون 30% من تعداد سكانها البالغ مائة ألف نسمة، وذلك بعد أيام من الاشتباكات التي أودت بحياة حوالي 28 شخصا.