 مسلحون يهاجمون سجنا في شرق نيجيريا 
هاجم مسلحون، سجنا في مدينة جانيي في شرق نيجيريا، أمس الجمعة، وأفرجوا عن عدد من المسجونين فيه، كما هاجموا مركزا للشرطة وحانة وسطوا على مصرف في المدينة، بحسب ما أفاد مسؤول في السجن وآخر في الشرطة.
 
وقال مدير إدارة السجون في ولاية «أداماوا أندرو باركا»: "بوسعي أن أؤكد أن سجن جانيي تعرض هذا المساء لهجوم شنه رجال مسلحون، لقد استخدموا المتفجرات للدخول عنوة إلى السجن".
 
وأضاف: "حتى الساعة لا نعرف كم هو عدد السجناء الذين أطلق سراحهم أو ما إذا كان هناك جرحى".
 
بدوره، أكد وقوع الهجوم المتحدث باسم الشرطة محمد إبراهيم، مشيرا إلى أن المسلحين هاجموا أيضا مفوضية للشرطة قريبة من السجن وحانة في الهواء الطلق وكذلك أيضا سطوا على مصرف ثم أضرموا النار فيه.