 مقتل وإصابة 67 في حادث سير شرقي باكستان 
لقي 32 شخصا على الأقل حتفهم، إثر انقلاب حافلة كانت تقلهم على طريق سريع بشرق باكستان بعدما اصطدمت بعمود إنارة على جانب الطريق. 
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية عن مصادر بالشرطة الباكستانية، قولها إن الحادث الذي وقع في وقت مبكر من صباح اليوم السبت، أسفر أيضا عن إصابة 35 شخصا بجروح، مرجحة أن يكون سبب الحادث يرجع إلى إهمال قائد الحافلة.
 
وأوضحت الشبكة، أن الحافلة كانت متجهة من مدينة لاهور إلى مدينة فيصل آباد الصناعية التي تقع في إقليم البنجاب شرقي البلاد حينما وقع الحادث.
 
وحوادث الطرق شائعة الحدوث في باكستان، نتيجة تردى حالة البنية التحتية وتجاهل قائدي المركبات قواعد المرور.