 تكليف زعيم اليسار بتشكيل الحكومة الإيطالية الجديدة 
كلف الرئيس الإيطالي جورجيو نابوليتانو، اليوم الجمعة، زعيم اليسار بيار لويغي برساني بتشكيل الحكومة الجديدة.
 
وقال نابوليتانو للصحفيين: "عهدت إلى برساني بمهمة التحقق من وجود تأييد برلماني مضمون للحكومة، في الوقت الذي لم تسفر فيه الانتخابات التشريعية التي جرت في نهاية فبراير الماضي عن أي أغلبية واضحة".
 
وأوضح نابوليتانو أنه ينتظر من برساني ردا "في أسرع وقت ممكن"، مشيرًا إلى أن الحكومة الجديدة يجب أن تحدث "تغييرًا حاسمًا" يراعي حجم "الاستياء الاجتماعي" و"عدم رضا الإيطاليين عن المنظومة الحزبية".
 
وتحدث رئيس الدولة مطولًا عن "التركيبة المعقدة" للسياسة الإيطالية التي تحول دون تمكن أي حزب من فرض نفسه في البرلمان، حيث إن اليسار بزعامة برساني يملك الأغلبية المطلقة في البرلمان في حين لا يملك سوى أغلبية نسبية في مجلس الشيوخ.
 
وللمجلسين الثقل نفسه في الحياة السياسية الايطالية، لذلك سيتعين على برساني الحصول على الثقة من المجلسين.
 
وقال نابوليتانو إن ائتلاف اليسار يعتبر "موضوعيًا الأفضل وضعا" لمحاولة تشكيل حكومة جديدة معترفا بذلك ضمنا بانه لا يملك خيارًا اخر سوى اسناد هذه المهمة الى برساني.
 
وهكذا حرص رئيس الدولة على انتقاء كلماته متجنبا قول "امنح التفويض الى"، مفضلا عبارة اكثر حذرا وهي "اكلف برساني مهمة التحقق من وجود دعم برلماني مضمون".
 
ويمكن لبرساني التخلي عن هذا التكليف بعد المشاورات التي سيجريها مع زعماء الاحزاب السياسية الاخرى الممثلة في البرلمان واعادة التفويض الى نابوليتانو. والمهمة ستكون شاقة على برساني الذي أعلن انه سيأخذ "الوقت اللازم" لإجراء مشاوراته.
 
وقال: "سألتقي القوى البرلمانية والسياسية مع أفكار واضحة واقوال قليلة ونوايا محددة بشأن الاصلاحات الواجب القيام بها والتي يجب ان تشمل النظام السياسي. سأقوم بهذه المهمة بعزيمة قوية. واخذ الوقت اللازم، فهو وضع صعب".
 
ويسعى برساني إلى عقد اتفاق مع حركة النجوم الخمس بزعامة بيبي غريللو التي جسدت التصويت المعارض لكن هذه الحركة رفضت بشكل منهجي حتى الآن منحه ثقتها.