 «كيري» يدعو طهران للإفراج عن مسيحي إيراني يحمل الجنسية الأميركية 
دعا حون كيري، وزير الخارجية الأميركي، السلطات الإيرانية إلى الافراج عن مواطن أميركي من اصل إيراني اعتنق المسيحية، وحكم عليه بالسجن ثماني سنوات، بسبب انشطته الدينية.
 
وقال كيري، في بيان له يوم الجمعة: إنه قلق للغاية على مصير عابديني، وهو إيراني مسيحي يحمل أيضًا الجنسية الأميركية، واعتنق المسيحية قبل أن يحكم عليه بالسجن لمدة ثماني سنوات في سجن "ايوين" الشهير في شمال طهران.
 
وأكد كيري، أنه صدم لما أبلغ أن عابديني تعرض في السجن لإعمال عنف جسدية ونفسية.
 
وكان البيت الأبيض ندد مطلع العام بإصدار القضاء الإيراني حكمًا بالسجن ثماني سنوات على سعيد عابديني، لأسباب تتعلق بمعتقداته، مؤكدًا أن عابديني حوكم على قناعاته الدينية.
 
واوقف في سبتمبر خلال زيارة لإيران، ويقول داعمو عابديني: إنه شارك فعلًا في إقامة كنائس خاصة في إيران مطلع القرن الحالي، عندما كانت مثل هذا الانشطة مسموحًا بها إلى حد كبير في عهد الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي.
 
وبعد انتقاله للعيش في الولايات المتحدة، اعتقل عابديني العام 2009، أثناء زيارة لإيران ثم اطلق سراحه بعد أن تعهد بعدم المشاركة في أي انشطة دينية في هذا البلد وفقا لأسرته.
 
وتؤكد زوجته انه التزم بوعده وأن عودته مؤخرًا لإيران كانت لبناء ملجأ للأيتام.
 
ويقر الدستور الإيراني بحقوق بعض الاقليات الدينية مثل المسيحيين، الا أنه يعاقب على الردة بالإعدام وفقًا للشريعة الاسلامية.