 أوباما يقلل من التهديدات الإيرانية الجديدة لإسرائيل 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أمس الجمعة، إن على المرشد الأعلى لجمهورية إيران قضاء وقت أطول في العمل على تحسين حياة شعبه بدلا من التهديد بمحو المدن الإسرائيلية.
 
وسعى أوباما، خلال زيارته الأردن، المحطة الأخيرة من جولته في الشرق الأوسط، إلى تجنب الدخول في حرب كلامية مع المرشد الأعلى للجمهورية الإسلامية آية الله علي خامنئي، لكنه قال إن ايران قد تحول مستقبلها إن تخلت عن برنامجها النووي.
 
وأشار، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الملك عبد الله في عمان، إلى أنه إذا تم رفع العقوبات الغربية فإن إيران تستطيع بناء استثمارات مزدهرة وتوسع تجارتها والسفر والتفاعل مع بقية العالم، بما في ذلك الولايات المتحدة.
 
وأكد أوباما، أن "تلك يجب أن تكون الرؤية، لا التهديد بمحو المدن الإسرائيلية".
 
وهدد خامنئي، الخميس بأن إيران "ستمحو من الوجود" تل أبيب وحيفا إذا تعرضت لهجوم من الدولة العبرية.