 زعيم كوريا الشمالية يأمر بالرد «بسرعة الضوء» حال نشوب حرب 
أصدر الزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون، أثناء تفقده وحدة في القوات الخاصة أمرا إلى هذه الوحدة بالرد "بسرعة الضوء" في حال نشوب حرب، كما نقلت عنه وكالة الأنباء الرسمية، اليوم السبت.
 
وقام الزعيم الشاب بجولته التفقدية هذه بعدما ارتفعت حدة التوتر في شبه الجزيرة الكورية بعد التهديدات التي أطلقتها بيونج يانج بالرد عسكريا على المناورات المشتركة الأمريكية-الكورية الجنوبية، كما على العقوبات الجديدة التي أقرها مجلس الأمن الدولي ضد النظام «الستاليني» بسبب تجاربه النووية الشهر الماضي.
 
وكيم جونج أون، الذي يحمل رتبة مارشال في جيش بلاده، أكد الجمعة للوحدة 1973 في القوات الخاصة أن مهمتها تقضي بـ"الاستيلاء على معاقل العدو"، كما نقلت عنه الوكالة الرسمية.