إعدام عاطل لاتهامه بقتل عامل أثناء سرقته بالشرقية
صدقت محكمة جنايات الزقازيق ظهر اليوم الأربعاء برئاسة المستشار محمد كامل عبد الستار رئيس محكمة جنايات الزقازيق وعضوية المستشارين عماد نجدى، وهانى محمد وأمانة سر حسام عزوز ونبيل شكرى على قرار فضيلة مفتى الديار المصرية بالإعدام شنقا للمتهم بقتل عامل وسرقته فى القضية رقم 133936 لسنة 2011 جنايات مركز الزقازيق المتهم فيها مبيض محارة باستدراج عامل وذبحه لسرقته بالإكراه.
ترجع أحداث القضية عندما تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطار من مستشفى الزقازيق العام بوصول "س ع س" عامل، ومقيم صفط زريق دائرة مركز الزقازيق جثة هامدة، إثر إصابته بالعديد من الطعنات النافذة بالجسم.
وتبين من التحريات قيام "ه م ع" 35 مبيض محارة ومقيم أكوة مركز ديرب نجم باستدراج المجنى عليه أثناء سيره إلى منطقة زراعية، وما إن ظفر بيه حتى أنهال عليه طعنا لسرقة متعلقاته الشخصية وأكدت التحريات السرية صحة الواقعة.
وبالعرض على النيابة أمرت بإحالة المتهم لمحكمة جنايات الزقازيق التى أصدرت حكمها المتقدم.