ضبط 275 زجاجة خمور بحوزة سائق توك توك بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز كفر صقر بمحافظة الشرقية، من ضبط كمية كبيرة من الخمور بحوزة سائق توك توك، حضر من محافظة الدقهلية لترويجها بدائرة المركز، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة، برئاسة محمد المنجى.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من النقيب"هيثم حجازى" رئيس مباحث مركز كفر صقر، يفيد ضبط "عبد الوهاب.م.ع.44سنة" سائق توك توك، ومقيم بتمى الأمديد بمحافظة الدقهلية، وبحوزته "10صناديق" تحتوى على "275" زجاجة بيرة بقصد الإتجار.
تم التحفظ على الكمية تحت تصرف النيابة العامة، وجارى عرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.