فى دعوى قضائية أمام مجلس الدولة..
الفخرانى يطالب بشطب أيمن نور من المحامين ومنعه من الإعلام
أقام وائل حمدى المحامى وكيلا عن المهندس حمدى الدسوقى الفخرانى عضو مجلس الشعب السابق، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، طالب فيها ببطلان عضوية الدكتور أيمن نور بحزب غد الثورة، ووقف عضويته بالحزب وشطب عضويته من نقابة المحاميين ومنعه من الظهور فى الإعلام.
حملت الدعوى رقم 33183 لسنة 67 قضائية، وذكرت أن الدكتور أيمن نور سبق اتهامه بالجناية رقم 4245 لسنة 2005 بالسجن 5 سنوات مع الشغل، لاتهامه بتزوير توكيلات، وتم تأييد الحكم من محكمة النقض، وأصبح الحكم نهائيا وباتا وظل أيمن نور يظهر فى الفضائيات مرة كرئيس لحزب غد الثورة، ومرة كعضو به رغم أن الرأى المستقر قانونا أن المحكوم عليه محروم من مباشرة حقوقه السياسية، لأنه لم يجر رد اعتبار حتى الآن كما أنه لم يمر على العقوبة ست سنوات حتى الآن من انتهاء للعقوبة حتى يحق له تحريك دعوى لرد الاعتبار، وأنه لم يتم رد اعتباره بما يعنى حرمانه من مباشرة حقوقه السياسية.