طالب بمدرسة التمريض يقتل زميله فى حملة تطعيم بالطالبية
تكثف مباحث الجيزة تحرياتها لضبط طالب بمدرسة تمريض لاتهام بقتل زميله أثناء مشاركتهما فى حملة تطعيم بمنطقة الطالبية.
تلقى المقدم أحمد النواوى رئيس مباحث الطالبية بلاغاً من مستشفى الرم بوصول "م.ع.ع" 18 سنة طالب بالمدرسة الثانوية للتمريض مصاباً بجرح نافذ بصدره وتوفى متأثراً بإصابته.
وأفادت تحريات العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة، أن المجنى عليه نشبت بينه مشادة كلامية وزميله المتهم "خ.م" الطالب بذات المدرسة أثناء تواجدهما ضمن حملة لتطعيم الأطفال بمنطقة الطالبية.
وعقب ذلك استدعى المتهم أقاربه وتوجهوا لمقر الحملة وتعدوا على المجنى عليه ثم سدد له طعنة أدت لمقتله وفر هارباً.
وحرر محضر بالواقعة وجارٍ إجراء التحريات وإعداد الأكمنة لضبط المتهم وباشرت النيابة التحقيق.