ضبط 650 كيلو بانجو داخل سيارة نقل بالسويس
تمكنت قوات الأمن بقطاع العين السخنة بالسويس من ضبط سيارة نقل بمحملة بكمية كبيرة من نبات البانجو المخدر، وذلك بعد أن انقلبت السيارة التى كانت تحمل هذه المواد بالقرب من قرية الحجاز بالعين السخنة.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث بنجاح ضباط المباحث بقطاع الأمن بالعين السخنة من ضبط سيارة رقم "9850" نقل قادمة من شمال سيناء، وكانت متوجهة إلى الغردقة، حيث انقلبت السيارة أثناء سيرها بطريق العين السخنة على بعد 6 كيلو من المفارق بجبل عتاقة بمنطقة قرية وأدى الحجاز، وبفحص السيارة عثر على مئات من لفافات البانجو بكميات كبيرة تزن 650 كيلوا من نبات البانجو المخدرة.
وبسؤال من كانوا يستقلون السيارة أكدوا أنهم كانوا سيسلمون هذه الشحنة إلى أحد الأشخاص بمنطقة ريب من الغردقة نظير مبلغ مالى، تم التحفظ على الشحنة المضبوطة بقسم شرطة عتاقة وإزالة السيارة من الطريق، ونقل سائقها الذى أصيب بكدمات وجروح إلى المستشفى العام، وجار تحرير محضر بالواقعة من قبل ضباط مباحث عتاقة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.