ضبط سائق بحوزته 65 جركن بنزين لبيعه بالسوق السوداء فى المنوفية
تمكنت مباحث المنوفية من القبض على سائق وبحوزته ٦٥ جركن بنزين مدعم قبل تهريبها إلى السوق السوداء، وعلى الفور تم القبض عليه وتحرر محضر بالواقعة وتوالت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطاراً من العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية يفيد بالقبض على سامى أحمد عبد الله 31 سنة سائق، وبحوزته عدد ٦٥ جركن بنزين مدعم سعة الواحدة منها ٢٠ لتراً، وذلك أثناء قيادته لسيارة نقل المنوفية.
وبالانتقال الفورى والفحص بإشراف اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام وبسؤال المتهم أقر بأنه قام بشراء البنزين من إحدى محطات الوقود بمركز الباجور بغرض الاتجار به فى السوق السوداء، وعلى الفور تم تحرير محضر بالواقعة وتمت إحالته إلى النيابة العامة وأمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق.