سقوط عصابة تخصصت فى الاستيلاء على مركبات التوك توك بالإكراه بأوسيم
تمكن ضباط المباحث بأوسيم من القبض على 3 متهمين تخصصوا فى الاستيلاء على مركبات التوك توك من السائقين، تحت تهديد السلاح وعثر بحوزتهم على أقراص مخدرة.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور النقيب محمد حسنى عبد العزيز الضابط بمباحث أوسيم بمنطقة الزيدية، حيث ارتاب فى 3 أشخاص، وبإيقافهم وتفتيشهم عثر بحوزتهم على أقراص مخدرة.
وتبين أن المتهمين هم "توفيق.ر.ت،عاطل.28 سنة" السابق اتهامه فى 8 قضايا سرقات بالإكراه، وشقيقه "مصطفى، عاطل" (23 سنة)، و"أحمد.ع.م،عاطل" (30 سنة)، وعثر بحوزتهم على أقراص مخدرة، وتبين أنهم تخصصوا فى الاستيلاء على مركبات التوك توك من السائقين بالإكراه، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، أمر بتحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.