إخلاء سبيل 22 مهتما فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل بكفالة 500 جنيه
قرر المستشار هانى الليثى قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل، إخلاء سبيل 22 متهماً فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل بكفالة 500 جنيه لكل منهم.
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمه التحقيق بعد أن وجهت لهم تهم الاعتداء على رجال الشرطة وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام، وإثارة الشغب.
والمخلى سبيلهم أحمد محمد، ياسر أبو بكر، ياسين محمد، محمود محمد، أحمد محمد، محمد علاء، أحمد نصر، عمرو رجب، رضا سعيد، عصام محمد، أحمد علاء، محمد يحيى، عبد الله فتحى، أحمد عابد، محمد أحمد، محمد رمضان، إسلام رضا، فؤاد محمد، محمد على، عمر خالد، حسام كريم، إسلام محمد.
وأنكر المتهمون كل التهم الموجهة إليهم، وقالوا إنه تم القبض عليهم خلال وجودهم بالقرب من محيط قصر النيل.