براءة 8 متهمين فى أحداث اشتباكات  محيط قصر النيل
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت، ببراءة 8 متهمين فى أحداث اشتباكات محيط قصر النيل.
بدأت الجلسة فى تمام الساعة الثانية عشرة ظهراً، ودفع عمرو حسن وفادى وجيه محامو المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، وأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث.
كانت النيابة قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت لكل من أحمد محمود، سيد محمود، أشرف شحاتة، مصطفى فريد، أحمد محمد، محمد عبد الحى، إسلام الحسينى، محمد هانى تهم الاعتداء على رجال الشرطة، وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام، وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر.
وأنكر المتهمون كل التهم الموجه إليهم، وقالوا إنه تم القبض عليهم خلال وجودهم بالقرب من محيط قصر النيل.