النيابة تنتهى من سماع أقوال سمير صبرى فى بلاغه ضد "مرسى" لإهداره المال العام
استمع المستشار محمد الخولى رئيس نيابة شرق القاهرة الكلية إلى أقوال الدكتور سمير صبرى المحامى بالنقض والدستورية العليا فى البلاغ المقدم منه ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
وتقدم صبرى بطلب للنيابة العامة بإحالة الأوراق إلى مكتب النائب العام لبيان كيفية التحقيقات فى ظل المادة 152 من الدستور المطعون على دستوريته، حيث أوردت المادة قيداً على سؤال رئيس الجمهورية بأنه لا يتم سؤاله فى أى واقعة إلا بعد موافقة ثلثى أعضاء مجلس النواب.
وكان صبرى قد تقدم ببلاغ ضد د . مرسى عن واقعة إهداره المال العام والمعاقب عليها بالمواد 116 مكرر و116 مكرر أ و118 و118 مكرر أ و119 و119 مكرر من قانون العقوبات وقال صبرى فى بلاغه أن موكب د . مرسى أثناء خروجه من مجلس الشورى كان من السيارات التى أغلبها أمريكية الصنع وتزيد قدرتها عن 3000 لتر أوCC ويتجاوز ثمن السيارة الواحدة مليون جنيه بخلاف نوع الوقوع والصيانة المكلفة ووصل عدد السيارات فى هذا الموكب إلى 27 سيارة من كل نوع ووصل عدد السيارات المرافقة له خلال زياراته للمحافظات إلى 65 سيارة.
وأضاف كل هذا فى الوقت الذى تعانى فيه البلاد من أزمة اقتصادية طاحنة ولا يقل موكب رئيس الوزراء ضخامة عن موكب مرسى فى الوقت الذى يتحدث فيه الخبراء عن أننا على وشك الإفلاس واعتراف الحكومة بأن الاقتصاد حرج ومن الإسلام وليس من المسئولية فقط أن يبدأ كبار المسئولين فى الدولة فى ترشيد الإنفاق إلى حد التقشف فى كل المؤسسات والوزارات والتخلص من جيوش المستشارين وأساطيل السيارات المليونية التى لا نشاهدها حتى فى أغنى دول العالم.