ضبط أحد أفراد تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالشرقية
تمكن رجال مباحث مركز الزقازيق بمساعدة أهالى قرية ميت أبو عربى من القبض على أحد أفراد تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات، تحت تهديد السلاح، وتولت النيابة العامة التحقيقات برئاسة إسلام حسين مدير نيابة مركز الزقازيق.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد محمد طنطاوى رئيس مباحث المركز  يفيد القبض على أحد أفراد تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات تحت تهديد السلاح.
وتأتى الأحداث عندما تبلغ لمركز شرطة الزقازيق  من أهالى قرية ميت أبو عربى دائرة المركز  بتمكنهم من ضبط شخص أثناء قيامه بسرقة إحدى السيارات "كرها" تحت تهديد السلاح.
على الفور انتقل ضباط مباحث المركز، وتبين  من التحريات أنه أثناء عودة نبيل عبد النور تاودرس 30 سنة سائق مقيم ميت غمر  دقهلية مستقل سيارته رقم 3586 د و ب مصر  من قرية بهنيا دائرة مركز ديرب نجم  فوجئ بقيام أربعة أشخاص مجهولين أحدهم بحوزته بندقية آلية قاموا باستيقافه والاستيلاء على السيارة "وفروا بها هاربين"، وعقب استغاثته  تمكن أهالى قرية ميت أبوعربى دائرة المركز من ضبط السيارة المشار إليها بداخلها "إبراهيم ج ح" 25 سنة عاطل مقيم قرية بهنايا مركز ديرب نجم.
بمواجهة المتهم اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع كل من "عشماوى م ع" "مختار ع ع"، مقيمين بذات الناحية و"عصام" لا يعلم باقى اسمه "مقيم مركز ميت غمر – دقهلية".
وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة، تنسيقاً مع أمن الدقهلية وضبط المتهمين والسلاح المستخدم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 11602 جنح المركز لسنة 2013، جارى العرض على النيابة العامة.