إصابة بائعين بجروح طعنية فى مشاجرة مع مسجل خطر بالمنوفية
حوادث 2
تمكن مسجل خطر من إصابة بائعين بجروح طعنية متعددة فى مشاجرة بمنطقة السوق، وعلى الفور تم نقل المصابين إلى مستشفى قويسنا المركزى، وتحرر محضر بالواقعة وتوالت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطاراً من مستشفى قويسنا المركزى يفيد وصول كل من محمد حسانين ٣٨ سنة بائع بسوق قويسنا، وأحمد عبد اللطيف ٣٦ سنة بائع بنفس السوق، مصابين بجروح طعنية إثر حدوث مشاجرة أسفرت بإصابتهم.
وبالانتقال الفورى والفحص بإشراف العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية، تبين حدوث مشاجرة بين عمرو إبراهيم رسمية والشهير بأحمد رسمية وشخصين من سوق قويسنا بسبب لخلافات مالية قام على إثرها المتهم بتسديد طعنات نافذة لهما.
وقام الأهالى من قرية عرب أبو ذكرى بقطع الطريق الزراعى للمطالبة بضبط المتهم.
على الفور انتقل اللواء مجدى سابق مساعد مدير الأمن العام لموقع الحادث للسيطرة على الموقف فى حين تقوم قوة بمطاردة المتهم بارتكاب الواقعة بطريق المنطقة الصناعية لضبطه وعرضه على النيابة العامة للتحقيق.