حريق يلتهم منزلا بالعياط ويصيب اثنين بسبب انفجار أسطوانة بوتاجاز
انفجرت أسطوانة بوتاجاز فى منزل بالعياط مما أدى إلى التهام النيران لمعظم محتويات المنزل وإصابة سيدة وابنها بالعديد من الحروق، نقلا على إثرها إلى المستشفى، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على النيران قبل امتدادها إلى المنازل المجاورة.
تلقى العميد كرم حجاج مأمور مركز شرطة العياط إشارة من غرفة النجدة باندلاع النيران فى منزل ببندر العياط على طريق مصر أسيوط الزراعى، فانتقل ضباط المباحث برفقة قوات الحماية المدنية، وتمت السيطرة على النيران.
أسفر الحادث عن احتراق معظم محتويات المنزل وإصابة "نعمة.ك.ع،ربة منزل" (45 سنة) وابنها "محمد.ا.ع،عامل" (25 سنة) بالعديد من الحروق نقلا على إثرها إلى المستشفى ولا يمكن استجوابهما لسوء حالتهما الصحية.
وأفادت تحريات المقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث أن انفجار اسطوانة بوتاجاز صغير الحجم أثناء إعداد الطعام عليها وراء اندلاع النيران، وتم تحرير المحضر رقم 933 لسنة 2013 بالواقعة.