رفض استئناف عمال "بورتلاند" للأسمنت
قضت محكمة برج العرب صباح اليوم برفض الاستئناف فى قضية رقم 1447 لسنة 2013 إدارى الدخيلة لعمال "بورتلاند" للاسمنت وعددهم 18 عامل والمقبوض عليهم أثناء الاعتصام المفتوح الذى نظموه أمام مقر الشركة.
استنكر بسام أبو مندور، المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، رفض الاستئناف، مشيراً إلى أن العمال قد وجهت إليهم اتهامات زور وهى احتجاز وائتلاف، حيث وجهت إليهم تهمة احتجاز اثنين من إدارة الشركة أحدهما هندى الجنسية، وائتلاف الشركة، فى حين أنهم كانوا يعتصمون خارج الشركة أمام المقر، وقامت الإدارة بخداعهم وتسليمهم إلى الشرطة والتى اعتدت عليهم فى الفجر وقامت بالقبض عليهم من داخل مسجد الشركة باستخدام الكلاب البوليسية، مستنكراً رفض الاستئناف والذى سيترتب عليه التجديد لهم بالحبس مرة أخرى، خاصة أن هناك اثنين منهم يعانيان من إصابات خطيرة جراء اعتداء الأمن عليهم.
وأشار إيهاب القسطاوى، منسق حركة تغيير بالإسكندرية، إلى تضامن الحركة مع العمال باعتبارها قضية سياسية فى المقام الأول، مستنكراً وجود صفقة بين المحتكرين الأجانب والحكومة ضد مصالح العمال ورفض استمرار الاحتجاز دون أى سند قانونى.