قطار يدهس شابا أسفل عجلاته بالقرب من مزلقان برطس بأوسيم
دهس قطار شاب أثناء عبوره شريط السكة الحديد فى مكان غير مخصص لعبور المواطنين على بعد 300 متر من مزلقان برطس بأوسيم، وتم نقل الجثة إلى المستشفى، وتسبب الحادث فى تعطل حركة القطارات قرابة 25 دقيقة.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم بلاغا من الأهالى بمصرع مواطن صدمه قطار بالقرب من مزلقان برطس، فانتقل المقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء عبور "يوسف.ع.م" (12 سنة) فى مكان غير مخصص لعبور المواطنين على بعد 300 متر من مزلقان برطس تصادف ذلك مع قدوم القطار رقم 687 القادم من القاهرة متجه إلى إيتاى البارود فدهسه أسفل عجلاته.
وتم نقل جثة الشاب إلى المستشفى، واستمع ضباط المباحث إلى أقوال والد المتوفى، حيث لم يتهم أحدا، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أمر بتحرير المحضر رقم 1212 لسنة 2013 بالواقعة.