سقوط عامل وبحوزته 5 آلاف قرص مخدر بكفر الشيخ
ألقى ضباط مباحث كفر الشيخ القبض على "س. ع.ق" 40 سنة عامل وبحوزته 5 آلاف قرص مخدر، بقصد الاتجار فيها وتوزيعها على زبائنه.
تلقى اللواء أسامه متولى مدير أمن كفر الشيخ إخطاراً من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى، يفيد بتمكن مباحث فوة من إلقاء القبض على "س.ع.ق" عامل 40 سنة، سبق اتهامه فى قضيتى خيانة أمانة، وذلك أثناء استقلاله دراجة نارية بدون لوحات معدنية، وبحوزته الـ5 آلاف قرص مخدر و3710 جنيهات، وهاتف محمول.
وبمواجهة، اعترف بحيازته للأقراص المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالى من حصيلة البيع، والهاتف للاتصال بعملائه، والدراجة البخارية لتسهيل عملية النقل والترويج، تحرر المحضر اللازم، وجارٍ العرض على النيابة العامة.