"جنح الأقصر" تغرم السائح المتهم بالاعتداء على شرطى 200 جنيه
قضت محكمة جنح الأقصر برئاسة المستشار أسامة الكامل، بتغريم السائح الإنجليزى الجنسية المتهم بالاعتداء على شرطى أثناء تأدية عمله، بمبلغ 200 جنيه، كما قررت المحكمة قبول الدعوة المدنية، وإلزام المتهم بتعويض مؤقت للمجنى عليه.
كان المستشار عمرو درويش وكيل النيابة العامة بالأقصر قد أمر بحبس السائح الإنجليزى الجنسية ''إدوارد جون جيننز.62عاما"، 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك عقب اتهامه بالاعتداء على الشرطى "محيى الدين عبد الستار.26 عاما"، أثناء تواجده بالخدمة بالقرب من فندق إيميليو بوسط المدينة، وصفعه على وجهه.
وعلى الفور، قرر المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر تقديم السائح الإنجليزى المتهم لمحاكمة عاجلة.
يذكر أن السائح الإنجليزى قد تعرض لمضايقات من قبل بعض الصبية فطلب من الشرطى مطاردة هؤلاء الصبية إلا أن الشرطى لم يتفهم لغته فقام السائح بصفع الشرطى على وجهه.