فقيه قانوني: النظام يسعى لاستبدال الداخلية بشركات خاصة.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
كشف الدكتور رأفت فودة، أستاذ القانون بجامعة القاهرة، عن وثيقة نصت على وجود ضغوط من قيادات داخل جماعة الإخوان المسلمين تهدف للتضييق على عدد من رجال الإعمال.
ورصد فودة خلال لقائة مع الإعلامية رانيا بدوي في برنامج ''في الميدان'' على قناة التحرير، مساء الأثنين، عدد من النقاط  يستدل عليها من الوضع الراهن، منها أن تجاهل مطالب وزارة الداخلية هدفه تركيع مصر.
وعلق الفقيه القانوني على ما ورد في تلك الوثيقة منها تصريح المهندس خيرت الشاطر بأن ''آل ساويرس'' ارتكبوا جريمة بالقانون، مستنكرًا تلك التصريحات، ومؤكدًا أن القانون يجرم ولا يحمى الجريمة.
وعن الشركات الخاصة للحراسة، نوه فودة إلى أن هناك هدف لاستغلال تلك الشركات وتسليحها لتبديلها بوزارة الداخلية، مدللاً على مثل هذه الشركات بشركة ''بلاك وتر'' فى العراق ، مشيرًا إلى أن مطالب ضباط الداخلية تنص على توفير حصانة مثل عدد من الجهات في مصر لحمايتهم من الاستبدال بميلشيات مسلحة.