قيادى بالجماعة الإسلامية لـ''شرف الدين'': أنت عميل لأمريكا
كتبت - راتان جميل:
اشتبك أحمد الاسكندراني، المتحدث باسم حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، مع الكاتب الصحفي نبيل شرف الدين، متهمًا إياه بالعمالة لأمريكا.
وقال الأسكندراني، خلال لقائه مع الإعلامي وائل الإبراشي ببرنامج ''العاشرة مساءً''، الأثنين، موجهًا حديثه لـ''شرف الدين'': ''انت مع الأمريكان وتقرأ لكاتب أمريكي ولا تصدق اخوانك المصريين يا عميل أمريكا، لا تنسى نفسك يا أستاذ نبيل، فأنت الذي كنت تبيح القتل فى العراق على يد الأمريكان قبل الثورة، وأنت الذي كنت تمد أمن الدولة بالمعلومات عن اخوانك المصريين، فكيف أثق فيك؟''.
وعن حديث شرف الدين عن أن كاتبًا أمريكيًا نشر تسجيلاً صوتيًا لحوار دار بينه وبين القيادي الإخواني محمد البلتاجي أعترف فيه الأخير بأنه مكلف بهيكلة وزارة الداخلية من جديد بالتنسيق مع وزير الداخلية محمد إبراهيم، قال شرف الدين أن الإخوان تسعى لشيطنة وزارة الداخلية وجهاز الشرطة ووضع الأمن فى مواجهة المواطنين حتى تحترق البلد، وأن هذه مقومات حرب أهلية نحذر منها جميعًا.
حينذاك أشتد الهجوم بين الطرفين وتداخلت الأصوات بينهما، مما دعى شرف الدين إلى أن يقول له: ''إلتزم أدبك وأعرف انت بتكلم مين، أنا نبيل شرف الدين''، وكاد شرف الدين أن يعتدي عليه داخل الاستوديو مما اضطر الإبراشي إلى إنهاء الحوار معهما.
ومن جانبه، قال العقيد محمود الجوهري، من شرطة السياحة، إن ضباط الداخلية رفضوا مقترح الرئاسة بمشاركة المواطنين واللجان الشعبية فى مطاردة وضبط البلطجية.
وأضاف الجوهري، فى مداخلة هاتفية بالبرنامج، ''يتم أخونة وزارة الداخلية، ونحن لن نقبل أن نكون عصا فى يد الإخوان أو غيرهم، ولن نتأخون أو نتحد مع فصيل ضد فصيل أخر''.