أبو الفتوح: اعتزال الدعاة للسياسة يستحق التقدير والاحتذاء
كتبت - راتان جميل:
أكد الدكتور عبدالمنعم بوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، أن اعتزال بعض العلماء والدعاة العمل السياسي الحزبي والاكتفاء بواجبهم الدعوي نموذج يستحق التقديروالاحتذاء.
وأشار أبوالفتوح، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الثلاثاء، إلى أن خلط الدعوي بالحزبي أضر الدعوة والسياسة.
جدير بالذكر أن الدكتور عمرو خالد، رئيس حزب مصر والداعية الإسلامي المعروف، قد أبلغ الجمعية العمومية لحزبه عن نيته فى التنحي من رئاسة الحزب واعتزاله السياسة، واسناد رئاسة الحزب إلى شاب، تأكيداً على أهمية الشباب في المرحلة المقبلة.