''الإخوان'': لا صحة للقاء بين الكتاتني والشاطر و وزير الداخلية
كتبت- سحر عزام:
قال أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إنه لا صحة للأنباء التي ترددت عن لقاء تم بين سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، خيرت الشاطر القيادي بجماعة الإخوان، مع وزير الداخلية ورئيس جهاز الأمن الوطني.
وأشار عارف خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الشعب يريد'' المذاع على قناة ''التحرير''الإثنين، إلى أن هذا الخبر مرفوض شكلا ومضمونا، وأن سعد الكتاتني كان متواجدا في الإسكندرية في هذا التوقيت.
واضاف عارف أن مرشد جماعة الإخوان محمد بديع لم يتعرض لاعتداء من أحد الشباب، وإنما ما حدث هو استخدام الشاب لعبارات غير لائقة -على حد تعبيره- مع المرشد ومطالبته بسقوط حكم المرشد لينصرف الشاب بعد ذلك من المكان.
وعن قرار منح الضبطية القضائية للمواطنين، أوضح المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين أن تشكيل اللجان الشعبية هو وضع استثنائي، وأن جهاز الشرطة مسؤول عن حفظ الأمن في إطار الدستور والقوانين، مضيفا أن هذا الأمر لا يعني وقوف الجهود الشعبية عاجزة أمام أي اعتداء سواء على منشأة خاصة أو عامة وفقا للفطرة الإنسانية.