بدء تنصيب بطريرك الكاثوليك بحضور البابا تواضروس وصباحي وموسى
كتبت- عزة جرجس:
بدء منذ قليل قداس تنصيب الأنبا إبراهيم، بطريركا للأقباط الكاثوليك، بمشاركة ممثلين عن الكنائس المسيحية في مصر وعدد من الشخصيات العامة.
وحضر القداس البابا تواضروس، بابا الأقباط الأرثوذكس ومرشحي الرئاسة السابقين عمرو موسى وحمدين صباحي، بالإضافة لجورج اسحاق ويحيى الجمل ومنير فخرى عبد النور ونادية زخارى وزيرة البحث العلمي، وعمرو حمزاوي ومحافظ الجيزة الدكتور علي عبد الرحمن وسفير اسبانيا بالقاهرة.
كما أناب  الدكتور  هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء الدكتور عمر سالم وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية لحضور مراسم تنصيب الأنبا إبراهيم، ولتقديم التهاني للبطريرك الجديد وللإخوة المسيحيين الكاثوليك بهذه المناسبة.
ويترأس قداس التنصيب الأنبا يوحنا قلتة ويوأنس زكريا، فيما حضر المئات من الكاثوليك حفل التنصيب.
ويعتبر الأنبا  إبراهيم اسحاق هو البابا السادس فى تاريخ البطاركة الكاثوليك في مصر، وهو من مواليد 1955 بمحافظة أسيوط ورسم كاهنا فى 1980 ثم مطرانا لمحافظة المنيا فى عام 2002 وتم اختياره فى 15 يناير 2013 ليكون البطريرك السادس للأقباط الكاثوليك خلفا للأب انطونيوس نجيب.