صاحب دعوى حل ''الإخوان'': الجماعة أهدافها ماسونية
كتب ـ محمود الشوربجي:
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، الثلاثاء، دعاوى إلغاء وحظر جماعة الإخوان المسلمين، إلى آخر الجلسة.
 
وقال مقيم الدعوى شحاته محمد شحاته المحامي ومدير المركز العربي للنزاهة والشفافية، إن جماعة الإخوان المسلمين جماعة ماسونية وغير شرعية وتشكل خطر داهم على مصر وجميع المصريين وتخيف الشارع المصري وتؤسس على الفوضى .
واستند شحاته أثناء مرافعته أمام الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة في الدعاوى التي تطالب بحل الجماعة وإغلاق كافة مقراتها إلى ما ذكرة  الدكتور ثروت الخرباوي القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين في كتابه سر المعبد أن الجماعة ماسونية ومتطرفة ، وإلى تصريح صادر عن وزير العدل المستشار أحمد مكي بأن جماعة الإخوان المسلمين وجودها غير شرعي
وطالب شحاته في مرافعته بعدم تدخل محامو الاخوان اثناء حديثه الامر الضي تسبب في حدوث حالة من الهرج والمرج داخل القاعة وطالبت هيئة المحكمة بابتعاد مقيم الدعوى عن محامو جماعة الاخوان والتزام كر منهم بآداب المرافعة، وطالب محامو الجماعة من شحاته عدم التحدث إليهم بصوت مرتفع، فرد عليهم "علقولي المشنقة ".