الكنيسة الكاثوليكية بمصر تنصب رسميا الأنبا إبراهيم إسحق بطريركا لها
القاهرة - أ ش أ:
احتفلت الكنيسة الكاثوليكية بمصر اليوم الثلاثاء بتنصيب الأنبا إبراهيم اسحق بطريركا للكرسي السكندري للأقباط الكاثوليك بمصر بكاتدرائية السيدة العذراء ''سيدة مصر'' بمدينة نصر.
ويأتي تنصيب البطريرك اسحق، خلفا للبطريرك الكاردينال أنطونيوس نجيب، الذي تخلى طوعا عن مهامه البطريركية لظروف صحية.
وبدأت طقوس التنصيب بقداس رأسه أحد المطارنة مع الشمامسة والشعب، فيما كان بقية المطارنة مع البطريرك الجديد في قاعة لبس الملابس الطقسية، قبل أن يدخل إلى القاعة موكب البطريرك الجديد ومعه الآباء المطارنة والأساقفة، مرتدين ملابسهم الكهنوتية كاملة، وسط ترانيم كنسية احتفالا بالتنصيب.
وعند بوابة الكاتدرائية قدم كبير المطارنة مفتاح الكاتدرائية للأنبا إبراهيم إسحق ففتح بابها، ويواصل الموكب المسير مع ترنيم نفس اللحن، ثم قرأ أحد الآباء المطارنة التزكية، وبعدها بدأ الآباء المطارنة طقس تنصيب البطريرك الجديد.