الحكومة: إجراءات فورية لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة
القاهرة - أ ش أ:
قال السفير علاء الحديدي، المتحدث باسم مجلس الوزراء، إن الحكومة ناقشت عدة إجراءات لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة وضبط منظومة توزيع المنتجات البترولية، باعتبارها من الأسباب الرئيسية للأزمة الحالية.
وكان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قد عقد اجتماعا مساء الاثنين، لبحث مشكلة نقص السولار التى ظهرت فى أماكن عدة مع الجهات المختلفة المسئولة عن توزيع السولار، حيث تم بحث ومناقشة الإجراءات اللازمة من أجل مواجهة هذا النقص، وزيادة المعروض.
وشارك في الاجتماع الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، وممثلين عن وزارات البترول والداخلية والتموين.