بالفيديو.. مشاداة على الهواء بين قيادي إخواني وجبرائيل بسبب الضبطية القضائية
كتبت - راتان جميل:
أكد مختار العشري، رئيس اللجنة القضائية بحزب الحرية والعدالة، إن المادة 37 من قانون الاجراءات الجنائية أو ما يعرف إعلاميا بـ''الضبطية القضائية'' لا جديد فيه، وأن هذه المادة قانونية، مؤكدًا أن هناك بلطجة في الشارع وأن توقيت صدور هذا البيان من النائب العام نتيجة لغياب الأمن.
وأضاف العشري، خلال مداخلة هاتفية  مع الإعلامى جمال عنايت في برنامج ''على الهواء''، أنه لا صحة لتكوين ميلشيات منظمة، ولا يوجد ربط  بين بيان النائب العام وبين تكوين لجان شعبية لحماية المواطنين.
ومن جانبه، انتقد نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، تصريحات مختار العشري وبيان النائب العام، قائلاً: ''هذا القانون غطاء شرعي لتكوين ميلشيات منظمة  للإخوان''.
واتهم جبرائيل العشري بأنه يخشى القانون ويعجز عن الرد عليه، وتبادل خلالها الطرفان الاتهامات فيما بينهم.