قيادي بالجماعة الإسلامية: ميليشيات العنف قتلت المصريين
كتبت - راتان جميل:
قال عاصم عبد الماجد، القيادي بالجماعة الإسلامية، إن الجماعة قدمت اقتراحا بادخال لجان شعبية مع وزارة الداخلية لأنها ضد البلطجة.
وأضاف عبدالماجد، خلال لقائه مع الإعلامي وائل الإبراشي ببرنامج ''العاشرة مساء''، الاثنين، ''انت ما شفتش القمع أيام حسنى مبارك يا أستاذ وائل؟''، فرد الإبراشي قائلاً له: ''انت كنت تحمل السلاح في وجه الشرطة وتقتلهم.. فكيف لك تتحدث الأن عن حماية الشرطة؟، انت ليه نسيت الشهداء محمد الجندي وجيكا وعمرو سعد وكافة الشباب الذين قتلوا وتتحدث الأن عن حماية رجال الشرطة.. فلماذا لم تدافع عنهم يا شيخ عاصم؟''.
ورد القيادى بالجماعة قائلاً: ''البلاك بلوك وميليشيات العنف هي اللي قتلت الناس، وهما اللي بيحاولوا احراق الوطن حاليا، ونحن نتحدث عن حماية البلد والمنشآت والأفراد''.
وتابع الإبراشي: ''إذا كنت انت عاوز تحمي الأمن والبلد اتصدى لأخونة وزارة الداخلية وامنع أن يكون فى وزارة أمن تقف مع الإخوان ضد المواطنين، هذه هي الهيكلة''، ورد عبدالماجد: ''أنا أُدين كل عمليات القتل والبلطجة ولكن يجب أن نعطي لجهاز الشرطة كافة الصلاحيات التي تمكن رجالها من التصدي لعمليات القتل والبلطجة''.