صحفيو ''المسائية'' ينظمون وقفة أمام الشورى للمطالبة بالتعيين
كتب - عمر علي:
نظم العشرات من صحفي جريدة المسائية، وقفة احتجاجية صباح اليوم الثلاثاء، أمام مقر مجلس الشورى، للمطالبة بالتعيين أسوة بزملائهم الذين تم تعيينهم.
وناشد الصحفيون، رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمي، وفتحى شهاب الدين، رئيس لجنة الصحافة والإعلام بالمجلس، الوقوف بجانب الصحفيين حتى يتم تعييينهم.
ومن جانبها، قالت غادة القصاص، المحررة بالجريدة وواحدة من المشاركات فى الوقفة، في تصريحات لها، ''نظمنا العديد من الوقفات الاحتجاجية منذ أسبوع أمام مجلس الشوري للمطالبة بالتعيين ولكن دون جدوي.
وأضافت القصاص: ''تم تعيين الكثير من المحررين الأقل كفاءة، وهناك شخصيات تم تعيينها في الجريدة بالرغم من وجود عدد من المحررين أقدم منهم''، مشيرةً إلى وفداً من المحررين المعتصمين بالجريدة التقوا الدكتور أحمد فهمي، والدكتور فتحي شهاب, إلا أنهما لم يتدخلا حتى الآن.