عصمت السادات لـ''عبد الماجد'': سأقاضيك لتصريحاتك ضد الرئيس الراحل
كتبت - راتان جميل:
أدان محمد أنور عصمت السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، تصريحات عاصم عبدالماجد، القيادى بالجماعة الإسلامية، خلال مداخلة تليفونية فى برنامج''90 دقيقة'' بقناة المحور، اعتبر فيها عبد الماجد الخروج على الرئيس الراحل السادات وقتله ثورة مسلحة، وأن الرئيس السادات لم يكن منتخبًا وأتى بالتزوير، وقاموا باغتياله لينقذوا الشعب المصرى منه.
أكد السادات، فى بيان اليوم، أنه يرفض بشدة هذه التصريحات السيئة والمعيبة والبعيدة كل البعد عن آداب وأصول الحديث والنقد والتى يردد البعض قولها فى حق رؤساء مصر ورموزها وخصوصاً الرئيس الراحل محمد أنور السادات، بطل الحرب والسلام، مؤكدًا أنه سوف يتقدم ببلاغ غدا الأربعاء، للنائب العام بهذا الشأن.
وشدد رئيس ''الإصلاح والتنمية'' علي ضرورة الالتفات إلى قضايا الوطن والكف عن هذه التصريحات التى تتجاوز سماحة وتعاليم الدين الإسلامى، وتعطى للجميع نموذج وانطباع سيء، وتثير فى نفوسهم الخوف والفزع لما عرف عن تاريخ التيارات الإسلامية من استباحة القتل والإرهاب، مضيفًا:''ارحمونا يرحمكم الله''.