سائقو الميكروباص بموقف ''السيدة عائشة'' يقطعون طريق صلاح سالم
كتب - عبدالله قدري:
قطع سائقو الميكروباص بموقف السيدة عائشة، طريق صلاح سالم بالقرب من القلعة، احتجاجاً على ارتفاع أسعار السولار، وتحطيم الأهالي لزجاج سياراتهم.
وشهد شارع صلاح سالم، شلل في حركة المرور نتيجة وقوف سائقي الميكروباصات بسياراتهم وسط الطريق، فيما نشبت بعض المشادات الكلامية بين السائقين والمارة، فرد عليهم السائقين قائلين، ''انتوا مش أحسن مننا والطريق لازم يتقفل''.
ومن جانبهم نزل الركاب من سياراتهم، وسلكوا الطريق على أقدمهم، وعلّق أمين شرطة - رفض ذكر أسمه - على الأحداث قائلاً: ''محدش قادر يصبر، وهما مفكرين إن اللي بيعملوه صح والموضوع أكبر من الرئيس''.