سقوط طائرة عسكرية سعودية ونجاة طاقمها
سقطت اليوم طائرة من نوع "توريندو" تابعة للقوات الملكية الجوية السعودية، ونجا طاقهما.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية عن مصدر مسؤول بوزارة الدفاع السعودية قوله "إنه بينما كانت الطائرة المقاتلة من نوع تورنيدو التابعة للقوات الجوية الملكية السعودية في مهمة تدريبية روتينية عصر اليوم في ميدان التدريب بقاعدة الملك عبدالعزيز الجوية بالظهران (شرق السعودية) تعرضت لخلل فني مما أدى إلى سقوطها، ونجاة طاقهما".
وبين المصدر أن الجهات المختصة شكلت فريقا فنيا للتحقيق في أسباب سقوط الطائرة.