الحركات الطلابية بـ"عين شمس" ترفض قرار الوزير بإجراء انتخابات "الاتحاد" على "لائحة أمن الدولة"
أعلنت حركة طلاب "أحرار عين شمس" وبعض الحركات الطلابية والسياسية بجامعة عين شمس، رفضها لقرار الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، بشأن إجراء انتخابات اتحاد الطلاب على نظام لائحة 79، والمعروفة بـ"لائحة أمن الدولة".
وأضافت الحركة، في بيان لها اليوم، أن طلاب جامعة عين شمس وجميع القوى الطلابية سوف يتوحدون في شكل جبهة تمثل طلاب الجامعة لرفض هذه القرارات التي وصفوها بـ"الهراء" والتلاعب من أجل سيطرة فصيل واحد على اتحاد الطلاب بالجامعات.
وأشار البيان إلى أن الطلاب استشعروا الخوف منذ عام ونصف مع بداية وضع اللائحة الجديدة التي اعترضت عليها جميع الحركات والقوى الطلابية بالجامعات، إلا أنها أُقرت من قِبل مجلس الوزراء ولم يلتفت أحد لمطالب الطلاب الذين كانوا يتمنون خروج لائحة قوية تعبر عن جميع الطلاب وتحمي حقوقهم.
من جانبه، أصدر الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، قرارا وزاريا تم تعميمه على الجامعات المصرية ببدء الانتخابات الطلابية الجديدة خلال 15 يوما من بدء الفصل الدراسي الثاني، وذلك حسبما تنص اللائحة الطلابية الجديدة، وتركت الوزارة للجامعات تحديد مواعيد بدء الانتخابات بكل جامعة على حدة.