"اتعشي معانا".. الفلفل المحشي بالريكوتا
المكونات
3 ثمرات فلفل رومي ألوان (ينظف وتزال البذور)
¼ كوب زيت زيتون
150 جرام جبن ريكوتا
150 جرام طماطم مقطعة قطع صغيرة
بصلة صغيرة مقطعة شرائح
بشر ليمونة
½ كوب ريحان مفروم
فص ثوم مفروم
الطريقة
1- يسخن الفرن إلى 180 درجة مئوية، يوضع الفلفل في صينية الخبز ويرش عليه نصف كمية الزيت.
2- تخلط الطماطم والجبن الريكوتا، والبصل وبشر الليمون ونصف كمية الريحان، و يحشى الفلفل بالخلطة.
3- ترش باقي كمية الزيت ويدخل الفلفل، الفرن لمدة 25 دقيقة.
4- يزين بالريحان المتبقي. يقدم.