"زيكو" يشتكي الاتحاد العراقي لدى "فيفا" بسبب المستحقات
ذكر المتحدث الرسمي باسم الاتحاد العراقي لكرة القدم، نعيم صدام، اليوم، أن الاتحاد تسلم إشعارا من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بخصوص شكوى تقدم بها مدرب المنتخب السابق، البرازيلي زيكو، وتتعلق بتأخير دفع مستحقاته.
وقال صدام "سنقدم كل الأدلة والوثائق التي تفيد بعدم تأخر الاتحاد العراقي في دفع رواتب زيكو قبل أن يترك المنتخب".
وأضاف "لا يوجد في العقد المبرم مع المدرب زيكو ما يفيد بوجود شرط جزائي عن تاخير دفع الرواتب بل العكس لقد ترك زيكو منصبه وطالبناه عدة مرات بالعدول عن استقالته ولم نتلق أي إجابة منه، ويفترض أن يدفع هو شرطا جزائيا لترك مهمته".
وكان المدرب زيكو ترك منصبه قبل انطلاق بطولة غرب آسيا نهاية العام الماضي بأيام قليلة على الرغم من اختياره للقائمة التي مثلت العراق في تلك البطولة الإقليمية، بسبب خلافات مالية تتعلف بالية دفع رواتبه على حد قوله.
وتعاقد الاتحاد العراقي مع زيكو في أغسطس 2011 لمدة عامين على أمل تمديد العقد في حال وصول العراق إلى مونديال 2014.
ولم يذكر صدام، الذي أشار إلى تكليف أحد المحامين العالميين لمتابعة هذه القضية، قيمة الشرط الجزائي الذي يطالب به زيكو حسب خطاب فيفا.