الإخوان: ندين العنف بكل صورة والاستفزاز ليس مبررًا لاستخدام العنف
أعرب الدكتور جهاد الحداد، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، عن إدانة الجماعة للعنف بكل صوره، مشيرا إلى أنهم لن يعطوا في أي لحظة غطاءً سياسي أو تبرير للعنف، أيًا كان مصدره، وأن الاستفزاز ليس مبررًا لاستخدام العنف.
 
وأكد الحداد، في تغريدات له عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، قائلاً: "لا أحد فوق القانون، وأي مشاهد عنف يجب التحقيق فيها من قبل الجهات المختصة بجدية وشفافية، وتوضيح التسلسل الزمني وملابسات الحدث وأطرافه".
 
وأضاف الحداد، أنه في حال ثبوت تورط أي عضو بالجماعة في عنف أو اعتداء على الغير في مخالفة للقانون، فسيُفتح معه تحقيق داخلي بالتوازي مع تحقيقات النيابة العامة، مشيرا إلي أن العنف كسلوك ليس من شيم المجتمع المصري، ويجب إدانته أيا كان مصدره، حتى وإن كان "رد فعل"، فالحكمة وضبط النفس أقوم وأجدى.
 
وأوضح المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين:"نحن في صدارة من يدافع عن قيم المجتمع، ونرفض أي سلوكيات أو تصرفات تمس هذه القيم وسنحاسب من يخالف ذلك منا، ومن المؤسف تبني البعض توجيه أصابع اللوم والاتهامات، رغبةً في الحصول على مكاسب آنية حتى لو كان ذلك علي حساب مصلحة مصر".
 
واختتم الحداد، قائلاً: " نحن لا نزال نمد أيادينا للجميع، للخروج من الحالة التي عليها مصر الآن، ولن يتحقق هذا إلا بالحوار الجاد وإخلاص النوايا والعمل معًا".
 