الجامعة الوطنية للعلوم بباكستان تمنح الرئيس مرسي الدكتوراة الفخرية
قررت الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا الباكستانية  (NUST) منح الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية درجة الدكتوراة الفخرية، وذلك في
احتفالية أُقامتها الجامعة بعد ظهر اليوم بمقرها بإسلام أباد، حيث قام رئيس وزراء باكستان راجا برفيز أشرف بتسليم شهادة الدكتوراه للرئيس مرسي.
وقال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية: إن الرئيس مرسي ألقى كلمة بهذه المناسبة وفي حضور عدد من علماء الرياضيات والبصريات والفيزياء والكيمياء والفلك والهندسة والميكانيكا والآداب  في باكستان استعرض فيها إسهامات الحضارة الإسلامية في نشر العلم والمعرفة وتحقيق النهضة العلمية والثقافية التي شهدها الغرب.
وأكد الرئيس على ضرورة العمل بشكل جاد حتى يستعيد العالم الإسلامى ريادته مرة أخرى في تلك المجالات الحيوية.