إحباط محاولة تهريب 27 مليون قرص مخدر لداخل البلاد بميناء الإسكندرية
نجحت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بميناء الإسكندرية من إحباط محاولة تهريب 27 مليون قرص مخدر لداخل البلاد، فى إطار جهود الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، فى مجال متابعة جرائم جلب وتهريب العقاقير المخدرة والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية.
وكانت معلومات أكدت ورود حاوية من دولة الهند إلى ميناء الدخيلة بالإسكندرية مخبأ ضمن مشمولها عدد كبير من العقاقير المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تم تشكيل لجنة بالاشتراك مع الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري، وإدارة التهريب الجمركي بالميناء لفتح الحاوية.