لجنة الحكام تختار الصباحى لإدارة لقاء "الجيش والزمالك"
عينت لجنة الحكام الرئيسية الحكم محمد الصباحى لإدارة لقاء طلائع الجيش والزمالك غدا الثلاثاء 19 مارس 2013 فى الأسبوع التاسع لدورى القسم الأول.
ومن المنتظر أن يعاونه أحمد حلمى وإسلام أبو العز وأسامة العارف حكما رابعا، وتقام المباراة بإستاد الكلية الحربية فى الثامنة مساء.
واختارت أيضا اللجنة ذاتها حكام مباراة الإسماعيلى والإنتاج الحربى الخميس 21 مارس 2013 فى السادسة مساء بالملعب الفرعى لإستاد الدفاع الجوى والذى يقودها حكم الساحة أحمد العدوى ويعاونه خالد حمزة وأحمد حسام وسامى فاروق حكما رابعا.