الشباب» تعقد مؤتمرا قوميًّا لبرلمان الطلائع الخميس المقبل
أعلنت وزارة الشباب أنها بصدد تنفيذ المؤتمر القومى لبرلمان الطلائع خلال الفترة 21-25 مارس الجارى بمركز التعليم المدنى بالجزيرة بمشاركة 135 طليعا وطليعة من جميع المحافظات بهدف صقل وعيهم بالممارسة الديمقراطية السليمة، ودعم مشاركتهم السياسية داخل المجتمع.
وأوضح الدكتور أسامة ياسين أن فكرة برلمانى الطلائع والشباب ترمى بالأساس إلى إعداد كوادر مدربة على قواعد العمل البرلمانى السليمة لتأهيلهم على تولى المناصب القيادية فى المستقبل، مشيرا أن عدد أعضاء برلمان الشباب يصل إلى حوالي 30100 عضو، فيما يبلغ أعضاء برلمان الطلائع 75950 عضوا.
وشدد ياسين على ضرورة زيادة نسبة تمثيل الشباب فى السلطتين التشريعية والتنفيذية خلال المرحلة المقبلة بما يتماشي مع متطليات ثورة 25 يناير، وإشراك الشباب فى عملية صنع القرار للعمل على بناء مستقبل مصر على أيدى شبابها.
وأكد ياسين أن البرنامج سيتضمن، تدريبا عمليا على إدارة الجلسات البرلمانية، وقواعد العمل البرلمانى ووسائل الرقابة البرلمانية، بالإضافة إلى عقد مجموعة ورش عمل مصغرة تناقش القضايا الحيوية التى تهم كل لجنة ببرلمان الطلائع، وإعداد التقارير والتوصيات الخاصة بها.
ويُختتم برنامج المؤتمر بعقد نموذج محاكاة لجلسة برلمانية، يحضرها الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور محمد محسوب وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية.