«الكتاتني» يلتقي سفير الصومال.. ويرحب بالتعاون بين البلدين
 
التقى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، اليوم الاثنين، بالسفير الصومالي بالقاهرة عبد الله حسن محمود، بمقر الحزب بشارع منصور، وعبر خلال اللقاء عن عمق العلاقات المصرية الصومالية، واستعداد مصر لتقديم الدعم للصومال في مجال التعليم والصحة .
 
وأشاد الدكتور الكتاتني، بانتخاب البرلمان الصومالي الجديد، مؤكدا أن هذا يمثل بداية حقيقية لعودة الاستقرار للصومال، وعلى الجانب الآخر، أشاد الوزير الصومالي، بما تقدمه مصر من دعم ومساندة للصومال، خاصة في المجالات التعليمية والعلمية، وطالب بمواصلة تطوير العلاقات المصرية مع الشعب الصومالي الشقيق، الذي تربطه علاقات ودية كبيرة مع الشعب المصري.
 