الوزراء: حق التظاهر مكفول للجميع.. ونرفض التعدي على أي منشأة
أكد السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، أن احترام حق التظاهر السلمي يكفله القانون، وتؤمنه الحكومة إلا أن أعمال التخريب والتعدي على المنشآت سواء كانت حكومية أو غير حكومية عامة أو خاصة أمر مرفوض، ويجب احترام القانون وتطبيقه.
وأشار الحديدي في أول تعليق رسمي على الأحداث الجارية بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم إلى أن الخلاف السياسي لا يجب أن يتحول إلى استخدام العنف، مؤكدًا أن العنف يرتد على الجميع ويشوه صورة مصر الديمقراطية التي نسعى جميعا إلى الحفاظ عليها.