مستشار الرئيس للشئون الخارجية : قرار الطوارىء في مدن القناة كان الخيار الأصعب لمرسي
هيثم السايس
 
قال الدكتور أيمن علي ، مستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج ، أن قرار حظر التجوال في مدن القناة الثلاثة ، كانت هي الخيار الأصعب بالنسبة لمؤسسة الرئاسة ، وجاء بناء علي اجتماع الرئيس بمجلس الدفاع الوطني .
 
 
 
وأكد علي خلال المؤتمر الصحفي الذى عقدته الرئاسة لتوضيح ما تبين بعد إجتماع الرئيس بالقوى السياسية ، أن قرارات الرئيس بشأن مدن القناة جاءت بناء علي معلومات ترد الي مؤسسة الرئاسة بما يحدث في هذه المدن لحظة بلحظة ، مشيرا الي أن الحل الأمني ليس كافيا فقط لحل الأزمة ولكن المؤسسة تسير في الحل الإجتماعي والسياسي ايضا .
 
 
ونفي علي ، ان قرار حظر التجوال والطوارىء في هذه المدن جاء للتفريق بين المدن الثلاث ونسيج مصر ، مشيرا الي ان قرار الطوارىء سواء مده او الغاءه حسب الظروف ، وحسب ما يقتضيه مجلس الشورى ، وبناء علي تقرير مطول سيرد الأسبوع المقبل لمؤسسة الرئاسة يتضمن الحالة الأمنية في هذه المدن .