القضاء الإداري يقضي بعدم الإختصاص في دعوي حل  "الدستورية العليا"
عماد سليمان
 
قضت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة في الدعوى التي أقامها حامد صديق المحامي ضد رئيس المحكمة الدستورية العليا والتي طالب فيها بحل المحكمة الدستورية وتجميد نشاطها لعدم وجود دستور، والتحقيق مع أعضاء المحكمة في حكم حل مجلس الشعب عدم دستوريته تطبيقاً لقواعد الشرع والقانون ولأنها نشأت دون دستور، وكذلك بوقف قرار وزير العدل باستمرار عمل المحكمة الدستورية بعدم الإختصاص ولائياً بنظر الدعوي .
 
وقال صدّيق إن المحكمة الدستورية أصدرت حكما دون نص في حل مجلس الشعب وهو ما لم يطلبه الخصوم مما أخل بحق المتقاضين مضيفا أن المحكمة الدستورية أنشئت بإعلان دستوري ومن ثم الثورة أسقطت الدستور ويجب معها تجميد نشاط المحكمة لحين وضع الدستور الجديد كما أن بحكمها خالفت مبدأ الفصل بين السلطات وحكمت خلال 50 يوما مع أن العرف في أن القضايا تستغرق أمام تلك المحكمة ثلاث سنوات .
 
ودلل صديق على ذلك أن قضايا منع إحالة المدنيين إلى المحاكم العسكرية منذ سنة 1985 ولم يتم الفصل فيها حتى الآن .