النائب العام المساعد لـ "البلاك بلوك": أهلا بكم في دار القضاء تشرفوا.. والنائب العام في إنتظاركم
طارق حافظ
 
علق المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى، على ما تردد من انباء على مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك، وتويتر" بان مجموعات "البلاك بلوك" دعت الى الاحتشاد امام مكتب النائب العام ومحصارته حتى يتم خلعه بعد ان اصدر قرار بالقبض عليهم، قائلا "اهلا وسهلا بيهم يشرفونا فى اى وقت".
 
واضاف "ياسين" فى تصريحات له أن مجىء مجموعات "البلاك بلوك" الى مقر النيابة العامة بدار القضاء يساعد قوات الامن فى القبض عليهم، مشيرا الى ان اجهزة الامن وضعت كردونا امنيا محكما امام دار القضاء العالى تحسبما لاقتحامه من قبل هذه المجموعات الارهابية.
 
والجدير بالذكر ان النائب العام اصدر بيان صباح اليوم  بضبط واحضار مجموعات البلاك بلوك ومناشدة المواطنيين بمساعدة الامن فى القبض عليهم وعدم التستر على هذه المجموعات الارهابية حفاظا على امن البلد.