نادر بكار يدعو القوى السياسية الي التنازل والحوار وعدم حرق سفينة الوطن
هيثم السايس
 
 قال نادر بكار ، المتحدث الرسمي لحزب النور السلفي ، أن علي الجميع أن يعبر عن أراءهم بسلمية كما اعتادنا منذ قيام الثورة ، مشيرا الي أنه يتفهم الإحتقان والغضب في الشارع المصرى ، ضد مؤسسة الرئاسة والحكومة ، داعيا الجميع الا يحرقوا سفينة الوطن بالعنف الدائر الأن .
 
 
 
ودعا بكار خلال تصريحات صحفية علي هامش مؤتمر حزب النور الذى عقده لتوضيح رأى الحزب ورؤيته للخروج من الأزمة الحالية ، الي الحوار بين جميع القوى السياسية بدون شروط مسبقة ، مشيرا الي ان الحوار والتنازل بين الجميع هو الذى سينجح الحوار .
 
 
وأنتقد بكار خطاب الرئيس محمد مرسي ، قائلا " ان الخطاب به نبرة حزم يفتقدها الشارع المصرى ، لكن الرئيس اتخذ قرارات متعجلة وغير واقعية خاصة مسألة حظر التجوال في مدن القناة ، لأن هذا القرار من المعروف لا يؤدى الي حل سريع للأزمة " .
 