الإداري يؤجل طعن "الجبالى" على تعيين رؤساء مجالس إدارات الصحف القومية لـ 9 إبريل
عماد سليمان
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو   تأجيل الطعن المقام  من عبد الفتاح الجبالى رئيس مجلس ادارة مؤسسة الأهرام  السابق والتى يطالب فيها بإلغاء قرار مجلس الشورى بتعيين رؤساء مجالس إدارات الصحف القومية  الجدد لجلسة 9 إبريل لتقديم المذكرات والمستندات .
 
وقال الجبالى فى دعواه أنه معين لمدة 4 سنوات بقرار شبه جمهوري، ولايمكن بأى حال من الأحوال اقتلاعه من منصبه الا بقرار مماثل ومن نفس جهة الاختصاص وليس بقرار من مجلس الشورى، مؤكدا على أن ذلك القرار ليس قراراً إدارياً وذلك لأن مجلس الشورى يمارس صفة الملكية للمؤسسات القومية  فلا يجوز الطعن عليه ولكنة قراراً برلمانياً فذلك مخالفا للمادة 64 من قانون الصحافة ويؤدى لبطلان القرار لإنعدام أسبابه.
 
وأكد الجبالى  على ان ذلك القرار إنحراف على القانون وسوء لاستعمال السلطة حيث ان صدور القرار من جهه معينة معيبة فى شكلها حيث أن  القرار صدر وأعضاء مجلس الشورى غير مكتملين.