حبس 40 متظاهرا بالغربية 15 يوما بتهمة إثارة الشغب وإتلاف ممتلكات عامة
اشتباكات طنطا
قررت النيابة العامة بالغربية حبس 40 متهما كانت قوات الأمن قد ألقت  القبض عليهم خلال احداث امس الأول في طنطا والمحلة وكفر الزيات 15 يوما علي  ذمة التحقيق بعد توجيه عدة تهم لهم، منها إثارة الشغب وإتلاف ممتلكات عامة  وخاصة وتعطيل حركة سير السيارات بناء علي ما جاء بتحريات المباحث.
وقد أمر المستشار عبد الرحمن حافظ المحامى العام لنيابات غرب طنطا بحبس  22 متهما لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات كانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض  عليهم خلال أحداث الشغب التى شهدتها المدينة مساء الجمعة الماضى عقب تنظيم  مظاهرات سلمية ضمن فعاليات جمعة الكرامة.
وكان المحامي العام لنيابات غرب طنطا قد قرر أمس حبس 10 متهمين في أحداث  كفر الزيات 15 يوما علي ذمة التحقيق بعد أن وجهت النيابة لهم تهمة إشعال  النيران بالمدرعة رقم 7556 /ب14 التابعة لقطاع الشهيد أحمد متولى للأمن  المركزى بالمنصورة وتكسير زجاج محكمة كفر الزيات الجزئية ومبنى بنكى  القاهرة والإسكندرية، وأجريت التحقيقات بنيابة مركز قطور لإعتبارات أمنية.
كما قرر المستشار نصر حشيش المحامي العام لنيابات شرق طنطا اليوم حبس 8  متهمين في أحداث المحلة 15 يوما علي ذمة التحقيق بعد توجيه عدة تهم  للمتهمين منها إتلاف ممتلكات عامة وخاصة وتعطيل حركة سير السيارات ومقاومة  السلطات.