النائب العام يستعلم للمرة الثانية من «خاطر» قرار وقف تنفيذ حبس «عكاشة» 6 أشهر
توفيق عكاشة
أرسل النائب العام المستشار طلعت ابراهيم ، خطابا للمرة الثانية  الى المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول لنيابات شرق القاهرة،  يستعلم فيه  أسباب ايقاف تنفيذ حكم محكمة جنح مستانف مدينة نصر واجب النفاذ  الصادر لحق الإعلامية رضا الكردواي ضد طليقها توفيق عكاشة بحبسه 6 أشهر مع النفاذ بتهمة السب والقذف.
 
كانت الكرداوي  قد تقدمت بشكوى  للنائب العام ضد نيابة شرق القاهرة بعد فوجئت بقرار صادر من النيابة،  يفيد بايقاف تنفيذ حكم المحكمة الصادر لصالحها استنادا للمادة 525 من قانون العقوبات، والذى يتيح للنيابة العامة فى حالة اصابة المتهم بعد الحكم عليه  بالجنون  ايقاف تنفيذ الحكم، طبقا لتفسير تلك المادة فى مادة اخرى من قانون العقوبات  وهو الامر الغير متوافر فى هذه الحالة .
 
قد حدد النيابة العامة سبب واحد لايقاف تنفيذ الاحكام وهو اصابة المتهم بمرض خطير وان ترسل هذا الطلب للنائب العام المساعد ثم تقوم بندب طبيب شرعي لفحص حالة المريض، ويعرض المريض على الطبيب كل 6 اشهر  وتنفذ العقوبة بمجرد زوال المرض.