« الدستور الأصلى » ينشر تقرير الطب الشرعى لشهداء بورسعيد
اشتباكات بورسعيد - ارشيفية
التقارير الطبية تؤكد على وفاء الشهداء برصاص حى تم اطلاقة بصورة عشوائية من الشرطة...
تعدد البلاغات منا هالى قتلى ومصابى بورسعيد ضد الشرطه .
 
 
تقدم اشرف العزبى المحامى ببلاغ للمستشار امير ابو العز المحامى العام  للنيابات العامه ببورسعيد وذلك  بصفته وكيلا عن عدد من المصابين بطلق نارى يوم 26 من شهر يناير الماضى ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية واللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية.
 
وكل من يكشف عنه التحقيق عن مسئوليته الجنائية والسياسية عن وقائع الشروع فى القتل والقتل العمد لاكثر من 42ؤشهيد كما طلب اشرف العزبى تحقيق البلاغ بمعرفت قاضى تحقيقات .
 
كما تقدم صفوت عبد الحميد نقيب المحامين بمحافظة بورسعيد بطلب الى المستشار طلعت عبد الله النائب العام لانتداب قاضى للتحقيق فى الوقائع التى شهدها يوم 26 وما بعدها .
 
وكانت النيابة العامة قد بدءت فى تلقى البلاغات من اهالى الشهداء محمد فوزى واحمد السيد محمود و محمد فاروق معوض ومحمود محمد حسين ومحمود عبد الحليم عبد النبى .
 
وكان اهالى الشهداء ال45 الذين لقوا مصرعهم على يد قناصة وزارة الداخلية يوم 26 من الشهر الماضى  وما بعدها قد رفضوا الادلاء باقوالهم امام كلا من وشعبان المغربى و  احمد عبد الخالق وابراهيم الحواط وكلاء النيابة العامة الا بعد ان يتم انتداب قاضى للتحقيق من قبل المستشار طلعت عبد الله النائب العام  فى هذه الوقائع وذلك بعد ان احال المستشار امير ابو العز المحامى العام للنيابات بمحكمة بورسعيد الابتدائية بلاغاتهم
 
ضد كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية واللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية ومساعد وزير الداخلية لمنطقة القناة واتهامهم فيها بقتل الضحايا وعشرات المصابين.
 
كما تقدم محمود داود  بعدد ثلاثة اسطوانات تضمنت مقاطع مصورة توضح    وجود قناصة فوق سجن بورسعيد العمومى والثانى قيام الشرطة بقتل عشوائى للشباب والثالث قتل احد المواطنين معاق من ذوى الاحتياجات الخاصة  عربة  شرطة مدرعه رمادية اللون باطلاق النار على الشباب وقيام جنود الشرطه بعملية قنص .
 
وقد استمعت النيابه العامة ببورسعيد الى بلاغ محمود داود برقم  1 عوارض النيابه الكلية ببورسعيد بصفته مواطن مصرى يتهم فيه الشرطه بقتل الشباب يوم 26 من الشهر الماضى وذلك بشارع محمد على بحى الشرق بمحافظة بورسعيد .
 
.   وقد اوضحت التقارير الطبية ان جميع الشهداء الخمس واربعون تم  اصابتهم باعيرة نارية   عبارة عن رصاص حى  .
 
وبمناطق قاتلة مباشرة  فى الراس والقلب والصدر  مع سبق الاصرار والترصد  على بعد مسافة  اقل من مئتان متر مربع  فقط  ولم تستخدم  الشرطة الاجراء التحذيرى  التدريجى  المتعارف فى  اطلاق النار للتعامل مع المحتجين .
 
وهو الامر الذى ادى الى سقوط 45 شهيد على يد قناصة وزارة الداخلية واصابة 26 حالتهم خطيرة  لا يجدون من يتابع علاجهم  واصابة اكثر من الف اخرين  وذلك بنطاق سجن بورسعيد العمومى  وبدائرة  قسم شرطة العرب بوسط مدينة بورسعيد   لمواطننيين تعرضوا للموت لمجرد تصادف وجودهم ومرورهم بمكان وقوع الاحداث ...
 
وهذة بعض  نماذج  حالات بالتقارير الدالة على القنص  للمتوفى محمد محمد فوزى   24 سنة اعزب  والتى كشفت عن  سبب الوفاة  اصابتة بطلق نارى نتج عنة كسور بالجمجمة  وتهتكات بالمخ  ونزيف دماغى ادى لهبوط حاد بالدورة الدموية  والتنفسية .
 
 
تقرير الطبيب الشرعى  الدكتور عماد الدين محمد ...بتاريخ 27 /1/ 2013
 
 
كما تبين ان  محمد يسرى  احمد 33 سنة   وفاتة  حدثت نتيجة  اصابتة بعيار نارى بالراس نتج عنة كسور بالجمجمة  وتهتك بالمخ  ونزيف دماغى  حاد  ادى لهبوط حاد بالدورة الدموية  والتنفسية  .وذلك حسب تقرير الدكتور عماد الدين محمد الطبيب الشرعى ...
 
 
واوضح  تقرير الدكتور احمد هشام سيف  من مستشفى بورسعيد العسكرى موجة  الى مكتب صحة ثانى  بورسعيد  انة بعد فحص محمد على ابراهيم  السيد تبين  دخول طلق نارى   اعلى الصدر  من الجهة اليسرى  اسفل الرقبة  ادى الى الوفاة بالحال ...
 
 
كما اوضح التقرير الطبى للدكتور  رائد محمد عبد الخالق  بمستشفى الزهور  للمتوفى  محمد احمد  الغريب  جود   اثار  طلق نارى  بالصدر من الناحية اليمنى  والظهر والحوض .
 
بينما اوضح الكشف الظاهرى على محمود السيد محمد الفيل 25 سنة  وجود طلق نارى  بالراس  فوق الانف بين الحاجبين  ادى الة وفاتة
كما ورد بتقرير الدكتور  السيد هريدى  مفتش صحة بورسعيد اول .
 
وكشف تقرير تامر عوض الفحلة 33 سنة ان سبب الوفاة  هو وجود اثر قنصتين  لطلق نارى  احدهما   اسفل  الرقبة من الناحية  اليمنى  والاخرى  فى منتصف الصدر ..
 
وبتوقيع الكشف الطبى الظاهرى على جثة  المتوفى وائل احمد البدوى  الشحات   34 سنة  تبين ان سبب الوفاة  هو وجود 3 قنصات  من اثر اطلاق نار  وهى موجودة  بالكتف  الايمن من الخلف  واسفل الظهر  والجانب الايسر  من الظهر ..
 
و تبين  اصابة  احمد محمد محمود مهنى 23  سنة   فتحة  دخول طلق نارى بالصدر  فوق القلب  مباشرة  وخروج من الظهر ..
 
وتعرض المتوفى احمد سامى على محمد  17  سنة بقنصة  تهتكية  بالشفة  السفلى  من الناحية  اليمنى   وتهتكك بعظام  الفك  مما يؤكد اطلاق نار على الفم   كما تبين وجود فتحة  صغيرة بالرقبة يرجح انها خروج للطلق النارى  من الناحية اليسرى.
 
كما اصيب المتوفى محمد سامى  احمد شرعان 33 سنة تبين وجود خرطوشين فى الساعد الايمن  واثار خرطوش اسفل الصدر من الناحية  اليمنى كما تبين وجود  ثلاثة  فتحات تهتكية بمنطقة  البطن  من الناحية اليمنى  قطر  كل منها  5سم  و4 سم و3 سم    من اثر طلق نارى ...
 
كما ورد بتقرير مفتش صحة بورسعيد اول الدكتور السيد هريدى .