جماعة «قوم يا مصري» تقيم دعوي ضد إعارة نجل وزير العدل إلي دولة قطر وتتهم أحمد مكي بممارسة المحسوبية
أحمد مكى - وزير العدل
أقامت جماعة "قوم يا مصري" دعوي قضائية عاجلة ضد رئيس مجلس القضاء الأعلي و ضد وزير العدل بسبب قرار الموافقة علي ندب المستشار محمود أحمد مكي نجل وزير العدل محمود مكي لدولة قطر.
 
وصرح محمود نفادي رئيس الجماعة بأن الدعوي استندت إلي وجود محاباة أو محسوبية في هذا الندب والذى يخل بمباديء المساواة وتكافؤ الفرص والمنصوص عليها في الدستور الجديد ، علاوة علي وجود شبهات تحيط بهذا القرار نظرا لمنصب المستشار أحمد مكي كوزير للعدل .
 
وأشارت الدعوي إلي ضرورة وجود معايير واضحة وشفافة تعلن من جانب مجلس القضاء الأعلي في جميع المحاكم والنيابات حول أسس اختيار من يتم اختياره وإعارته إلي خارج مصر وبخاصة دولة قطر نظرا للأوضاع السياسية الراهنة ووجود روابط بين نظام الحكم القطري وجماعة الإخوان المسلمين.