مصرع وإصابة 9 في مشاجرة بين عائلتين بسبب خلافات على أرض بالبحيرة
لقى عامل زراعى مصرعه بطلق نارى بالرقبة بينما اصيب 8 اخرون بكسور وكدمات متفرقة فى انحاء الجسد نتيجة وقوع مشاجرة بين عائلتين بقرية المعركة التابعة لمركز بدر بسبب خلافات على قطعة ارض مساحتها 4 قراريط تابعة لوزارة الرى .
 
والمصابين هم : عبد المغيث مهدي الشيخ  ( 72 سنة – فلاح ) ونجله أحمد (27 سنة ) ومحمد عاطف مهدي ( 22سنة ) وإمام عبدالمطلب الشيخ (28 سنة ) وأشرف عبدالمطلب الشيخ  (30 سنة ) وبين أيمن احمد الجوهرى ( 30 سنة ) وشقيقه أسامة (26 سنة – عامل زراعى ) وأحمد محمود عبد الحميد الجوهري ( 39 سنة – عامل زراعى ) بينما لقى محمود أحمد الجوهري  (30 سنة – عامل زراعى ) مصرعه اثر اصابته  بطلق نارى بالرقبة وجميعهم يقيمون بقرية المعركة وذلك بسبب خلافات على قطعة ارض تابعة لوزارة الرى .
 
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى بدر المركزى والمصابين لذات المستشفى لتلقى لعلاج اللازم وتم ضبط طرفي المشاجرة والسلاح المستخدم ( فرد خرطوش عيار 12 محلى الصنع ) .
 
وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 1690/6 جنايات المركز لسنة 2013 واخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق .