ضبط 5 متهمين وبحوزتهم أسلحة نارية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث أبو صوير بالإسماعيلية من ضبط 5 متهمين مطلوبين فى قضايا وبحوزتهم أسلحة نارية و مواد مخدرة .
 
تلقى اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية إخطارا يفيد بالقبض على ع.ح.م (27 سنة ) عاطل مقيم بالواصفية مطلوب للتنفيذ عليه في قضية بتهمة " ضرب " والمقضي فيها بالحبس لمدة شهر وبحوزته سلاح ناري و 28 طلقة من ذات العيار ، كذا لفافة كبيرة الحجم  من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي ( 250 جرام ) وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس والمادة المخدرة بقصد التعاطي وتم تحرير المحضر اللازم .
 
كما تم  ضبط م.أ.د (33 سنة ) عاطل مقيم بالمستقبل سبق اتهامه في قضيتين  سرقة و س.ص.س وشهرته الرخ (27 سنة ) عاطل مقيم ذات الناحية سبق اتهامه في 10 قضايا سرقة بالإكراه ومخدرات و إ.م.م (26 سنة ) عاطل مقيم بذات الناحية وسبق اتهامه فى قضيتين سرقة و ع.ع.م (35 سنة ) سائق مقيم بذات الناحية سبق اتهامه في 7 قضايا سرقة متنوعة ومطلوب ضبطهم وإحضارهم في قضية سرقة مبلغ مالي بالإكراه حال استقلالهم سيارة رقم (691 ع ب ن مصر ) قيادة الأخير وبحوزتهم 2 فرد خرطوش و4 طلقات من ذات العيار وكذا طبنجة وتم التحفظ على المتهمين وتحرير المحضر اللازم .