تتفق مع سائق توك توك على «تثبيت» زوجها أستاذ الجامعة
زوجة شابة لجات إلى حيلة ماكرة للاستيلاء على أموال زوجها أستاذ الجامعة , أتفقت مع سائق توك توك على إعتراض طريقها ووهى بصحبة زوجها وتهديدة بالسلاح لإرغامة على توقيع شيكات وإيصالات أمانة , إلا أن الزوج تمكن من الهرب أثناء تنفيذ الزوجة خطتها ففذهبت الى قسم الشرطة وابلغت ان هناك من قام بخطفها وسرق مصوغاتها الذهبية.
 
تفاصيل الحيلة الماكرة تكشفت عندما تلقى قسم شرطة امبابة بلاغا من  محمود . ع استاذ جامعى بقيام 4 اشخاص بايقافة وزوجتة أثناء سيرهما فى الشارع بسيارتة خلف المكطابع الاميرية وارغموة على ترك السيارة  واستقلها احدهم بصحبة زوجتة وفر هاربا , واتم الاستاذ الجامعى  زوجتة  ووالدها وشقيقتها بتحريض الجناةعلى ذلك لوجود خلافات عائلية بينهم ,  وبعد الواقعة بيوم تقدمت مى . ع 25 سنة ربة منزل زوجة المبلغ وشقيقتها اعتماد  ببلاغ قالت فية انها اثناء استقلال السيارة مع زوجها خلف المطابع الاميرية فوجئت بحالة اعياء وطلبت من زوجها التوقف على يمين الطريق واثناء ذلك فوجئت بمجهولين زعموا انهم من رجال الشرطة يهددهما بالسلاح وارغموا زوجها على النزول ممن السيارة واصطحبوها وفروا بها هاربين فى اتجاة الاهرام واستولوا على مصوغاتها الذهبية وقاموا بانزالها فى نهاية الطريق الدائرى .
 
بتطوير مناقشتها  ومواجهتها بما جاء فى بلاغ زوجها  اعترفت انها اتفقت مع سائق توك توك  على ارتكاب الواقعة لاكراة زوجها على تزقيعايصالات امانة وشيكات الا ان زوجها هرب , واثناء التحقيق وتحرير المحضر ابدى الزوج استاذ الجامعة رغبتة فى التنازل عن اتهام زوجتة وشقيقتها ووالدها  حفاظا على الروابط الاسرية , فتم تحري محضر بذلك والحاقة بالمحضر الاصلى واخطرت النيابة العامة.