ليلة «مليونية الخلاص».. هادئة فى «التحرير» واشتباكات فى «الكورنيش»
انخفاض أعداد المعتصمين بسبب برودة الجو.. والمتظاهرون يواجهون قنابل الغاز بالألعاب النارية
عقارب الساعة تقترب من منتصف الليل، أجواء ميدان التحرير هادئة، الطقس البارد أثر على إقبال المتظاهرين، فالميدان خالٍ سوى من بعض المعتصمين والزوار، غابت مشاهد الاستعداد التى دائما ما يشهدها الميدان قبل أى مليونية، بعد إعلان القوى السياسية توجه معظم مسيرات جمعة الخلاص إلى قصر الاتحادية، منصة الميدان الوحيدة تنشد أغانى وطنية وأخرى شبابية تمجد شهداء الثورة، وهدوء حذر بشارعى محمد محمود والقصر العينى، بعد توقف الاشتباكات فيهما هذه الليلة.
مجموعة من الشباب الصغار تجمعوا حول مدرعة الشرطة التى أحرقها الثوار قبل يومين، التى تحولت إلى مزار مهم يحرص كل من يزور الميدان على مشاهدتها عن قرب ويُصورون بجوارها، ويتفحصون محتوياتها من الداخل، ويسمعون حكايات الشباب عن قصة المدرعة، وكيف أنهم حققوا انتصاراً على أجهزة الشرطة التى أشبعتهم ضرباً فى الفترة الأخيرة، حسب كلامهم.
يجلس آخرون على كراسى جنود الأمن المركزى المحترقة بداخل المدرعة، وينظمون محاكاة لجلوس الجنود، وكيف يطلقون قنابل الغاز، شاب نحيف يوزع أوراقاً بالقرب من المنصة معنونة بـ«واحد اتنين.. حق الفقراء فين؟»، ومذيلة بتوقيع «جبهة ثورة الفقراء»، تحث الورقة على المشاركة فى مظاهرات الغد للحصول على حقوق الفقراء الذين لم تتحقق مطالبهم، ويتهم كاتب الورقة الإخوان والنخبة السياسية بأنهم لا يشعرون بالفقراء ولا يعانون من أزمة فى العيش أو البحث عن سكن آدمى، ودعا كاتب الورقة إلى تنظيم مسيرة: «بكرة المسيرة اللى لازم نشارك فيها إحنا الفقراء من أمام مسجد السلطان أبوالعلا بعد صلاة الجمعة».
سوء الأحوال الجوية وسرعة الرياح تسببا فى تمزق اللافتة الكبيرة المعلقة على أشجار النخيل فى الميدان ناحية مجمع التحرير، والمكتوب عليها «الشعب يريد إسقاط النظام».
وعلى الرغم من أجواء الميدان الهادئة لم تتوقف الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين فى شارع كورنيش النيل وميدان سيمون بوليفار، عدد من المتظاهرين حطموا كبائن أمن مبنى الجامعة العربية، ومبنى وزارة الخارجية القديم المواجه له، وأغلقوا بها مداخل ميدان التحرير ناحية كوبرى قصر النيل، أدخنة الغاز المسيل للدموع تغطى المنطقة بسبب سرعة الرياح. جموع كبيرة من الناس تقف على كوبرى قصر النيل تراقب عن بعد الاشتباكات، فيما ينتقدها بعضهم ويدعو إلى توقفها، ويحثون المتظاهرين على التراجع والتظاهر بميدان التحرير فقط، وعدم تخريب المنشآت.
المتظاهرون حطموا جزءاً كبيراً من حاجز الكوبرى الحديدى، وتوقفت حركة السيارات عليه فى الاتجاهين تماما، سيارات البث المباشر الخاصة بالقنوات الفضائية تقف فى أماكن متفرقة على الكوبرى لتنقل الاشتباكات مباشرة، وأحد الشبان حمل مصابا وجرى به إلى أعلى الكوبرى محاولاً إسعافه، التف حوله البعض يشاهدون إصابته، فنصحهم الشاب بالابتعاد عن المكان حتى يستطيع التنفس، بعد أن أصيب بحالة إغماء نتيجة استنشاق الغاز المسيل للدموع، فى ظل غياب سيارات الإسعاف عن المشهد.
معظم بنايات الكورنيش بالقرب من الاشتباكات مطفأة الأنوار، خسائر فندق سميراميس واضحة للعيان، وأعمال التخريب بواجهاته لم تتوقف منذ أيام، حيث كسر جزء كبير من رخام واجهة جراج الفندق لرشق قوات الشرطة بها، معظم المتظاهرين كانوا من الصبية ومن الشباب تحت سن العشرين عاما، أحرقوا عددا من إطارات السيارات ليتغلبوا بها على أدخنة الغاز، وباخرة سياحية ما زالت مبعدة عن مرساها بالشاطئ الشرقى وتقف بمنتصف نهر النيل خوفاً من إصابتها بسوء.
لا يفصل بين المتظاهرين وقوات الشرطة سوى أمتار قليلة يتبادلون خلالها رشق الحجارة وإطلاق قنابل الغاز، تراجعت قوات الشرطة قليلا عن كوبرى قصر النيل إلى ما بعد فندق شبرد، فى وقت يؤكد المتظاهرون أنهم لن يتراجعوا ولن يعطوا قوات الأمن الفرصة للسيطرة على الميدان الليلة، وأطلقوا ألعابا وصواريخ نارية صوب جنود الأمن المركزى رداً على إطلاقهم قنابل الغاز، وهو ما كان يقابل بالتصفيق والتهليل من قبل المتظاهرين.
المناوشات استمرت حتى ساعات الصباح الأولى، وتوقفت بعد قلة أعداد المتظاهرين وعدم إطلاق قوات الشرطة لقنابل الغاز. أما فى ميدان التحرير فكانت الأمور هادئة جدا، حتى لعب بعض الشبان كرة القدم وسط الميدان للتغلب على برودة الجو من ناحية وللتسلية من ناحية أخرى، قبل ساعات من بدء مظاهرات جمعة الخلاص.