توكل كرمان: الاعتداء على قصر الرئاسة تصرف "همجي".. وأبو حامد يرد: خليكي في حالك
أعربت الناشطة السياسية توكل كرمان، الحائزة على جائزة نوبل للسلام، عن استيائها من تطور الأحداث في مصر بجمعة الخلاص وإلقاء الزجاجات الحارقة على القصر الرئاسي، ووصفته بالتصرف الهمجي.
وكتبت كرمان عبر حسابها الخاص على "تويتر"، "إلقاء الزجاجات الحارقة على القصر الرئاسي بالقاهرة تصرف غير سوي ومدان وهمجي، يسيء إلى روح وقيم ومبادئ ثورة يناير العظيمة، أثق أن جميع قوى الثورة والمعارضة في مصر سترفضه وتدينه"، وأضحت أن هناك من يريد أن يسيء إلى المتظاهرين وإلى الثورة ومصر وشعبها العظيم من خلال إلقاء تلك الزجاجات الحارقة، ومحاولة إخراج المسيرات عن طابعها السلمي.
من جانبه، استاء محمد أبو حامد، العضو السابق بمجلس الشعب، من تدخل كرمان، ورد قائلاً في تغريدة على حسابه الخاص على "تويتر"، "هي المشرحة نقصه قتلة ما تخليكي في حالك يخرب بيت الإخوان في كل مكان".