النائب العام يأمر بالتحقيق في أحداث "الاتحادية".. ويناشد المواطنين بتسليم "المعتدين" إلى الشرط
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ببدء التحقيقات في كافة أحداث المظاهرات والاشتباكات التي شهدتها جميع المحافظات اليوم.
وقال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام أنه تم تكليف نيابة استئناف القاهرة ببدء التحقيق في أحداث الاشتباكات التي وقعت في القاهرة، وتكليف نيابة شرق القاهرة بالتحقيق في أحداث الاتحادية.
وقرر النائب العام ضبط وأحضار أي متهم يلقي مواد حارقة أو يعتدي على المنشآت العامة سواء كان قصر الاتحادية أو غيره وذلك وفقا لقانون الأجراءات الجنائية.
وناشد جميع المواطنين من المتظاهرين وغيرهم بالقبض على أي شخص يعتدي على منشأة عامة بالحرق أو التخريب وتسليمه لأقرب مأمور ضبط قضائي من الشرطة أو الجيش.