حسين عبد الغني ردا على بيان الرئاسة: على مرسي القيام بدوره لنبذ العنف بدلا من مطالبة المعارضة بذلك
أبدى القيادي بالتيار الشعبي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، حسين عبد الغني، استغرابه من البيان الذي خرج عن مؤسسة الرئاسة منذ قليل، معتبرا هذا البيان منافيا للحقيقة.
وقال عبد الغني، في تصريحات لـ"الوطن"، "ما أدعته الرئاسة من أن الأمن يواجه المتظاهرين بمنتهى الهدوء وأنه يلتزم ضبط النفس شيء لا يمكن تصديقه بالنظر إلى الحالات التي تقبع بالمستشفيات، والتي تعرضت إلى أشد درجات العنف وواجهت أعتى أساليب الاعتداء، وهذه الحالات من بينها شباب نعرفهم ونقدرهم من أمثال محمد الجندي الذي يرقد طريح الفراش بمستشفى الهلال في حالة يرثى لها نتيجة تعامل الأمن معه بميدان التحرير".
وتابع عضو جبهة الإنقاذ "لا أفهم طلب الرئاسة من المعارضة أن تقوم بدورها لنبذ العنف والحد منه، في الوقت الذي يرفض الرئيس نفسه القيام بهذا الدور ويستمر في إعطاء توجيهاته لقوات الأمن بإطلاق يدهم على المتظاهرين، وكأن عصر حبيب العادلي لم ينته بعد، وكأن مرسي يريد أن يخلق من نفسه صورة جديدة لمبارك".
واختتم عبد الغني تصريحاته مؤكدا أن جبهة الإنقاذ الوطني تؤكد مرارا على التزامها بسلمية الثورة ونبذها لكافة أعمال العنف مطالبا قيادات الداخلية بأن تلتزم هي الأخرى باحترام التظاهرات وآدمية المتظاهرين.