العريان: ما يحدث في "الاتحادية" جريمة مكتملة الأركان.. وحان وقت تقديم مرتكبيها للعدالة
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الذى يحدث أمام قصر الاتحادية الآن جريمة مكتملة اﻷركان.
وأضاف العريان، عبر صفحته على موقع "فيسبوك"، أن "هذه الجريمة لها ركنان، معنويا ويتثمل في القصد الجنائي، والثاني ماديا وهو تنفيذ الجريمة وإلقاء المولوتوف على سور القصر".
وأشار العريان أن "هناك حالة تلبس ﻻ تحتمل الشك، داعيا كل المصريين والقوى والأحزاب السياسية، التي تريد بناء نظام ديمقراطي، أن يدينوا بكل شدة مرتكبي تلك الجرائم".
وتابع القيادي الإخواني، "هؤﻻء ليسوا ثوار، وﻻ شبابا غاضبا، وﻻ أصحاب مطالب فئوية، إنهم مجرمون مع سبق اﻹصرار والترصد، حان وقت مطارتهم وجلبهم أمام العدالة".