حمزاوي: وجود نظام لا يبادر بالاستجابة للمطالب الشعبية أحد عناصر "سياسة العبث"
قال عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية، إن المجتمع المصري يشهد، الآن، سياسة العبث، مشيرا إلى أن هذه السياسة تقوم على أربعة عناصر، ذكرها عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
وكتب حمزاوي "هذه السياسة تقوم على حكم لا يبادر لحل الأزمة الراهنة بالاستجابة الحقيقية للمطالب الشعبية ويكتفي بالبيانات وبالطوارىء وبالآلة الأمنية وبـ"الحوار".
وأضاف "ثاني هذه العناصر هي قوى وطنية توقع على وثيقة الأزهر المتوازنة لنبذ العنف فيزايد عليها بعض جمهورها وفورا يبدأ بعض قياداتها بمكيافيلية في التنصل من الوثيقة".
وتابع "كذلك مسيرات سلمية يحدث على هامشها بعض العنف فيوظف ذلك الحكم لتوريط المعارضين بدلا من ضبط النفس والدفاع عن حرمة الدماء والمنشآت العامة والخاصة، وأخيرا عبث كامل وشبح لانهيار العملية السياسية لم يعد ببعيد".