العثور على ناشط عاريًا ومقيّدًا في صحراء «العاشر» وعلى جسده آثار تعذيب
عثرت قوات الشرطة، مساء الخميس، على الناشط السياسي إبراهيم حنفي، المسؤول الإعلامي للجبهة الحرة للتغيير السلمي، ملقى بصحراء مدينة العاشر من رمضان، مجردًا من ملابسه وموثق اليدين والرجلين، وعليه آثار تعذيب في أجزاء متفرقة من جسده.
وقال ماهر زايد، المنسق العام المساعد للجبهة الحرة للتغيير السلمي لـ«المصري اليوم»، الجمعة، إن «حنفي» اختفى قبل
4
أيام أثناء مشاركته في مظاهرات أمام الاتحادية، وحرر ذووه محضرًا رقم 1753، بقسم أول مدينة العاشر، اتهموا فيه جماعة الإخوان المسلمين باختطافه، قبل أن تعثر عليه شرطة النجدة، مساء الخميس، في دورياتها بالمنطقة.
وأضاف «ماهر» أنه عثر على رسالة بصحبة «حنفي» تحمل تهديدًا لجميع النشطاء السياسيين بمدينة العاشر من أعضاء الحركات الثورية المعارضة لمرسي، فيما تم نقل «حنفي» إلى مستشفى التأمين الصحي بالعاشر.