المئات بجنازة «بائع البطاطا» على إيقاع الدفوف: «يا نجيب حقهم.. يا نموت زيهم»
شارك المئات بميدان التحرير في الجنازة الشعبية للشهيد الطفل عمر صلاح «بائع البطاطا»، الذي أقر الجيش بمسؤوليته عن قتله بطريق الخطأ، رافعين أعلامًا مصرية، بالإضافة إلى أعلام «ألتراس ثورجي»، وعلم كبير مرسوم عليه صورة للشهيد «عمر».
وتطوف مسيرة الجنازة ميدان طلعت حرب بمنطقة وسط البلد، كما ردد المشاركون هتافات: «يا نحيب حقهم.. يا نموت زيهم»، و«يسقط يسقط الإخوان»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«عمر عمر»، مستخدمين الدفوف والطبول
.