رئيس الأركان على رأس وفد عسكري في زيارة لمعرض أبو ظبي للأسلحة
يشارك وفد عسكري، برئاسة الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان القوات المسلحة، في معرض للأسلحة بأبو ظبي، حيث غادر، الجمعة، رئيس الأركان القاهرة، ويلتقي خلال الزيارة بعدد من المسؤولين العسكريين بدبي، لبحث علاقات التعاون بين البلدين.
وقال مصدر عسكري: إن الزيارة تأتي في إطار توطيد وتعزيز أواصر التعاون بين البلدين في المجال العسكري، موضحًا أن الوفد العسكري المرافق لرئيس الأركان وفد محدود صغير العدد.
وأضاف أن الهدف من الزيارة هو تعزيز التعاون والاطلاع على أساليب التسليح الجديدة بمعرض دبي للأسلحة، والاستفادة من خبرات الدول الصديقة والشقيقة.