مرسي في «عباد الرحمن» بالتجمع الخامس لأول مرة.. والأمن يبحث عن مكان المسجد
أدى الرئيس محمد مرسي صلاة الجمعة بمسجد عباد الرحمن بالتجمع الخامس، وهي المرة الأولى التي يؤدي فيها الرئيس صلاة الجمعة في هذا المسجد، حتى إن بعض عربات الشرطة المكلفة بتأمين الصلاة لم تكن تعلم مكان المسجد، وكانت تطوف المنطقة المحيطة به بحثًا عنه قبل رفع أذان الظهر، بينما عاينت مقدمة موكب الرئيس المسجد وموقعه في الحادية عشرة صباحًا، باعتباره مكانًا جديدًا لم يعتد الرئيس الصلاة فيه طوال الشهور الماضية.
وشدد الحرس الجمهوري وأمن الرئاسة من إجراءات التأمين، ومنع الصحفيين من التصوير، كما منع المصلين من الاقتراب من الرئيس عند خروجه من المسجد، وفور خروج الرئيس هتف أحد المواطنين «هنتخبك دورة تانية يا ريس» و«ربنا يحميك يا ريس»، بينما هتف آخر «يا ريس يا مؤمن»، وسط تصفيق البعض.
وقال إمام المسجد في خطبة الجمعة إن ضعاف الإيمان هم من ينهشون بعضهم بعضًا، ويخربون في البلاد، ويدمرون مصالح العباد، ويقفون أمام المستشفيات والهيئات، ويروعون النساء والأطفال، مشددًا على أهمية الإيمان بالله واليوم الآخر وبالملائكة.
وأضاف في خطبته عن «الايمان بالملائكة وأثره في سلوك الإنسان المعاصر»، أنه إذا آمن الإنسان بالملائكة وعلم أنهم يكتبون ما يفعل، فلن يسهر الليالي يخطط لإفساد البلاد، داعيًا المصريين إلى العمل والإنتاج حتى لا يكونوا من الكسالى والقاعدين.
وتابع مخاطبًا المصريين: «هيا نعمل حتى لا نكون من الكسالى، ونتعلم حتى لا نكون من الجهلاء، ونجتهد حتى لا تسود الفوضى، ونصلح بدلا من أن نفسد ونتحرك لنصرة بلادنا، نقف جنبًا إلى جنب مع مختلف التيارات، ونضع مصلحة بلدنا نصب أعيننا، ونتحرك سويا»، داعيًا أن يجعل مصر واحة للأمن والأمان، ويوحد صف المصريين.