«مخيون» في خطبة الجمعة بالهرم: البلطجي ضحية لأنه يعاني نقص العدل
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، إن البلطجي ضحية، لأنه يعاني من نقص العدل والدين والعلم، وإنه ظهر في الشارع، بسبب عدم توافر الاحتياجات اليومية له.
وأضاف «مخيون»، في خطبة الجمعة التي ألقاها في مسجد «الرحمة» بشارع الهرم بالجيزة، علينا الآن أن نغير أنفسنا، لأننا أصبحنا نعاني من مرض الصراع على المناصب، مؤكدًا احتياج البلاد إلى حكام يقيمون العدل، ويكونون مقبلين على الآخرة.
 وأبدى «مخيون» أسفه لقيام الثورة دون أن يتغير شيء، بسبب الصراع على الكراسي، كما أنهم تركوا مجالس العلم وانشغلوا بالسياسة.
تأتي هذه الخطبة، في الوقت الذي يشارك فيه العديد من الأحزاب والحركات الإسلامية في مليونية «معًا ضد العنف» أمام جامعة القاهرة، التي دعت لها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، فيما رفض حزب النور المشاركة في المليونية.   