العشرات يتجمعون أمام «رابعة العدوية» لتدشين مبادرة «إحنا مش إخوان»
تجمعت مجموعة من الشباب أمام مسجد رابعة العدوية، عقب انتهاء صلاة الجمعة، للدعوة إلى مبادرة تحت شعار «إحنا مش إخوان»، كما رفعوا لافتات مكتوبًا عليها: «لا لتشويه التحرير بالمزيفين»، و«لا للتحرش»، و«كفى تضليل الإعلام»، و«إحنا ضد بلطجية مجمع التحرير».
وقال مدحت أباظة، منسق المبادرة لـ«المصري اليوم»، إن دعوتهم تهدف للخروج من حالة الاستقطاب والاتهامات التي توجه لكل شخص يعبر عن رأيه أو يؤيد أي طرف سياسي، مؤكدًا أن المبادرة توجه 3 رسائل، هي «أنا ضد العنف، أنا مع الشرعية، أنا مش إخوان»، مضيفًا: «المبادرة ترفض أي تصنيف لأحد، ووضعه في صورة سلبية من أي فريق».
وأشار «أباظة» إلى أنه يتم العمل على تطوير المبادرة، لافتًا إلى أنه تلقى اتصالات من مسؤولي صفحات على مواقع التواصل الاجتماعي، لعرض المساعدة والدعم، مؤكدًا أن أغلبها صفحات مؤيدة للرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، مشددًا، في الوقت نفسه، على رفضه أي محاولات استقطاب من أي تيار سياسي يتواصل مع المبادرة
.