المئات في مسيرة من «الاستقامة» لميدان النهضة: «مرسي بيضرب في المليان»
شارك المئات من أعضاء الجماعة الإسلامية وجماعة الإخوان المسلمين، الجمعة، في مسيرة انطلقت من أمام مسجد الاستقامة صوب ميدان النهضة بالجيزة، للمشاركة في مليونية «معًا ضد العنف».
وانضم للمسيرة عدد من أعضاء «ألتراس نهضاوي»، مرتدين تي شيرتات سوداء، ورددوا هتافات منها: «قوة.. عزيمة.. إيمان.. مرسي بيضرب في المليان»، و«اتنين مالهمش أمان النخبة والإعلام»، و«الصعايدة بيقولوا مرسي مش بطوله»، مستخدمين الطبول والدف في ترديد الهتافات
.
كما رفع المشاركون لافتات عليها صور للإمام حسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، كما رفعوا أعلام الجهاد، وشعار الجماعة الإسلامية.