7 وزارات تخصص مكاتب لخدمة المعاقين في الطابق الأرضي
خصصت ٧ وزارات مكتبًا لخدمة المعاقين، لتسهيل جميع الإجراءات المرتبطة بمصالحهم المختلفة، في الطابق الأرضي في مقار هذه الوزارات، وذلك استجابة لمطالب المجلس القومي لشؤون الإعاقة.
وتمت تهيئة وتجهيز تلك المكاتب في وزارات الاتصالات، الطيران المدني، الصناعة والتجارة الخارجية، الإسكان، البترول، الأوقاف، الكهرباء والطاقة، على نحو يضمن وصول المعاق إليها بأيسر السبل.
من جانبها، قالت الدكتورة هالة عبدالخالق، أمين عام المجلس القومي للإعاقة، إنها كانت قد تقدمت بمذكرة إلى رئيس الوزراء طالبت فيها بتخصيص مكاتب لخدمة المعاقين داخل جميع الوزارات، وتسهيل إنهاء كل الإجراءات المرتبطة بمصالحهم من خلالها، موضحة أن مجلس الوزراء استجاب لمطالبها، وخاطب الوزراء لسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة.
وأضافت «عبدالخالق» أن «القومي للإعاقة» يعد حاليا الكوادر المؤهلة للعمل في تلك المكاتب لتكون قادرة على استقبال المواطنين من ذوي الإعاقة، وتقديم كل الخدمات والتسهيلات لهم، لافتة إلى أن المجلس القومي للإعاقة يواصل جهوده بالتنسيق مع رئيس الوزراء، حتى تقوم باقي الوزارات والهيئات والمؤسسات الحكومية بتخصيص مكاتب مماثلة خلال الفترة المقبلة.