النيابة العسكرية تحبس المسؤول عن مقتل «بائع البطاطا» 15 يومًا على ذمة التحقيق
قررت النيابة العسكرية حبس أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية المسؤول عن مقتل الطفل «بائع البطاطا» على ذمة التحقيقات 15 يومًا، وصرحت مصادر عسكرية مطلعة بأن إجراءات التحقيقات مستمرة، موضحة أن إجراءات الطب الشرعي مازالت مستمرة أيضًا.
كان العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري للقوات المسلحة، أعلن، الخميس، أن أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية مسؤول عن مقتل الطفل «بائع البطاطا» في ميدان التحرير بطريق الخطأ خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات.
وقال المتحدث العسكري: تعتذر القوات المسلحة عن مقتل الطفل الفقيد بطريق الخطأ، وتتعهد باتخاذ جميع الإجراءات القانونية ضد المتسبب، وتتقدم ضباطًا وضباط صف وجنودًا بخالص العزاء والمواساة لأسرة الفقيد داعين الله أن يلهمهم الصبر والسلوان.
وأشار المتحدث العسكري إلى أنه تم تحويل المتسبب إلى النيابة العسكرية لاستكمال التحقيقات اللازمة، «وقد قامت القوات المسلحة بتحمل مسؤولياتها وواجباتها الأخلاقية والإنسانية الكاملة تجاه أسرة الفقيد».