مع استمرار حملة طرق الأبواب لتوعية الرأى العام بأهمية دورهم..
"القومى للمرأة" يطالب بتخصيص ثُلث مقاعد مجلس الشعب المقبل للنساء
أكدت مارجريت عازر، عضو المجلس القومى للمرأة، استمرار حملة طرق الأبواب لتوعية الرأى العام بأهمية دور المرأة المصرية، وأنه يجب بدء العمل بتنظيم حملات طرق الأبواب لتوعية الرأى العام بالدور الفاعل الذى تؤديه السيدات فى المجتمع، علاوة على قيام المجلس بإعداد الكوادر النسائية القادرة على خوض انتخابات مجلس الشعب بجدية.
فيما أوضحت الدكتورة فاطمة خفاجى، مدير مكتب شكاوى المرأة، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته الجبهة الوطنية لنساء مصر بحزب التجمع، اليوم، إن المجلس يطالب بتخصيص ثلث مقاعد مجلس الشعب القادم للنساء، موضحة أن المجلس سيعمل على مستوى كل من المرشحات والناخبات من أجل الإعداد لانتخابات مجلس الشعب القادمة بالتعاون مع جميع الأحزاب والجمعيات لوضع النساء على رؤوس القوائم الانتخابية للأحزاب، مضيفة أن هناك محاولات جادة لتغيير المواد الخاصة التى لا تنصف المرأة ولا تضمن حقوق الطفل بالدستور.
وفى سياق متصل أعرب المجلس القومى للمرأة عن تقديره للقرار الذى اتخذه خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود، والذى يقضى بتخصيص خُمس (1/5) مقاعد مجلس الشورى السعودى للمرأة، وأرسل خطاباً للملك عبد الله بن عبد العزيز، أكد خلاله حكمة ذلك القرار الذى يمثل خطوة مهمة تعزز مكانة المرأة ودورها الفاعل فى المجتمع السعودى، ويفتح المجال واسعا أمام عهد جديد يمنح المرأة السعودية مزيدا من المشاركة فى الحياة العامة ونيل ما تصبو إليه من حقوق تتطلع إلى تحقيقها، كما يعد ترسيخاً لمزيد من القرارات الديمقراطية التى تتيح للمرأة المشاركة الفعّالة إلى جانب الرجل فى تحمل المسئولية الوطنية والإسهام فى المسيرة التنموية لتحقيق مزيد من النهضة التى يشهدها المجتمع السعودى.
الجدير بالذكر أن المجلس القومى للمرأة ينظم مجموعة من الدورات التدريبية لتأهيل المرأة على المشاركة فى الحياة السياسية بمختلف محافظات الجمهورية، حيث يعقد 27 دورة تدريبية حتى مايو 2013 تستهدف 900 سيدة من الأحزاب السياسية المختلفة، والنقابات المهنية والعمالية والجمعيات الأهلية.