"الأطباء" ترفض "كادر" "الصحة" وتطالب مجلس الوزراء بسرعة تقديم مشروع القانون لـ"الشورى"
أكد الدكتور إيهاب الطاهر أمين عام نقابة أطباء القاهرة خلال اجتماع النقابات الفرعية اليوم بنقابة أطباء القاهرة رفض الفرعيات للمشروع المقدم من وزارة الصحة، بالإضافة إلى مطالبة رئاسة مجلس الوزراء بالإسراع فى تقديم مشروع الكادر رسمياً إلى مجلس الشورى.
وأضاف ضرورة تعديل المسميات الوظيفية بمشروع كادر الأطباء لتشمل الاستشاريين بالإضافة إلى تحديد مراحل لتطبيق مشروع الكادر على مرحلتين كل منها 50 % على أن تبدأ المرحلة الأولى فى يوليو 2013 والمرحلة الثانية فى يوليو 2014 .
وأشارت الدكتورة منى مينا عضو مجلس النقابة العامة إلى ضرورة تشكيل تكتل من الأطباء بمجلس الشورى للضغط على المجلس لمناقشة المشروع مطالبة بأن يكون الأجر مقابل 36 ساعة عمل بالإضافة إلى تحديد مدة أقصاها 60 يوماً لصدور اللائحة من تاريخ إقرار المشروع.
قال الدكتور سعد زغلول نقيب أطباء القاهرة ومساعد وزير الصحة فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن وزارة الصحة قامت بإرسال مشروع قانون كادر العاملين بالمهن الطبية إلى مجلس الوزراء تمهيداً لمناقشته وإعطاءه أولوية فى ترتيب الأجندة التشريعية بمجلس الشورى.