"العريان": مصر مصدر "إلهام".. ومن يعيقون مسيرتها "تجار حروب"
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أن مصر الديمقراطية الحديثة أصبحت مصدر إلهام لشعوب العالم، مؤكدا أن صناع السلام فى العالم مهتمين بدعم مصر الحديثة، وأن من يعيقون مسيرة مصر هم تجار الحروب ومثيرو الفتن.
وأضاف العريان فى تدوينة له على حسابه على الفيسبوك، أن مصر الديمقراطية الدستورية الحديثة مصدر إلهام لشعوب عديدة بالعالم العربى والإسلامى، بل فى أفريقيا وآسيا، وأن القادرين على منع النزاعات ووقف الحروب، والعاملين لتحقيق السلم والأمن فى العالم يهمهم دعم مصر الديمقراطية.
وقال العريان: "إن مصر القوية الحرة مصدر إزعاج وكابوس لتجار الحروب ومثيرى الفتن والفوضى فى العالم، لذلك يعوقون مسيرتها الديمقراطية ،لأنها تعنى القضاء على الفساد والاستبداد.