"الصاوى" يدعو "المجتمعات العمرانية" لتفعيل اللامركزية بالمدن الجديدة
فى إطار اهتمام الدولة بتفعيل اللامركزية فى الإدارة، نظمت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة ندوة عنوانها "كيفية تفعيل اللامركزية فى إدارة المجتمعات العمرانية الجديدة" برعاية المهندس نبيل محمد عباس حفنى النائب الأول لرئيس مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة.
وعرض الدكتور على الصاوى الأستاذ بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية وعضو اللجنة الفنية لتعديل قانون الإدارة المحلية بوزارة الإسكان، دراسة شاملة عن كيفية إدارة المدن الجديدة بأسلوب اللامركزية مما يجعل المدن الجديدة أكثر جذبا للسكان والمستثمرين، وتكون نموذجا للإدارة الحديثة للمدن، ويمكن مستقبلا الاقتداء به فى المحليات.
وحضر الندوة كل من الدكتور عاصم الجزار رئيس هيئة التخطيط العمرانى، والمهندس محمد نبيه نائب رئيس هيئة المجتمعات لقطاع الشئون العقارية والتجارية، والمهندس رجاء فؤاد مساعد نائب رئيس هيئة المجتمعات لقطاع التخطيط والمشروعات، والمهندس حسن درة رئيس شعبة الاستثمار العقارى، والمهندس فتح الله فوزى رئيس لجنة التشييد بجمعية رجال الأعمال المصريين، والمهندس ممدوح بدر الدين رئيس مجلس أمناء مدينة الشيخ زايد.