رئيس"السكك الحديدية": قدمت استقالتى.. ووزير النقل رفضها وأشاد بأدائى
قال المهندس حسين زكريا الفضالى رئيس هيئة السكك الحديدية لقيادات الهيئة، والمقربين منه إنه قدم استقالته إلى الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، إلا أنه رفضها وطالبه بالاستمرار فى منصبه، مشيدا بأدائه منذ توليه مسئولية رئاسة الهيئة.
وكشفت مصادر لـ"اليوم السابع"، عن أن الفضالى قال لأكثر من مسئول من قيادات الهيئة أمر الاستقالة، وأن الوزير أشاد به أثناء حادث قطار البدرشين، وأكد له أنه غير مسئول عن ذلك الحادث، لذلك فهو متمسك به، لافتة إلى أن الفضالى أكد عدم رغبته فى البقاء فى المنصب لكنه وافق على بقاءه نزولا على رغبة الوزير.
وأكد أحد المسئولين الذين تحدث معهم الفضالى فى أمر الاستقالة لـ"اليوم السابع" أن الفضالى قال له إنه عرض على الوزير فى أعقاب حادث البدرشين الاستقالة من رئاسة الهيئة والعودة إلى منصبه السابق كنائب لرئيس الهيئة لقطاع الموارد البشرية، إلا أن الوزير فض هذا الأمر، وتمسك به.
ويذكر أن الفضالى، تم إسناد إليه مسئولية رئاسة الهيئة كقائم بأعمال خلفا للمهندس مصطفى قناوى الذى تم إقالته إثر حادث تصادم قطار أسيوط بأتوبيس الأطفال الذى أسفر عن وفاة 51 طفلا و17 مصابا، حيث كان يتولى قبله رئاسة قطاع الموارد البشرية بالهيئة إلا أن الأقدمية رشحته ليكون رئيسا للهيئة.