"الأوقاف" تطالب بحماية المساجد بعد تهديد خطيب بالسلاح
طالبت وزارة الأوقاف، رواد المساجد والجهات المعنية بالدفاع عن المساجد والدعاة بعد تكرار حوادث الاعتداء عليها، وتمزيق المصاحف بمسجدى البحر وأبو القاسم بالشعراء التابعين لمديرية أوقاف دمياط، لافتا إلى أن رواد المسجد استغربوا تكرار هذا العمل دون معرفة الجانى.
وأكد الشيخ سلامة القوى، المتحدث باسم وزير الأوقاف، فى تصريحات صحفية، أن حوادث الاعتداء باتت أمراً ملفتًا، ووصلت لدرجة التهديد بالسلاح على الشيخ حسن إمام، خطيب مسجد طلعت حرب الشهير بمسجد غريب بامبابة، الذى تعرض لواقعة التهديد بالسلاح من قبل لواء شرطة سابق ونجله ضابط شرطة عقب خطبة الجمعة الماضية، بعد أن قال خطيب الجمعة "اللهم جنب مصر الشرور وأهلها". وطالبت الوزارة الجهات المعنية بتفعيل القوانين ضد من يعتدون على بيوت الله وأئمتها.