خلفان على "تويتر": "الجماعة ديكتاتورية و خربت الدنيا"
واصل ضاحى خلفان قائد شرطة دبى، هجومه على جماعة الإخوان مكررا الأوصاف والشتائم التى يوجهها للجماعة على مواقع التواصل الاجتماعى بشكل يومى ، وانتقد خلفان الممارسات القمعية التى تم اتخاذها ضد المتظاهرين المصريين بمدن القناة، لافتًا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين لا تختلف كثيرًا عن النظام السابق، بحسب قوله.
وقال خلفان فى تغريدات له عبر موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": "جماعة الإخوان جماعة ديكتاتورية خربت الدنيا بالفعل ولا نتجنى عليهم."
واختتم خلفان تغريداته قائلاً: "الله يأخذ الإخوانجية خربوا الدنيا فهم عصابة بمعنى الكلمة".