اتحاد المصريين فى أوروبا يطالب الرئيس مرسى بتبنى حوار وطنى حقيقى
طالب اتحاد المصريين فى أوروبا، الرئيس محمد مرسى، بضرورة النظر بعين الاعتبار للأمن القومى المصرى وتبنى حوار وطنى حقيقى.
وقال رئيس الاتحاد الدكتور عصام عبد الصمد، فى بيان وجهه اليوم الأربعاء، إلى الدكتور مرسى "إنه من خلال وجوده خارج مصر يستطيع أحيانا أن ينظر إلى الأمور الداخلية فى مصر بعين مجردة تسعى فقط إلى ما فيه صالح مصر والمصريين دون أية اعتبارات أخرى".
ودعا البيان إلى ضرورة العمل على حل النقاط الخلافية فى الدستور، والسعى إلى تغييرها بما يتلاءم مع الاتفاق الوطنى، مشيرا إلى أن القرار الأخير بفرض حالة الطوارئ لمدة شهر على مدن القناة فى بورسعيد والسويس والإسماعيلية كان فيه ظلم لأهل هذه المدن الذين تعطلت مصالحهم.
وأشار إلى أن هذه المدن كانت فى طليعة نضال الشعب المصرى، إبان الاحتلال الإنجليزى والعدوان الثلاثى والصمود أمام نكسة 1967، والمقاومة الشعبية فى حرب أكتوبر 1973، موضحا أن هذه المدن يجب التعامل معها على أنها مدن الأبطال.