فيديو.. محرز: الجاني أصبح ضحية.. وفيديو اليوم السابع كشف تدليس مصور الوطن
أبدى ياسر محرز، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، استياءه من أحداث الشغب التي شهدها محيط مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم ومحاولة الاستفزاز التي تعرض لها شباب الجماعة أثناء محاولة المتظاهرين اقتحام المبنى.
 
وكشف محرز، في مداخلة هاتفية لبرنامج زى الشمس على فضائية سى بى سى، أن موقع اليوم السابع نشر فيديو يبين ما قام به مصور جريدة الوطن الذي ادعى أنه تم الاعتداء عليه من محاولات لإثارة شباب الإخوان وتعمد تصويرهم وهم يعتدون عليه رغم أنه المبتدئ بالاعتداء. 
 
وأضاف محرز، أن التنافس والعداء السياسي أصبح مدخلا لقلب الحقائق، منتقدا قلب الحقائق الذي يتسم به المشهد السياسي الحالي والذي أصبح المعتدى عليه هو الجاني، مشيرا إلى أنه أصبح هناك توظيفا سياسيا لأي حدث يتناول الإخوان المسلمين.
 
وأبدى تعجبه قائلا: "إن المتظاهرين تركوا مصر كلها وصعدوا إلى أعلى جبل المقطم ووقفوا أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين وقاموا بإهانة قياداتها وكتبوا عبارات مسيئة على الحوائط وعندما دافع شباب الجماعة عن مقرهم أصبحوا هم المعتدين".
 
وقال محرز: "إذا لم ينتبه الجميع لآليات التداول السياسي للسلطة وإعلاء المصلحة الوطنية عن التنافس السياسي واستغلال كل حدث للابتزاز السياسي سوف تحترق البلد".
 
وأكد رفض الجماعة لأي اعتداء على النساء، مؤكدا أن هذه ليست ثقافة المصريين بشكل عام ولا ثقافة الإسلام، موضحا أن المرأة في الإسلام مكرمة وعزيزة، وأن هناك انتقائية شديدة في التصوير، مضيفا أن هناك تعمدا لإظهار مشهد ضرب الفتاة وتجاهل تام لمشهد آخر تظهر فيه فتاتين تحملان السنج والشوم.
 