بوابة الحرية والعدالة تنشر خريطة جرائم حرق مقار الإخوان
 
أثبتت جميع أعمال العنف التى تعرضت لها مقار جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة على مدار عام كامل، أنها تأتى فى إطار خطة ممنهجة لممارسة العنف ضد جميع المقرات، ففى الوقت الذى تتهم فيه بعض القوى السياسية المأجورة من فلول النظام السابق وبعض رجال الأعمال الفاسدين حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان بممارسة العنف ضد معارضهم، يتحدث لسان الحال يحرق.
"الحرية والعدالة" ترصد المقار التى تعرضت للاعتداء من قبل البلطجية وعدد من القوى السياسى تحت حجة حرية الرأى والتعبير، التى تنوعت مناطق حدوثها بالمحافظات
.
19-03-2012
تعرض مقر "الحرية والعدالة" والإخوان المسلمين بالحى الخامس بمدينة العاشر من رمضان لعملية سطو من قبل مجموعة من البلطجية، أسفرت عن سرقة محتوياته من مبالغ نقدية عبارة عن اشتراكات لبعض الأعضاء، واستمارات العضوية، والكارنيهات وأجهزة إلكترونية
.
وقام أعضاء الحزب بتحرير محضر بالواقعة يحمل رقم 1134 لسنة 2012 بقسم شرطة ثان العاشر من رمضان، وقامت الشرطة بمعاينه المقر ورصد الواقعة
.
13-10-2012
إلقاء زجاج مولوتوف على مقر حزب الحرية والعدالة بـ6 أكتوبر؛ حيث سقطت الزجاجة الأولى أمام العمارة التى يوجد بها مقر الحزب بالطابق الثانى، بينما سقط باقى الزجاجات بالحزب محدثة تلفيات، وحاول بعض المارة الإمساك بالجانى، إلا أنه لاذ بالفرار فى اتجاه سيارة مزدوجة الكابينة استقلها وفر هاربا
.
23 -11-2012
قام عدد من شباب القوى السياسية بالتوجه نحو مقر حزب الحرية والعدالة بمحطة الرمل واقتحامه، وإخراج جميع محتوياته، وإلقائها فى نهر الطريق، ثم أشعلوا النيران فيه
.
23 -11- 2012
حرق مجهولون مقر حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، وهو ما تكرر فى عدد من المقار بالرمل وسيدى جابر
.
23 -11- 2012
هاجم مجموعة من البلطجية بمحافظة أسوان مقر "الحرية والعدالة" بالمحافظة، وألقوا وابلا من الحجارة على الواجهة الأمامية للحزب، ومزقوا لافتاته، كما حاولوا إحراق مقر الحزب والجماعة، إلا أن الأبواب المغلقة حالت دون ذلك
.
23- 11-2012
أحرق بلطجية مقرا بالكامل لحزب الحرية والعدالة بمحافظة بورسعيد
.
25-11-2012
تعرض مقر حزب الحرية والعدالة بمدينة المحلة الكبرى للاعتداء، وكانت النيابة العامة بمدينة المحلة الكبرى قد استدعت المهندس حمدى الفخرانى، عضو مجلس الشعب السابق، و14 آخرين، لاتهامهم بالتحريض على حرق مقر "الحرية والعدالة" بمدينة المحلة
.
26-11-2012
تعرض مقر حزب "الحرية والعدالة" فى محافظة المنصورة للاعتداء من قبل عدد من البلطجية ومحاولة حرقه
.
27-11-2012
قام مجهولون بالهجوم على مقر حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بمدينة المنصورة، وإلقاء عدد من زجاجات المولوتوف
.
وكان هؤلاء البلطجية مدججين بالأسلحة لإحراق مقر الحزب، وبداخله عدد كبير من أعضاء الحزب
.
5-12-2012
قام بلطجية بمحافظة الشرقية بإلقاء زجاجات المولوتوف على مقر حزب "الحرية والعدالة"، بمنطقة المساكن التعاونية بمدينة الزقازيق، ما أسفر عن اشتعال بعض الأوراق والكراتين الموجودة فى بلكونة المقر
.
6-12-2012
اقتحم مجهولون مقر حزب الحرية والعدالة بمدينة "الشهداء" بالمنوفية، وقاموا برشق المقر بوابل من الحجارة، ما أدى إلى تحطيمه بالكامل، ثم قاموا باقتحامه وإلقاء محتوياته فى الشوارع المجاورة
.
وفى سياق متصل، شهد مقر "الحرية والعدالة" بقرية "أبو العوالى" التابعة لمركز "أشمون" حرق مقر "الحرية والعدالة" وتدميره بالكامل، وإشعال النيران فيه
.
6 -12-2012
قام مجهولون بإلقاء زجاجات حارقة على مقر حزب "الحرية والعدالة" بمدينة بلبيس بالشرقية، مما أدى إلى احتراق لافتة المقر، وتم تحرير محضر بالواقعة، واتهم حمدين صباحى والبرادعى وعمرو موسى بالتحريض على حرق مقار "الحرية والعدالة" بالمحافظات.
6-12-2012
حطم مجموعة من البلطجية مقر حزب "الحرية والعدالة" بالسويس تماما بعد اقتحامه وإشعال النيران فيه وتدميره بمحتوياته
.
6-12-2012
قام عدد من المحتجين بمهاجمة مقر حزب الحرية والعدالة بمدينة طنطا بشارع البحر، وحولوا الاعتداء على مقر الحزب وإشعال النار فيه
.
6-12-2012
قام مجهولون بحرق مقر الإخوان الرئيسى بالمرحلة الخامسة بالإسماعيلية، حيث حطموا الواجهة الرئيسية للمقر وأشعلوا النار فيه، وألقوا قنابل المولوتوف والكرات الحارقة فى أثناء وجود 15 فردا داخل المقر
.
7-12-2012
قام مجهولون بمهاجمة مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، وحطموا جميع محتوياته من الأثاث والأدوات الصحية والأجهزة الكهربائية
.
5 – 1 – 2013
وفى يوم الجمعة الموافق 5 يناير 2013، قام بلطجية باقتحام مقر الإخوان المسلمين فى دمنهور بمحافظة البحيرة، حيث تم حرق جميع محتويات المقر
.
5-2-2013
أعلن أعضاء من حركة "بلاك بلوك"، مسئوليتهم عن حرق مقر حزب "الحرية والعدالة" بمدينة بنى سويف الجديدة
.
 