عاطل يحاول الاعتداء على محافظ بنى سويف بـ"سكين"
حاول عاطل الاعتداء بـ"سكين" على المستشار "ماهر بيبرس"، محافظ بنى سويف، أمام مقر الديوان العام أثناء نزول المحافظ من مكتبه لتفقد سيارات المواد الغذائية الموجودة أمام مبنى المحافظة، وقام الأمن بالقبض على المتهم.
فوجئ محافظ بنى سويف بشخص يدعى "مصعب شعبان"، 35 سنة، يحمل فى يده سكينا ويتوجه نحوه وهو يقول، "أنا عندى جوال سم فى البيت، وأمى ماتت مسمومة، والحمام مات مسموما، وأنا عايز 50 مليون جنيه تعويض".
وسيطرت قوات الأمن على المتهم وحاولت نزع السكين من يده، إلا أنه كان مربوطة فى يده، مما اضطر الأمن إلى كسر السكين وتحريز اليد الحديد والقبض على المتهم.
وصرح الملازم أول "محمد عبد الوهاب" بأنه تم تحرير محضر بالواقعة وعرضه على النيابة التى تولت التحقيق.