طلاب القوى السياسية والمستقلين يسحبون أوراق انتخابات اتحاد "عين شمس"
بدأ طلاب القوى السياسية المعارضة بجامعة عين شمس والمستقلين، سحب أوراق ترشحهم فى ثانى أيام سحب أوراق الترشح لانتخابات الجامعة، من خلال قائمة موحدة لهم بمواجهة قائمة طلاب الإخوان المسلمين بجميع الكليات.
وقال الطالب محمود شطا، رئيس اتحاد طلاب الجامعة، إن طلاب القوى السياسية والمستقلين قاموا بسحب أوراق ترشحهم لانتخابات الاتحاد بكلية الصيدلة، مؤكدا أنه سيخوض الانتخابات على قائمة المستقلين فى مواجهة طلاب الإخوان المسلمين، لمنعهم من السيطرة على اتحاد الجامعة الذى يعتبر الشعلة التى تكون الرأى العام بالمجتمع.
وفى سياق متصل، تشهد كليات الجامعة إقبالا متوسطا من جانب الطلاب لسحب أوراق ترشحهم بخلاف ما شهدته الجامعة أمس، من إقبال ضعيف، ومن المتوقع أن يزداد إقبال الطلاب غدا الخميس فى آخر أيام الترشح.