النائب العام يلتقى رئيس مكتب التعاون الدولى البريطانى لبحث سبل استرداد الأموال المهربة
صرح المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، بأن المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، التقى اليوم الأربعاء برئيس مكتب التعاون الدولى البريطانى، لبحث سبل استرداد الأموال المصرية المهربة فى الخارج.
وأضاف المستشار ياسين، أن النائب العام استعرض مع الوفد السبل التى يمكن من خلالها البدء فى وضع الخيوط التى يمكن من خلالها استرداد الأموال بصورة قانونية، والتى يقوم على أساسها الاحترام المتبادل بين الدولتين.
وأكد المستشار ياسين، أن النيابة العامة سوف تصدر بيانا اليوم، يوضح جميع ما تم الاتفاق عليه مع الجانب البريطانى.