صفوت عبد الغنى: الجماعة الإسلامية تقوم بالوساطة بين النور والرئاسة
قال الدكتور صفوت عبد الغنى القيادى بالجماعة الإسلامية وعضو مجلس الشورى، إن الجماعة تلعب دورا فى الوساطة فى المصالحة بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة من جانب وحزب النور وحزب الحرية والعدالة من جانب آخر، بعد واقعة إقالة الدكتور خالد علم الدين من الفريق الاستشارى لرئاسة الجمهورية وما صاحبها من ملابسات غامضة .
وأوضح عبد الغنى أن الجماعة الإسلامية تجرى اتصالات بقيادات حزب النور وقيادات الحرية والعدالة من أجل إيقاف الصراع السياسى والتلاسن عبر القنوات الفضائية وتلطيف الجو .
على الجانب الآخر، شهدت أروقة مجلس الشورى لقاءات ثنائية وثلاثية بين قيادات الجماعة الإسلامية وقيادات النور، حيث التقى الدكتور صفوت عبد الغنى بالدكتور طلعت مرزوق القيادى بحزب النور ورئيس لجنة المقترحات والشكاوى بمجلس الشعب المنحل، كما التقى عبد الغنى بالمهندس صلاح عبد المعبود عضو الهيئة العليا للنور .
تأتى مبادرة المصالحة التى تتبناها الجماعة الإسلامية بعد اللقاء الذى جمع بين قياداتها الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب والدكتور صفوت عبد الغنى، والدكتور طارق الزمر مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وهو اللقاء الذى أكد فيه الرئيس بحسب بيان رئاسة الجمهورية على أهمية الاصطفاف الوطنى و الحرص على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.