بالصور .. "التموين": رصيد القمح يكفى "101 يوم".. و132 ألف طن أرز
ناقش الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خلال الاجتماع الوزارى، اليوم الأربعاء، التقرير الذى استعرضه الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، بشأن الموقف التموينى ورصيد السلع الاستراتيجية فى البلاد.
وبلغ إجمالى الرصيد الحالى من القمح "المحلى والمستورد" 2.467 مليون طن يكفى لمدة 101 يوم، أى حتى 29 مايو 2013، كما بلغ إجمالى التعاقدات الخارجية الجارى توريدها من القمح 643 ألف طن، ليصبح الإجمالى الحالى والجارى التعاقد عليه 3.110 مليون طن يكفى لمدة 126 يوما، أى حتى 24 يونيو 2013.
وبلغ إجمالى رصيد السكر الحالى بالشركات والمتعاقد عليه 269 ألف طن يكفى 66 يوما، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً، أى متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً، يكفى حتى أكتوبر 2013.
وأوضح التقرير أن إجمالى رصيد الزيت التموينى المتواجد داخل البلاد، والمتعاقد عليه 101 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالى رصيد الزيت الإضافى المتواجد داخل البلاد، والمتعاقد عليه 153 ألف طن، يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013.
كما بلغ إجمالى رصيد الأرز داخل البلاد، والجارى التعاقد عليه 132 ألف طن، يكفى حتى شهر إبريل 2013، وإجمالى الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل 265.076 ألف طن أرز أبيض.