قيادى بـ"النور": "الرئاسة معندهاش حاجة تقولها عن علم الدين ولو عندها مكنتش لفت ودارت"
انتقد المهندس صلاح عبد المعبود، القيادى بحزب النور وعضو مجلس الشورى، بيان مؤسسة الرئاسة الأخير بشأن واقعة إقالة الدكتور خالد علم الدين من الفريق الاستشارى لرئاسة الجمهورية.
وقال عبد المقصود، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، الرئاسة ما عندهاش حاجة تقولها، ولو كان عندها ما كنتش لفت ودارت"، موضحاً أن طريقة خروج علم الدين من الرئاسة طريقة مهينة، ولا تليق بمستشار سابق للرئيس أو قيادى بحزب كبير.
وأشار عبد المعبود إلى أن خروج علم الدين بهذه الطريقة طعنة لحزب النور قبل الانتخابات البرلمانية، خاصة أن الإعلان جاء عبر وسائل الإعلام وليس بإعلان الدكتور علم الدين للخبر أو حتى لأحد قيادات الحزب.
وأضاف عبد المعبود، أن النور سيخوض انتخابات مجلس النواب على جميع مقاعد المجلس، مشيرًا إلى أنه فى حالة وجود تحالفات انتخابية للحزب ستكون مع أحد الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية وليس مع الحرية والعدالة.
على الجانب الآخر أصدر قيادات النور تصريحات تؤكد على براءة الذمة الشخصية لعلم الدين، وقال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، إنه بعد المشاورات والاتصالات التى أجراها الحزب الاثنين الماضى، تبين لنا براءة الذمة الشخصية للدكتور خالد علم الدين المستشار السابق لرئيس الجمهورية.
وأضاف "مرة"، فى تصريحات صحفية: "كنا نتمنى أن تقوم مؤسسة الرئاسة بإصدار بيان بألفاظ وعبارات واضحة لا يشوبها أية شائبة من الشك وتحمل نفس المعنى"، مؤكدا على احترام حزب النور لمبدأ الشفافية والوضوح فى التعامل مع جميع قيادته وأبنائه، مشيرا إلى أن الحزب لن يسكت عن أية شبهة فساد مهما كانت قيمة أو قامة صاحبها، موضحاً أن الحزب من منطلق ثوابته يسعى دوما إلى الحفاظ على تلك المبادئ.