وزير الداخلية يعرض على "قنديل" تقريراً حول الوضع الأمنى فى بورسعيد
ناقش الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خلال الاجتماع الوزارى اليوم الأربعاء مع وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم الوضع الأمنى فى البلاد، حيث عرض وزير الداخلية تقريراً عن تطورات الموقف الأمنى، والإجراءات التى تقوم بها وزارة الداخلية لتعزيز أمن السكن والطرق والمنشآت ومناطق الخدمات والمنشآت التعليمية والمستشفيات ودور العبادة والأماكن السياحية، إلى جانب تحقيق أمن الإنتاج وتحقيق انسياب السلع، خاصة السلع الاستراتيجية والمدعومة والتوزيع الآمن لها لتصل إلى المستهلك، وذلك من خلال عمل الأكمنة الثابتة والمتحركة وزيادة الحملات الأمنية.
واستعرض وزير الداخلية أيضاً الموقف الحالى بميدان التحرير وإعادة فتحة مرة أخرى بالتعاون مع عدد من الشباب المتواجد بالميدان.
وفى سياق متصل، استعرض المجلس تطورات الأوضاع الأمنية فى بورسعيد، معرباً عن اعتزازه بتاريخ بورسعيد النضالى، وبطولات شعبها العظيم ودوره المهم فى حماية الوطن فى أصعب الأوقات، وأكد المجلس على ضرورة إعادة الحياة فى المحافظة إلى طبيعتها، مناشداً أهالى بورسعيد الكرام العودة إلى العمل من أجل تنمية المدينة الباسلة.
استعرض الاجتماع ملامح الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المواد المُخدرة، وهى الخطة التى أعلن عنها رئيس الوزراء يوم 18 فبراير الجارى، وتم إعدادها من جانب المجلس القومى لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطى، مشيدا بالخطة باعتبارها توفر إطاراً متكاملاً للتعامل مع ظاهرة الإدمان، وأن تطبيق تلك الخطة سوف يسهم فى حصار تلك الظاهرة، والحيلولة دون وقوع ثروة مصر من شبابها الناهض فى براثن الإدمان.