إسرائيل سمحت لـ10 ملايين سائح يهودى وأجنبى باقتحام الأقصى فى 2012
كشفت إحصائية صادرة عن شرطة الاحتلال الإسرائيلى بالقدس المحتلة، عن قيام أكثر من عشرة ملايين إسرائيلى وسائح أجنبى بانتهاك حرمة المسجد الأصى خلال العام الماضى 2012.
ويتباهى الاحتلال الإسرائيلى بازدياد عدد الزوار مقارنة بالأعوام السابقة، التى بلغ فيها عدد المدنسين لمنطقة ساحة البراق نحو 8 ملايين فى العام 2009.
وكشفت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية، أنه حسب مخططات مستقبلية أعدتها تل أبيب، سيتم تنفيذ تغييرات جذرية وإقامة مبانٍ عملاقة تستوعب هذا العدد من الزوار.
وفى المقابل، حذرت "مؤسسة الأقصى"، فى بيان لها حصل "اليوم السابع" على نسخة منه، أن الاحتلال الإسرائيلى يخطط لتنفيذ عدد من المخططات لتهويد شامل لمنطقة البراق، بالإضافة إلى المشاريع التهويدية التى بدأ بتنفيذها فى الأيام الأخيرة، مشيرة إلى أن الاحتلال يسعى إلى مضاعفة عدد الزوار المدنسين لمنطقة البراق ليصل عددهم إلى نحو 15 مليون زائر سنوياً.
وحذرت "مؤسسة الأقصى" من أن هذه المخططات تزيد بشكل كبير المخاطر على المسجد الأقصى المبارك، وتجعله هدفاً مباشراً للاحتلال الإسرائيلى بهدف طمس الهوية العربية والإسلامية للمكان.