بالصور .. "قنديل": الصكوك الإسلامية ليست بديلة عن التمويل العادى
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن مشروع قانون الصكوك الإسلامية ليست بديلا عن أدوات التمويل الأخرى، بل تتكامل معها، حيث يمكن على سبيل المثال تمويل بعض مشروعات المشاركة مع القطاع الخاص بنظام الصكوك.
وأوضح قنديل أن هناك عدة دول استفادت من الصكوك كألمانيا وانجلترا، بل إن هناك دولا حققت قفزات اقتصادية هامة على مستوى التنمية الاقتصادية والرفاهة الاجتماعية مثل ماليزيا وإندونيسيا والإمارات، على أن يتم عرض مشروع القانون على مجلس الوزراء فى صورته النهائية يوم الأربعاء القادم، تمهيداً لإرساله إلى مجلس الشورى.
ولفت مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم الأربعاء إلى أن المشروع تم إعداده باشتراك كل الأطراف ذات الصلة، وأُخذت كل الملاحظات التى تم إرسالها من الأزهر والبنك المركزى وجمعيات الاستثمار والأوراق المالية، وغيرها من الجهات فى الاعتبار، حيث دار حوار مجتمعى حقيقى ليخرج مشروع القانون بشكل توافقى، وليحقق الغرض المرجو منه.
وأوضحوا أن القانون ويهدف إلى إصدار صكوك إسلامية سيادية، كآلية تمويل فعالة، وذلك وفقاً للضوابط والأصول المعمول بها دولياً، فالصكوك أداة جديدة لتمويل مشروعات وأنشطة اقتصادية حيوية لمصر ولا تقترب من قريب أو بعيد ببيع أو رهن أصول الدولة.