و"الوزراء" يناشد الشباب بفتح الطريق..
وزير الداخلية: رفعنا الإشغالات بالتحرير دون التعرض للمعتصمين
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة وهيئة النظافة والتجميل بمحافظة القاهرة، بالتنسيق مع عدد من الشباب المعتصم بميدان التحرير، قامت صباح أمس، الثلاثاء، برفع العوائق والإشغالات التى تعوق الحركة المرورية بعدد من الطرق المؤدية لميدان التحرير، وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها، ودون التعرض للمعتصمين المتواجدين بالميدان التزاماً بحماية المعتصمين داخله.
وأكد وزير الداخلية، خلال تقريره أمام الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، فى اجتماع المجلس اليوم الأربعاء، أن الأمر لقى استحسان قطاع كبير من المواطنين، ولكن الغريب هو أنه عقب انصراف القوات تم إغلاق تلك الطرق والمحاور مرة أخرى.
من جانبه، ناشد مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، الشباب المعتصم بميدان التحرير، مساندة أجهزة الدولة المعنية والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان، نظراً لما له من تأثيرات سلبية على حرية المواطنين فى الحركة بالمناطق المحيطة بالميدان.