بالصور .. "قنديل" يستعرض نتائج القمة الاستثنائية لدول الساحل والصحراء
ناقش الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تطورات العلاقات الخارجية فى الفترة الأخيرة، حيث استعرض المجلس نتائج مشاركة مصر فى اجتماعات القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء، مشيدا بتلك المشاركة، سـواء على صعيد العلاقات الثنائية، أو من خلال المبادرات والمقترحات التى طرحها رئيس الوزراء وتبنتها القمة.
وتضمنت هذه المبادرات عقد اجتماع لوزراء دفاع دول التجمع، من أجل مناقشة القضايا التى تخص السلم والأمن والاستقرار وأمن الحدود، وضبطها فى المنطقة، ومقترح إنشاء مركز إقليمى لمكافحة الإرهاب تستضيفه مصر، والمبادرة التى أطلقتها مصر لتحقيق الأمن الغذائى ومواجهة الجفاف فى منطقة الساحل الأفريقى، حيث يعكف حالياً فريق من الخبراء المصريين والأفارقة على إعداد تقرير حول الأوضاع والتحديات الغذائية والزراعية بالمنطقة.
وأوضح قنديل خلال اجتماعه الوزارى اليوم الأربعاء، أنه ناقش خلال القمة، تطورات الأوضاع فى المنطقة، وخاصة على صعيد الأزمة فى سوريا، وسبل وقف نزيف الدماء.. واستعرض سبل تطوير العلاقات الثنائية مع دول الجوار ودول الربيع العربى، والمساعدات الفنية التى تقدمها مصر لأشقائها الأفارقة من خلال إيفاد الخبراء فى مختلف المجالات، وكذا بعثات الأزهر الشريف.
واعتبر مجلس الوزراء أن المشاركة المصرية النشطة فى تلك القمة، تأتى تكريساً لعودة الدور المصرى النشط، والفاعل على الساحة الأفريقية، فى إطار الدور الريادى لمصر فى محيطها الإقليمى.