 السيسي يتفقد عددًا من المشروعات التنموية للهيئة الهندسية   
تفقد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام وزير الدفاع والانتاج الحربي، محور الفريق سعد الشاذلي، الذي تنفذه الهيئة الهندسية للقوات المسلحة؛ لربط الطريق الدائري بطريق القاهرة- الإسماعيلية الصحراوي، بطول 8 كم وبعرض 3 حارات مرورية في كل اتجاه، والذي يساهم في تحقيق السيولة المرورية، ومنع الاختناق في المسافة من سوق العبور وحتى كوبري الحرفيين، وذلك في إطار جهود القوات المسلحة، لدعم مقومات التنمية الشاملة وتخفيف العبء عن المواطنين.
 
كما يجري حاليًا إنشاء كوبري لربط المحور الجديد بطريق القاهرة- الإسماعيلية الصحراوي، بطول 1080 مترًا وعرض 27 مترًا، وإقامة نفق أسفل الطريق الدائري بطول 65 مترًا وارتفاع 5.6 متر لربطه بالمحور الجديد في اتجاه القاهرة الجديدة والمعادي، وبذلك يصبح الطريق حر وخالي من التقاطعات، بما يمكنه من استيعاب الكثافة المرورية المستقبلية .
 
تأتي تلك المشروعات استكمالا لسلسلة من الطرق والمحاور المرورية والكباري، التي أقامتها القوات المسلحة في العديد من المناطق؛ والتي من بينها كوبري الجيش المصري بالكيلو5.4، ومحور المشير طنطاوي، وكوبري الشهيد، ونفق وطنية.
 
كما يتم بسواعد رجال الهيئة الهندسية توسعة ورصف وتطوير طريق جوزيف تيتو في المنطقة المحصورة من كوبري الحرفيين حتى الطريق الدائري، بطول 4 كم، وبعرض يتراوح من 10 - 20 مترًا، كذلك تطوير وتوسعة طريق القاهرة- السويس الصحراوي، والذي تم الانتهاء من مرحلتيه الأولى من تقاطع الطريق الدائري حتي مدينة الرحاب بطول 7.5 كم والثانية من مدينة الرحاب حتى مدينة الشروق بطول 12.5 كم، وجارِ حاليًا تنفيذ المرحلة الثالثة، والتي تمتد من مدينة الشروق حتى الطريق الدائري الإقليمي بطول 17 كم، وذلك لتلبية متطلبات الامتداد العمراني بالمدن الجديدة.
 
ويجري حاليًا تطوير الكوبري الذي يربط تقاطع طريق الاوتوستراد مع طريق السويس، والذي يشمل توسيع جسم الكوبري بزيادة حارة مرورية لكل اتجاه، وذلك لتسهيل التحركات للقادمين من مدينة نصر إلى مناطق؛ ألماظة، ومساكن شيراتون، ومصر الجديدة .
 
وقام الفريق أول عبد الفتاح السيسي بتكريم عدد من رجال الهيئة الهندسية، تقديرًا لتفوقهم وتفانيهم في تنفيذ العديد من المشروعات، التي تقوم بها الهيئة .
 
وشاهد الفريق أول السيسي فيلمًا تسجيليًا تضمن إنجازات الهيئة الهندسية للقوات المسلحة في العديد من المشروعات؛ من بينها طريق القطامية العين السخنة، ومحور الجيش التنمية من القاهرة إلى أسيوط، ومدينة الجيش والشعب لخدمة محدودي الدخل بحلوان بإجمالي 6 آلاف وحدة سكنية .
 
واشار اللواء أح  طاهر عبد الله، رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة إلى أن المشروعات التي تنفذها الهيئة توفر اكثر من  مليوني فرصة عمل سنويًا بالشركات المدنية، التي تعاون الهيئة الهندسية في تنفيذ هذه المشروعات، وفقًا لمعدلات الجودة القياسية، والتي تساهم بها الهيئة لتوفير متطلبات القوات المسلحة ومعاونة القطاع المدني ورفع العبء عن كاهل المواطنين .
 
وعقب الجولة، أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي خلال لقائه بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة، على حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على توفير كافة الإمكانات لدعم منظومة الكفاءة والاستعداد القتالي .
 
وأكد السيسي، أن القوات المسلحة حريصة علي الوفاء بما تعهدت به تجاه شعب مصري العظيم في الدفاع عن امن الوطن واستقراره وحماية مواطنيه ، والمساهمة بإمكاناتها في دعم خطط التنمية الشاملة على أرض مصر، مؤكدًا على ضرورة الاستمرار في التطوير والتحديث والحفاظ علي الاسلحة والمعدات وتطوير ادائها.
 
وأشاد بالجهود التي تقوم بها الهيئة الهندسية وإداراتها التابعة في تنفيذ المهام الموكلة اليها لمعاونة قطاعات الدولة في العديد من المجالات .أدار الفريق اول السيسي حوارًا مع عدد من القادة والضباط استمع فيه إلى أرائهم واستفساراتهم ، وطالبهم بالأخذ بأسباب العلم والمعرفة لصقل مهاراتهم وخبراتهم ، وأن يكونوا قدوة للجميع في الانضباط والالتزام والتفاني في العمل من أجل مصر .
 
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة وضباط القوات المسلحة .
 
 
 