 عبداللطيف لـ«الشروق»: وزير الداخلية لم يأمر بحراسات خاصة للبرادعي وصباحي 
قال المتحدث باسم وزارة الداخلية، اللواء هاني عبد اللطيف، إن الوزارة ستكتفي بحملات تمشيط أمنية فقط للمناطق المحيطة بمنازل المعارضين الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، نافياً تعيين حراسات خاصة لتأمينهم الشخصي. 
 
وأضاف عبد اللطيف لـ  بوابة الشروق"، أن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم أصدرتعليمات بضرروة يقظة الحالة الأمنية حول منازل بعض رموز المعارضة وجبهة الإنقاذ الوطني، من بينهم الدكتور البرادعي ولم يأمر بحراسات خاصة حول شخصهم كما فهم البعض .
 
وأكد المتحدث باسم الداخلية، أنهم لن يتوانوا عن حفظ الأمن وسلامة المواطن المصري دون النظر إلى الانتماءات السياسة.
 
تأتي توجيهات وزير الداخلية، على خلفية فتوى أصدرها الشيخ محمود شعبان بجواز إهدار دم رموز جبهة الإنقاذ الوطني لاعتراضهم على الحاكم، مستنداً فيها إلى أحد الأحاديث النبوية الشريفة.