 «النور»: لن نضع أيدينا بأيدي من لهم مطامع بمصر.. ونعلم ماذا تريد إيران منا     
أصدر حزب النور، اليوم الخميس، بيانا قال فيه "لن نضع أيدينا في أيدي من يحركون القلاقل في المنطقة الشرقية بالسعودية، ولن نضع أيدينا في أيدي من لهم مطامع في منطقة الخليج العربي، كما أننا لن نضع أيدينا في أيدي من لهم أطماع سياسية في مصر"، على حد ما جاء بالبيان.
 
 
أكد المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور كما ذكرت وكالة أبناء الشرق الأوسط، أن "الحزب لن يضع يده في يد تلطخت بدماء إخواننا في سوريا والعراق والأحواز، وأهل السنة في إيران."
 
 
وأشار مرة إلى، أن إيران لا بد أن تراجع سياستها في المنطقة، وأن تعلم أن شعب مصر وفصائله السياسية يعلمون جيدا ماذا تريد إيران من مصر ولها.
 