 جول: مصر ستحقق نجاحا كبيرا في مشوارها بعد الثورة 
أشاد الرئيس التركي عبد الله جول، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس محمد مرسي بقصر القبة، مساء اليوم الخميس، بالجهود التي بذلها الرئيس محمد مرسي منذ توليه الحكم وحتى منذ قيام الثورة في تقريب المسافات وتقوية العلاقات السياسية والتجارية والاقتصادية بين مصر وتركيا، مؤكدا ثقته في أن مصر ستحقق نجاحا كبيرا في مشوارها بعد الثورة. 
 
وأكد جول أن مصر هي السفينة التي تقود الأسطول العربي والإسلامي، وأن نهضتها وقيامها بدورها الإقليمي وتقوية وضعها الاقتصادي أمر مهم لمحيطها الإقليمي كله ولتركيا أيضا.
 
وأوضح جول أن حجم التبادل التجاري بين البلدين يبلغ حاليا 5 مليارات دولار، آملا في أن تنجح حكومتا البلدين في زيادته إلى 10 مليارات دولار، مؤكدا أن رجال الأعمال الأتراك يتوقون إلى الاستثمار وضخ أموالهم في السوق المصرية، وأن حجم المشاريع التركية الموجودة في مصر قيمتها ملياري دولار، ويعمل بها نحو 60 ألف مصري.
 
وأشاد جول بتعهد الرئيس مرسي بتذليل عقبات الاستثمار أمام المستثمرين الأتراك في مصر، وبوعده تقديم حوافز الاستثمار لهم.
 
وعبر جول عن أمله في أن تنجح المبادرة الرباعية التي تقودها مصر وتنضم إليها تركيا وإيران والسعودية في وقف نزيف الدم السوري؛ "لأن هذه الدماء التي تراق نشعر أنها تراق في ديارنا"، كما أثنى جول على الجهود التي تبذلها مصر لتقريب وجهات النظر بين الفصائل الفلسطينية.