 «عبد المنعم الشحات»: دبلوماسية الأزهر الناعمة تحل أزمة مصر والإمارات  
دعا عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى باسم الدعوة السلفية، مؤسسة الأزهر للتدخل لإزالة الاحتقان بين مصر والإمارات، مؤكدًا أن ترحيب وزير خارجية الإمارات بموقف شيخ الأزهر مع الرئيس الإيراني، يدل على أن التوتر الذى تشهده علاقة مصر بالإمارات منذ وصول الرئيس مرسى إلى الرئاسة، سببه ظنون ومخاوف من تحالف مصر مع إيران على حساب أمن الخليج.
 
وأضاف الشحات عبر بيان صدر اليوم على موقع "أنا السلفي"، أن الفرصة مواتية لتدخل أزهرى لإزالة الاحتقان بين البلدين، ومطالبة الإمارات بحسن النية مع النظام المصري، ووقف التصريحات العدائية خاصة المتعلقة بمواقف ضد الثورة تنطلق من أراضيها.
 
واعتبر الشحات، أن تنامى دور الأزهر له تأثير على الحياة السياسية فى مصر، لكونه دورًا منشودًا للمؤسسة الدينية فى دعوة الجميع إلى التزام هدْى الإسلام وقيادتهم فى هذا المضمار، مشيرًا إلى أنه لا خوف من ذلك لأن الإسلام لا يعرف الكهنوت.
 
ووجه المتحدث باسم الدعوة السلفية نداءه إلى كل من شيخ الأزهر والدكتور مرسى بتفعيل الدبلوماسية الناعمة للأزهر، ليس فى الخليج فقط بل وفى كل الدنيا، لا سيما العمق الإفريقى ذى الأهمية الاستراتيجية الكبرى لمصر.