 ضخ 1616 طنا من المواد البترولية بمختلف المحطات في محافظة قنا 
قامت محافظة قنا، اليوم الخميس، بضخ 1616 طنا من المواد البترولية بمختلف المحطات المحافظة، فضلا عن وصول 200 طن من الغاز الصب لتعبئة أسطوانات البوتاجاز. 
 
وقال علي محمود جابر، مدير عام التموين بقنا - في تصريح له اليوم - إنه تم ضخ 1167 طنا من السولار، و225 طن بنزين 80، و134 طنا من بنزين 90، و90 طنا من بنزين 92، فضلا عن وصول 200 طن من الغاز الصب لتعبئة أسطوانات البوتاجاز.
 
وفي سياق متصل، تمكن رجال الرقابة التموينية بمحافظة قنا من ضبط صاحب محطة وقود لتصرفه في 30 طنا من بنزين 80، و90 لبيعها في السوق السوداء .
 
من جانبه، أشار محي الدين عبد الفتاح عبيد، مدير عام الرقابة التموينية بقنا إلى أنه تم ضبط صاحب محطة وقود "المعنا" بمدينة قنا ويدعى "حسين ع"  لتصرفه في 30 طنا و200 لتر من بنزين 80 و90، وعدم تفريغ الحمولة القادمة من شركة مصر للبترول بمحافظة سوهاج للمحطة بهدف إعادة بيعها في السوق السوداء.