 «السيسي» يتفقد عددا من مشروعات الهيئة الهندسية ويلتقي برجال القوات المسلحة 
تفقد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، اليوم الخميس، محور الفريق سعد الشاذلي الذي تنفذه الهيئة الهندسية للقوات المسلحة، لربط الطريق الدائري بطريق القاهرة - الإسماعيلية الصحراوي بطول 8 كيلومترات، وبعرض 3 حارات مرورية في كل اتجاه.
 
ويساهم هذا المحور في تحقيق سيولة مرورية ومنع الاختناق في المسافة من سوق العبور وحتى كوبري الحرفيين. 
 
وقام الفريق أول عبد الفتاح السيسي، بتكريم عدد من رجال الهيئة الهندسية تقديرا لتفوقهم وتفانيهم في تنفيذ العديد من المشروعات التي تقوم بها الهيئة، بعدما شاهد فيلما تسجيليا، تضمن إنجازات الهيئة الهندسية للقوات المسلحة في العديد من المشروعات، من بينها طريق القطامية - العين السخنة، ومحور الجيش التنمية من القاهرة إلى أسيوط ومدينة الجيش والشعب، لخدمة محدودي الدخل بحلوان بإجمالي 6 آلاف وحدة سكنية.
 
من جانبه، أشار اللواء أركان حرب طاهر عبد الله، رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة، إلى أن المشروعات التي تنفذها الهيئة توفر أكثر من مليوني فرصة عمل سنويا بالشركات المدنية التي تعاون الهيئة الهندسية في تنفيذ هذه المشروعات، وفقا لمعدلات الجودة القياسية والتي تساهم بها الهيئة لتوفير متطلبات القوات المسلحة ومعاونة القطاع المدني ورفع العبء عن كاهل المواطنين.
 
كما التقى وزير الدفاع، خلال جولته، بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة، مؤكدا حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على توفير كافة الإمكانات لدعم منظومة الكفاءة والاستعداد القتالي، وأن القوات المسلحة حريصة على الوفاء بما تعهدت به تجاه الشعب المصري العظيم في الدفاع عن أمن الوطن واستقراره وحماية مواطنيه، والمساهمة بإمكاناتها في دعم خطط التنمية الشاملة على أرض مصر، مؤكدا على ضرورة الاستمرار في التطوير والتحديث والحفاظ على الأسلحة والمعدات وتطوير أدائها.