 أبو النصر: توقيت تصريحات البابا تواضروس حول الدستور «غير مناسبة» 
أبدى علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، اليوم الخميس، دهشته من تصريحات البابا تواضروس الثاني بخصوص الدستور والحوار الوطني والمواطنة، والتي أعلنت في توقيت غير مناسب، قبل تظاهرات الغد، هذا على حد قوله.
 
وقال أبو النصر: "إن الدستور وافق عليه الشعب ولا طريق لتعديله، إلا وفقا لما جاء به، وبموافقة الشعب أيضًا، أما من جهة قضية المواطنة فهذا ما ينادي به الجميع".
 
وأضاف لعل الدستور الذي يطالب البابا بتغييره نص في أكثر من موضع على ذلك، وأعلى من شأن غير المسلمين، سواء مسيحيين أو غيرهم، فالمادة 3 تنص على "إن للمسيحيين الاحتكام إلى شريعتهم في أحوالهم الشخصية، كما نصت على حريتهم في اختيار قادتهم الروحية"، والمادة 43 تنص على "إن حرية الاعتقاد مصونة وكذلك إقامة الشعائر ودور العبادة".
 
وأشار إلى أن المادة 5 تنص "إن قيام النظام السياسي قائم على أساس المواطنة"، وفي المادة 9 "تلتزم الدولة بتكافؤ الفرص لجميع المواطنين دون تمييز"، وفي المادة 33 "المواطنون أمام القانون سواء، ومتساوون في الحقوق والواجبات".
 
وأضاف أن ممثلي الكنيسة كانوا متوافقين مع إخوانهم في الجمعية التأسيسية، بل موافقين على كل بنود الدستور بما فيها المادة 219 ، فما الذي حدث حتى ينسحبوا ثم ينتقدوا؟، هذا سؤال مطلوب الإجابة عليه.
 
وأوضح أبو النصر، أن الأخطر في تصريحات البابا تواضروس ذكرها في هذا التوقيت، التي يسبق تظاهرة الغد، فهل ذكر هذا الكلام في هذا الوقت له صلة بهذه التظاهرات أم إنها مجرد صدفة؟، وهذا سؤال آخر.
 