 «الإخوان المسلمين» تستنكر دعوات التحريض على القتل واستباحة الدم 
أعربت جماعة الإخوان المسلمين عن استنكارها لما وصفته "بالدعوات التي تبيح الدم وتحرض على القتل أيا كان مصدرها". 
 
وقال الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم الجماعة، في بيان صادر اليوم الخميس، "إن جماعة الإخوان المسلمين تدين أيضا استخدام العنف والبلطجة، وتهيب بالجميع أن يتقوا الله في الأرواح والدماء والأعراض والأموال" .
 
كانت أحزاب سياسية مدنية وإسلامية، استنكرت تصريحات الدكتور محمود شعبان، أحد شيوخ الفضائيات، اعتبار حكم أعضاء جبهة الإنقاذ وقياداتها في شريعة الله هو القتل، مع الإشارة إلى إجازة إراقة دماء أعضاء الجبهة، وطالبت القوى السياسية بمحاكمة كل من يدعو أو يحرض علي قتل المتظاهرين وقيادات العمل السياسي.
 
وفي سياق متصل أكد نادر بكار؛ مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، أن مثل هذه التصريحات لا يمكن أن تخرج من عالم بالشريعة، مطالبا شيخ الأزهر أن يتخذ موقفا حاسما ضد الدكتور محمود شعبان، بصفته منتسبا للأزهر، وألا يسكت على مثل هذه الممارسات التي من شأنها أن تهدد السلم الاجتماعي بمصر.
 