 سياسيون :إقصاء المعارضة وقمع الاحتجاجات بالعنف سمة مشتركة بين مبارك ومرسي 
لكل نظام سياسي أدواته وآلياته التي يتعامل بها مع معارضيه ومخالفيه في الرأي، وتختلف طبيعة تلك الأدوات باختلاف النظام وتوجهاته وأفكاره، فنظام مبارك كان يتعامل مع المعارضة من منطلق أنه نظام قوي وراسخ وغير قابل للتغيير وكانت معتقلات أمن الدولة أكبر دليل علي وحشية ذلك النظام، لما كان يحدث فيها من تعذيب أفضي في أحيان كثيرة إلي الموت، أما النظام الحالي فيلجأ في أحيان كثيرة لتكفير معارضيه ويتطور الأمر في أحيان أخري للقتل والسحل أثناء التظاهرات. 
 
قال عصام شعبان، القيادي بالحزب الشيوعي المصري "تعامل الإخوان المسلمين الآن مع قوي المعارضة، لا يختلف كثيرا عن تعامل نظام مبارك، حيث يتبعان نفس الفكر الاقتصادي والاجتماعي، وأمام المشكلات التي يعاني منها الناس لم يكن أمام النظامين سوي خيارين، إما التغيير أو القمع، وبما أن الإخوان لا يريدون التغيير فيستخدمون القمع".
 
وأضاف شعبان "الأسوأ في مواجهة الإخوان لقوي المعارضة، أنهم يتلحفون بالدين ويخلقون قدسية للسلطة عبر قدسية النص الديني، وتستخدم في ذلك أدوات القمع الناعمة، كالشيوخ والقنوات الدينية والفتاوي، بالإضافة إلي جذب شريحة كبيرة من النخب والمثقفين القريبين منها أو الذين لا يختلفون عنها كثيرا".
 
وأوضح أن الظرف الآن مختلف، فالشعب خرج من إطار ثورة وله مطالب كما كانت أيام مبارك، لكن الآن الحركة الجماهيرية أوسع فمن المتوقع أن تستخدم السلطة أقصي درجات القمع والاستبداد في مواجهة هذه المطالب، مضيفا "مبارك كان يواجه عشرات الآلاف بحد أقصي ولكن مرسي يواجه ملايين والسلطة الآن في مأزق أكبر من النظام السابق".
 
وأشار إلي أن مبارك كان يتحسب للحظة الثورة والانفجار الجماهيري ولكن مرسي -بحسب تعبيره- لا يتحسب لهذه اللحظة علي اعتبار أنها حدثت وأن الشعب لن يثور ضده، بالإضافة إلي أنه ومعه جماعة الإخوان فوجئوا بالرفض الكبير للإعلان الدستوري والدستور والمظاهرات الكبيرة التي خرجت في محيط قصر الاتحادية.
 
وأكد الدكتور وحيد عبد المجيد عضو المكتب السياسي لجبهة الإنقاذ، أن تعامل نظام مرسي مع المعارضة يعد من حيث المنهج نفس تعامل نظام مبارك، قائلا "يعتبر مرسي امتداد لمبارك ولكن بشكل مختلف، ويتعامل مع المعارضة بطريقة الإقصاء والتجاهل والاعتقاد في انها لا حق لها في المشاركة وبالتالي إهمال كل ما تطرحه من مطالب وتصورات وأفكار والإصرار علي المضي في طريق محدد مسبقا بغض النظر عن مخاطرة".
 
وشدد عبد المجيد علي أن ما أختلف بين النظامين هو القائمين علي السلطة فقط، مضيفا "نظام مبارك كان أكثر قدرة علي قمع وإرهاب المعارضين وفرض سقف منخفض لحركتها، أما سلطة مرسي فلا تستطيع أن تفعل ذلك رغم أنها تتمني أن تعتمد علي ذلك، باعتبار أن ثورة 25 يناير لم تحقق شيء سوي انتزاع حرية المصريين في التعبير عن رأيهم وموقفهم فأصبحت السلطة غير قادرة علي ممارسة القمع الذي كانت تمارسه السلطة السابقة بنفس الطريقة نتيجة تغير الأجواء والمناخ العام في مصر".
 
ويستطرد "قدرة النظام علي فرض سقف منخفض للمعارضة لم تعد موجودة، والسلطة الحالية ملتحية ولها شكل ديني ولكنها عاجزة عن استخدام الدين، لأنها غير قادرة علي تحقيق أي انجاز باستخدامه، وتفعل كل ما كانت ترفضه باسم الدين من قبل بل أكثر منه أحيانا، والنظام لم يتغير في التعامل مع المعارضة ولكن قدرة الشارع تضع حدا لمستوي القمع الذي تلجأ إليه السلطة رغم أنها تسعي يوما بعد يوم في استعادة قدرة السلطة السابقة علي ممارسة القمع".
 
وعن التعمل مع التظاهرات، قال المحامي ياسر سيد أحمد، "مرسي مُصر علي تشجيع الشرطة، علي قتل المتظاهرين، وإذا قدم للمحاكمة سيقدم باتهامات أشد من تلك التي وجهت لمبارك، حيث ثبت رسميا منه ومن رئيس وزرائه ومن وزير داخليته بأنهم يصرون علي قتل وقمع المتظاهرين وتعد تهمتهم قتل مع سبق الإصرار والترصد".
ومن جانبه أكد الدكتور عبد الله المغازي، المتحدث باسم حزب الوفد،أن جميع الجرائم التي ارتكبت بحق المتظاهرين في عهد مرسي تعد أفظع من تلك التي ارتكبها مبارك، مضيفا "مرسي هو المسئول الأول عن تلك الجرائم، حيث أنه صرح أكثر من مرة بأنه أعطي أوامره للشرطة بالتعامل الحازم والعنيف".