 موانئ دبي: شركة «بلاتنيوم» تهدد العمال حتى لا تنتهي أزمة ميناء العين السخنة 
أصدرت شركة "موانئ دبي" الحاصلة على حق إدارة ميناء العين السخنة بالسويس بيانا، قالت فيه إن إدارة شركة "بلاتنيوم" قامت بوضع عقبات وتهدد عامليها بغرامات في حالة التوقيع لشركات الخدمات الجديدة بميناء السخنة. 
 
وأكدت "موانئ دبي" في بيانها، أنها تطمئن جميع العاملين بشركة "بلاتنيوم" الراغبين في التعاقد مع الشركات الجديدة، أن إدارة الشركة سوف تقدم كل الدعم القانوني اللازم لهؤلاء العاملين لإتمام التعاقد مع هذه الشركات، ودعت جميع العاملين في شركة "بلاتنيوم" الإسراع بالتعاقد مع الشركات الجديدة قبل نهاية المدة المحددة، وهي يوم الأحد القادم الموافق 10 فبراير 2013.
 
كانت أزمة ميناء العين السخنة اندلعت بعد إنهاء عقد شركة "بلاتنيوم" قانونيا بميناء العين السخنة وطرح موانئ دبي مناقصة علنية لشركات الخدمات، حصلت من خلالها خمس شركات خدمات على العمل بالميناء، وهو ما رفضه عمال "بلاتنيوم"، مطالبين باستمرار الشركة التي يعملون بها رافضين العمل مع أي شركة أخرى، مما أدى إلى توقف العمل بالميناء، بالرغم من موافقة الشركات الجديدة على ضم جميع عمال "بلاتنيوم".
 
 