 ممدوح حمزة: تلقيت تهديدات بالقتل بسبب مواقفى السياسية   
حرر المهندس الاستشارى والناشط السياسى الدكتور ممدوح حمزة محضرا فى قسم الدقى اليوم الخميس برقم 794 إدارى الجيزة، بعد تلقيه تهديدات بالقتل فى مكالمات هاتفية من شخص مجهول مساء أمس، الأربعاء.
 
وقال حمزة إن تلك التهديدات جاءت عقب الانتهاء من مداخلة هاتفية أجراها مع إحدى القنوات الفضائية المصرية، وكان الطرف الآخر فيها هو الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم المعارضين السياسيين فى مصر.
 
وأضاف حمزة أن البلاغ الذى تقدم به محاميه أوضح أنه تلقى مكالمتين هاتفيتين فى حدود الساعة الحادية عشرة والثلث، مساء الأربعاء، تضمنت الأولى تهديدًا من شخص مجهول قال فيه: "متعملش نفسك مصلح اجتماعى لأنك هتتقتل"، وأعقبتها مكالمة هاتفية أخرى تتضمن تهديدا جديدا بقتله بالرصاص حيث قال شخص من نفس الرقم السابق، "انت هتموت مقنوص ولو فى وسط 100 شخص يتولون حمايتك".
 
وأوضح أن البلاغ تضمن الكشف عن الرقم الهاتفى الذى تلقى منه التهديدات وتوقيت المكالمات لتوضع تحت تصرف السلطات، التى سيناط بها الكشف عن هوية الشخص المتصل وفك غموض هذا الموقف.
 