ضبط 5 هاربين من تنفيذ أحكام قضائية بأسيوط
تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط 5 هاربين من تنفيذ أحكام قضائية فى حملة نفذتها المديرية بمركزى القوصية وصدفا.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط إخطارا من اللواء حسن سيف الراوى، مدير المباحث الجنائية، يفيد بتمكنهم من ضبط (م. ك. ق) 30 سنة عاطل ومقيم بندر القوصية، وسبق اتهامه فى عدد(3)قضايا ضرب ـ والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 2644 إدارى مركز القوصية لسنة 2013م، و(ح. ك. ق) 23 سنة حاصل على دبلوم ومقيم بندر القوصية.. سبق اتهامه فى القضية رقم 2728لسنة 2007 (ضرب) والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 2644 إدارى مركز القوصية لسنة 2013م، كما تمكن ضباط المباحث من ضبط (ح. ح. ح)  24 سنة طالب ومقيم أولاد إلياس ـ مركز صدفا.. والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية.
رقم 5366 جنح شروع فى قتل مركز صدفا لسنه 2012، و(م. س. ح)  13 سنة طالب ومقيم أولاد إلياس ـ مركز صدفا.. والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 5366جنح شروع فى قتل مركز صدفا لسنة 2012 كما تم ضبط (ع. أ. ع) الهارب فى أحداث 25 يناير لسنة 2011 من ليمان أبو زعبل.. والمقيم مير ـ دائرة المركز.
والمحكوم عليه بالمؤبد فى القضية رقم 9167 جنايات القوصية لسنة 2008 كلى رقم 2709 شمال أسيوط.