القبض على تشكيل عصابى للسرقة بالإكراه بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على تشكيل عصابى مكون من 3 عاطلين، يقومون باستيقاف المواطنين على الطريق الزراعى السريع بطوخ وسرقتهم بالإكراه تحت تهديد السلاح النارى، أحيل المتهمون للنيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطاراً بتلقى المقدم عماد حمدى رئيس المباحث العديد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم للسرقة بالإكراه على الطريق السريع، فكلف العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد مجدى راشد مفتش المباحث بسرعة القبض على المتهمين.
وتبين أن وراء السرقات 3 عاطلين كونوا فيما بينهم تشكيلاً عصابياً لسرقة المواطنين بالإكراه، وفى أحد الأكمنة ألقى القبض عليهم وهم: "عبد الفتاح م ع" والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 716 جنايات قسم قها لسنة 2012 م (سرقة بالإكراه) و"مصطفى ا م" السابق اتهامه فى عدد ( 2 ) قضية (مخدرات - ضرب) آخرهما القضية رقم 2264 جنايات قسم قها لسنة 2008 م و"أيمن ا ع" السابق اتهامه فى عدد (4) قضايا (سرقة – نشل) آخرها القضية رقم 11509 جنح مركز بنها لسنة 2010 م سرقة، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم 10 وقائع سرقة فتولت النيابة التحقيق.