ضبط ثلاثة متهمين بحوزتهم سلاح آلى وذخيرة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط ثلاثة متهمين بحوزتهم سلاحا آليا وذخيرة أثناء استقلالهم سيارة ملاكى، فتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرر عنه المحضر رقم 999 جنايات المركز لسنة 2013.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بأنه وأثناء قيام الملازم محمد رضا والقوة المرافقة له بمباشرة أعمال الكمين المتحرك بناحية الكوبرى العلوى دائرة مركز شرطة أبوصوير، تمكن من ضبط كل من عطوة.م.ا 33 سنة حاصل على ثانوية عامة مقيم بالقنطرة غرب، و¬¬عاطف.ع. س. 26 سنة عاطل مقيم بالشيخ زويد - شمال سيناء، و¬¬¬السيد. م. م 36 سنة مزارع مقيم بالقنطرة غرب حال استقلالهم السيارة رقم 31123 ملاكى الإسماعيلية، حيث عثر بحوزتهم داخل السيارة على بندقية آلية عيار 7.62 × 39 دبشك ينطوى وعدد 2 خزينة بداخلهما عدد 20 طلقة من ذات العيار، فتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وبمواجهتهم اعترف الأخير بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس.