ضبط عصابة طلبت إتاوة من رجال الشرطة تحت تهديد السلاح بالدقهلية
تمكنت مباحث مركز المنصورة من إلقاء القبض على عصابة تخصصت فى استيقاف المارة وفرض إتاوات عليهم تحت تهديد السلاح، فتم إعداد كمين لهم، حيث استقل رجال المباحث سيارة خاصة بملابس مدنية، فاستوقفتهم العصابة طالبة إتاوة منهم، فضبطهم رجال المباحث متلبسين.
وتلقى اللواء"مصطفى الباز"، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من الرائد"رامى الطنطاوى"، رئيس مباحث مركز المنصورة بالقبض على كل من "محمد م م "وشهرته "الماكس" 20 عاما ومقيم ميت على مركز المنصورة، وبحوزته فرد خرطوش صناعة محلية وطلقة خرطوش، و"محمد ا ا "عاطل ومقيم ميت على مركز المنصورة 45 عام وبحيازته سلاح أبيض كبير"سنجة"، حال تواجدهم على طريق "ميت على - المنصورة "أمام محطة محمول خاصة بالثانى، وذلك بعد تعدد البلاغات بقيامهم باستيقاف المواطنين والسيارات وفرض إتاوات عليهم تحت تهديد السلاح.
وتم إعداد كمين لهم باستقلال رجال المباحث سيارة خاصة على الطريق، فقام المتهمين باستيقافهم، وطلبوا منهم إتاوة تحت تهديد السلاح، فتم السيطرة عليهم وتحرير محضر بالواقعة، واعترفوا بارتكابهم الجرائم المبلغ عنه، وتم عرضهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.