الشرطة تطارد متهمين حاولوا سرقة سيارة بالإكراه بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أحد المتهمين بعد مطاردة، وبحوزته خرطوش كان يحاول هو وآخرون (لاذوا بالفرار) استيقاف سيارة بمنطقة أبوصوير لسرقتها تحت تهديد السلاح، فتم التحفظ على المتهم والسلاح، وكلفت إدارة البحث الجنائى بموالاة البحث والتحرى حول الواقعة، وتطوير مناقشة المتهم، وضبط المتهمين الهاربين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 985 لسنة 2013 جنح المركز.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بورود بلاغ لمركز شرطة أبوصوير من الملازم محمد صيام "من قوة المركز" بأنه أثناء استقلاله السيارة خاصته فى طريقه للعمل، وعند مروره بناحية كوبرى شعيب دائرة المركز شاهد ثلاثة أشخاص يحاولون استيقاف إحدى السيارات المارة على الطريق، وبحوزتهم سلاح نارى على الفور فانتقل ضباط وحدة مباحث المركز والقوة المرافقة صحبة الضابط إلى محل البلاغ إلا أن المشتبه فيهم لاذوا بالفرار فور رؤية القوة، والتى قامت بمطاردتهم، وتمكنت من ضبط أحدهم ويدعى إبراهيم .ع . أ .ا 35 سنة فران مقيم عزبة شعيب دائرة المركز، وبحوزته سلاح نارى (فرد خرطوش)، و4 طلقات من ذات العيار، وسلاح أبيض (شفرة)، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بشروعه فى استيقاف السيارات المارة وسرقتها تحت تهديد، السلاح بالاشتراك مع كل من: مجدى .ا وأحمد. أ) مقيمين المنايف دائرة المركز، كما أضاف بأن السلاح المضبوط بحوزته هو المستخدم فى ارتكاب الواقعة.