ضبط أربعة متهمين بخرطوش وسلاح أبيض
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أربعة متهمين بسلاح نارى خرطوش وسلاح أبيض. تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرير محاضر بوقائع الضبط، وجارٍ العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير الأمن قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة ثالث الإسماعيلية من ضبط المتهم "نادر. ا .ا. ا" (20 سنة) طالب مقيم الشيخ زايد دائرة القسم وبحوزته سلاح نارى عبارة عن (كباس خرطوش محلى الصنع) والمتهم "محمد. م . إ . ع" (19 سنة) عاطل مقيم بذات العنوان وبحوزته سلاح أبيض (سكين)، وذلك حال تواجدهما بدائرة القسم. تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وبمواجهتهما اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الدفاع وتحرر عن ذلك المحضر رقم 536 لسنة 2013 جنايات قسم ثالث، والمتهم "وليد.ع.ى.ج (26 سنة) عاطل مقيم بالمرحلة الخامسة ـ دائرة القسم وبحوزته سلاح نارى عبارة عن (فرد خرطوش ـ مفروطة)، حال تواجده بناحية محل إقامته. تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 534 لسنة 2013 جنايات قسم ثالث.
كما تم ضبط المتهم "محمد.ر. ع . ا" (22 سنة) عاطل مقيم بالمرحلة الخامسة دائرة القسم، وبحوزته سلاح أبيض (سنجة كبيرة الحجم)، حال تواجده بناحية محل إقامته، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 535 لسنة 2013 جنح قسم ثالث.