بالأسماء.. نيابة قصر النيل تحقق مع 23 متهماً فى قطع كورنيش النيل
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، التحقيق مع 23 متهما، وذلك على خلفية الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى أحداث الذكرى الثانية للثورة.
المتهمون هم: حسن رمضان، محمود عنتر، عصام محمد، حسن قطب، زين العابدين حسن، حسام أحمد، محمد أحمد، أحمد خالد، أحمد محمد، كريم فتحى، أحمد فاروق، أحمد محمود، حسام محمد، سامح محمد، رضا سامى، أبوبكر محمد، عمر سعيد، محمد عيد، مصطفى أحمد، أحمد فيصل، كرم حسن، محمود عبد الرحيم.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، إلا أن النيابة وجهت لهم تهم التعدى على ضباط وأفراد الأمن وقطع كورنيش النيل، وتعريض حياة المواطنين للخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر، وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية، خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.