إخلاء سبيل 10 من المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور
قرر المستشار محمد الديب اليوم الخميس، بإخلاء سبيل 10 أشخاص من المتهمين بإقتحام قسم شرطة دمنهور، وكان المستشار إيهاب أبو عيطة، رئيس نيابة قسم دمنهور، بحضور محمد بدران سكرتير النيابة، قد أمر يوم الثلاثاء الماضى بحبس 10 أشخاص من المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور، وهم: "زكريا ف س" (23 سنة) بائع، و"أحمد أ خ" (20 سنة) فنى تشغيل بشركة المياه، و"هشام ر ع" (26 سنة) عامل، و"محمد خ أ" (17 سنة) طالب، و"أحمد ع ف" (20 سنة) طالب، و"صلاح أ ص" (16 سنة) عامل، و"محمد ح ن" (15 سنة) طالب، و"أحمد م ع" (17 سنة) طالب، و"محمد ى م" (17 سنة) خراط، و"محمد ش أ" (15 سنة) سائق، وجميعهم يقيمون بدائرة قسم دمنهور 4 أيام احتياطيا على ذمة التحقيقات.
وتجددت الاشتباكات العنيفة بين قوات أمن البحيرة ومئات المتظاهرين، الذين يحاولون اقتحام قسم شرطة دمنهور، وأسفرت الاشتباكات عن إصابة اللواء محمد الخليصى، مدير مباحث البحيرة، بكسر فى إصبعه الأيمن، كما أصيب 3 مجندين، وهم كل من: "محمد سعد جابر" (21 سنة) جرح قطعى باليد اليمنى، "محمد رمضان سعد (22  سنة)، كدمة باليد اليسرى، رامى جمعة الصافى (22 سنة) حرق بالقدم اليسرى من قوة إدارة قوات الأمن. تم نقلهم لمستشفى دمنهور العام، وتقديم الرعاية الطبية لهم، وغادروها.
وقام اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، والعميد محمد خريصة رئيس المباحث والعقيد حسام الغزولى والمقدم محمد الديب رئيس المباحث بتسليم المتهمين للأهالى بعد توجيه النصح والإرشاد لهم، وغادر الأهالى وأولادهم ديوان القسم، وعمتهم الفرحة والسرور بقرار الإفراج عن ذويهم.