إخلاء سبيل 7 أشخاص متهمين بالشروع فى سرقة سيارة بكوبرى 15 مايو
أمر محمد البجبينى، رئيس نيابة بولاق أبو العلا، بإخلاء سبيل 7 أشخاص متهمين بالشروع فى سرقة سيارة أسفل كوبرى 15 مايو.
البداية كانت أثناء مرور النقيب أحمد فاروق مجاهد، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا، وبصحبته القوة المرافقة بشارع كورنيش النيل أسفل كوبرى 15 مايو، وتمكن من ضبط كل من "مصطفى.ح.ح" 17 سنة طالب، و"مصطفى.ع.أ" 23 سنة طالب، سبق اتهامه فى قضية مخدرات، و"عبد الرحمن.م.ت" 16 سنة طالب، و"مصطفى.م.ف" 18 سنة طالب، و"أحمد.ع.خ" 20 سنة، و"محمد.س.م" 14 سنة طالب، و"إسلام.م.ت" 18 سنة طالب، وذلك أثناء شروعهم فى سرقة السيارة رقم "ف ب ص 283" ملك "أبو العلا.ع.ع" 45 سنة.
تحرر محضر بالواقعة وإحالته إلى النيابة العامة، لكن لم يتوجه صاحب السيارة إلى النيابة، ولم يتهمهم بالشروع فى سرقة سيارته، فأصدرت النيابة قرارها المتقدم.