ضبط مسجلين شاركا فى نهب وحرق مقر الحرية والعدالة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط مسجلين اعترفا بنهب وحرق مقر حزب الحرية والعدالة يوم الجمعة الماضى بالإسماعيلية، فتم التحفظ على المتهمين، وجار البحث عن الهاربين واستكمال التحقيقات.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث بضبط كل من محمد.ا. م .د وشهرته "تقاوى" 18 سنة عاطل مقيم بحى السلام له كارت رقم 1232/4 سرقات عامة، ومحمد.أ . ش . وشهرته "الفار" 26 سنة-عاطل مقيم بالبلابسة، وسبق اتهامه فى 9 قضايا سرقات عامة وضرب.
وبمواجهتهما اعترف المتهمان بمشاركتهما مع ثلاثة متهمين آخرين هم أحمد. ا. ح وشهرته "دقرم" 25 سنة عاطل مقيم بالشهداء، مسجل تحت رقم 707 فئة "أ" سرقات عامة، وإبراهيم .ى وشهرته "كبارا" 23 سنة عاطل مقيم بعرايشية مصر، سبق اتهامه فى 9 قضايا سرقات عامة وضرب، وأحمد .م . ع . 19 سنة عاطل مقيم فى حى السلام بنهب وسرقة مقر الحرية والعدالة بالإسماعيلية تم التحفظ على المتهمين، وجارى البحث عن الهاربين.