ضبط هارب من سجن أبو زعبل أثناء الثورة وبحوزته طبنجة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهم هارب من 10 سنوات سجن من أبو زعبل أثناء الثورة، بتهمة مخدرات، وأثناء القبض عليه كان يستقل سيارة تبين أنها مسروقة، وبحوزته طبنجة صوت، فتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وجارٍ تحرير محضر والعرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه أثناء مرور الخدمات الأمنية المعينة للمرور بمنطقة الدواويس ـ دائرة مركز التل الكبير برئاسة الملازم أحمد سمير، من قوة إدارة قوات الأمن، اشتبه فى إحدى السيارات تحمل لوحات معدنية رقم 937 ل و ق ماركة شيفورلية أفيو موديل 2008 فيرانى اللون، وبالاقتراب منها لتحقيق الاشتباه واستبيان الأمر، حاول قائدها الفرار، إلا أن القوات قامت بمطاردته، وتمكنت من ضبطه والسيارة.
وتبين أنه يدعى "أحمد. م .م. س" (27 سنة) عاطل مقيم الدواويس دائرة المركز، وبتفتيشه عُثر بحوزته على طبنجة صوت، وبالكشف الفنى عن المذكور تبين أنه هارب من سجن أبو زعبل خلال أحداث الثورة فى القضية رقم 3061 لسنة 2009 جنايات مركز التل الكبير، والمقضى فيها بالسجن لمدة 10 سنوات بتهمة "مخدرات"، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات والسيارة.
وباستكمال فحص السيارة، تبين أن اللوحات المثبتة عليها "وقت الضبط" غير خاصة بها، وأن أصل لوحاتها بذات الرقم المُثبت على الرخصة المعثور عليها بحوزة المتهم، وأن السيارة مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 27 أحوال قسم ثان العاشر من رمضان ـ شرقية عن بلاغ المواطن مسعد عبد الفتاح عبد الله.