ضبط شخصين بحوزتهما أسلحة بنطاق إدارة الحماية المدنية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهمين بحوزتهما أسلحة نارية أثناء تواجدهما بجوار مبنى إدارة الحماية المدنية بميدان المطافئ، فتم التحفظ على المتهمين، والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 743 جنايات قسم ثان لسنة 2013.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا يفيد بورود معلومات للعميد حسن الزينى مدير إدارة الحماية المدينة، مفادها تواجد بعض الأشخاص بجوار كشك لبيع الخردوات والسجائر بميدان المطافئ عرايشة مصر دائرة قسم ثان وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، وعلى الفور تم الانتقال رفقة الرائد محمد الطاهر والقوة المرافقة لمحل البلاغ، إلا أن المشتبه فيهما حاولا الفرار فور رؤية القوة، إلا أنها تمكنت من ضبطهما، وهما "أحمد. م .ت .ع"، 23سنة، صاحب كشك مقيم بالكيلو2 البر الغربى دائرة مركز أبوصوير، و"حازم .م . أ. ع"، 22 سنة، بدون عمل مقيم بحى السلام دائرة قسم ثان، وبحوزتهما حقيبة بداخلها سلاح نارى (فرد خرطوش) معدل بساقية، وعدد 4 طلقات من ذات العيار، وسلاح أبيض (مطواة، بلطة)، وتم التحفظ على المتهمين والسلاح، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها.