قنصل مصر بـ«بورسودان»: «حلايب» لن تكون منطقة نزاع مع الخرطوم
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: 18 فريقًا تواجه أسراب الجراد في المنطقة من حلايب إلى مرسى علم
تخصيص 3 آلاف قطعة أرض لأهالي «حلايب وشلاتين»
حلايب وشلاتين ترحب بتقنين البحث عن الذهب.. والمحافظ: القرار ينهي «المطاردات»
قال محمد محمد خليل، قنصل مصر العام ببورسودان، إن حلايب لن تكون منطقة نزاع مع السودان، معربا عن أمله في أن يصل البلدان إلى حل مُرضٍ بشأنها.
 
وأضاف في حوار أجرته صحيفة «الصحافة» الصادرة بالخرطوم، السبت، ردا على ما يدور حول منطقة حلايب من جدل، مكتفيا في هذا الشأن بتأكيد الرئيس عمر البشير من قبل بأن «المنطقة لن تكون منطقة نزاع بين الدولتين، بل ستكون منطقة تكامل».
 
وحول ما يدور في مصر من أحداث سياسية، قال القنصل محمد خليل إن «البلاد تواجه مرحلة انتقالية صعبة وتحديات ضخمة وتحتاج لوقت لتجاوزها»، مشيرا الى أن السلطة التشريعية موجودة وتم إقرار الدستور وتبقت انتخابات مجلس النواب فقط الذي ستكتمل به مؤسسات الدولة.
 
من جانب آخر، قال القنصل المصري، إنه أبلغ القاهرة والجهات المختصة بدخول بعض المصاحف لولاية البحر الأحمر تحتوي على بعض الأخطاء، موضحا أن الأخطاء في واحدة من آيات سورة الأنعام، وقال إنهم في انتظار الرد من القاهرة.