مجهولون يحاولون تعطيل الحركة بقناة السويس وأهالي يتصدون لهم
اقرأ أيضًا
مجهولون يقطعون شارع قناة السويس بالمنصورة ومتظاهرون يجبرونهم على الرحيل
مسؤول بقناة السويس: ممر إسرائيل المائي لن يؤثر علينا
وقفة لعمال إدارة التحركات بقناة السويس احتجاجًا على أحداث بورسعيد
حاول مجهولون تعطيل معديات عبور الركاب، السبت، بين ضفتي قناة السويس وبورفؤاد، وتصدى لهم عدد من أهالي بورسعيد.
وقامت هيئة قناة السويس بسحب المعديات وتخزينها في أحواض ترسانة بورسعيد البحرية.
كانت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد قد قضت، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا.