«6 أبريل» بعد حكم «مجزرة بورسعيد»: مبروك براءة الداخلية.. غاب العدل والشعب ضحية
اقرأ أيضًا
البدري فرغلي: حكم «بورسعيد» سياسي وباطل.. ولن نخضع تحت أقدام القضاة
النيابة تقرر الطعن على براءة 28 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»
قاضي «مجزرة بورسعيد»: الحكم أعاد الحقوق لأصحابها
علقت حركة شباب 6 أبريل على الحكم الصادر في «مجزرة بورسعيد»، قائلة: «مبروك براءة الداخلية والمجلس العسكري».
 
وقالت إنجي حمدي، عضو المكتب السياسي للحركة في صفحتها على «فيس بوك»، السبت: «مبروك براءة الداخلية والمجلس العسكري علي حساب الوطن، غاب العدل والشعب الضحية».
 
وأضاف أحمد ماهر، مؤسس الحركة على «فيس بوك»، قائلاً: «كام ظابط شرطة اتحكم عليه؟ وكام واحد من المجلس العسكرى اتحاسب؟».
 
وقضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية « كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
 
والضباط الحاصلون على البراءة هم: اللواء عبد العزيز فهمي حسن، مدير الأمن المركزي ببورسعيد السابق، واللواء علي رب السيد، مساعد مدير أمن بورسعيد للأمن العام، واللواء محمود فتحي عز الدين، نائب مدير أمن بورسعيد السابق، واللواء أبو بكر مختار هاشم، مساعد مدير أمن بورسعيد للوحدات، والعميد مصطفى صالح الرزاز، مدير مباحث بورسعيد سابقا، وعقيد هشام أحمد سليم، مفتش الأمن العام ببورسعيد، وبهي الدين نصر زغلول، مدير الأمن الوطني ببورسعيد.
 
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ 8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.