«ألتراس أهلاوي»: ندرس الرد على براءة 7 ضباط من متهمي «مجزرة بورسعيد»
قال أحد قيادات رابطة جماهير النادي الأهلي «ألتراس أهلاوي» إن الرابطة تدرس الرد على براءة 7 ضباط بين المتهمين في مجرزة بورسعيد.
اقرأ أيضًا
العشرات من «ألتراس أهلاوي» بالسويس يتوجهون إلى مقر النادي بالجزيرة
«ألتراس أهلاوي» يتجمعون أمام «الجزيرة» صباحاً انتظاراً للحكم في «مجزرة بورسعيد»
سيناريوهات «ألتراس أهلاوي» بعد حكم «المجزرة».. شل البلاد أوقطع الطرق أو الاحتفال
وخاطب عبد الله صالح، «كابو» الرابطة، الآلاف من أعضائها المحتشدين أمام النادي الأهلي، طالبًا منهم البقاء في مكانهم لحين اتخاذ قرار بشأن الموقف من براءة 7 ضباط وإدانة اثنين فقط.
كانت حالة من الفرح قد سيطرت على أعضاء «ألتراس أهلاوي» فور إعلان المستشار صبحي عبد المجيد الحكم بإعدام 21 من المتهمين في القضية، حيث أطلقوا الشماريخ، وسرعان ما تحولت هذه الفرحة إلى صمت تام وحالة من الغضب، بعد إعلان براءة 7 من قيادات الداخلية المتهمين في القضية.
 
وكانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، قد قضت، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا.