قاضي «مجزرة بورسعيد»: الحكم أعاد الحقوق لأصحابها
رفض المستشار صبحي عبد المجيد، رئيس محكمة جنايات بورسعيد، شرح حيثيات حكمه للصحفيين في مقر انعقاد المحكمة بأكاديمية الشرطة.
وقال القاضي في تصريح مقتضب عقب النطق بالحكم: «تركت للمتقاضين ضمانات كثيرة أعادت الحقوق لأصحابها».
كانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، قد قضت، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا.