«القضاء الإداري» تقبل استشكال «الاتصالات» وتوقف حكم حجب «يوتيوب»
قضت محكمة القضاء الإداري، السبت، بقبول الاستشكال المقدم من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، لوقف تنفيذ الحكم الصادر بإغلاق موقع «يوتيوب»، لمدة 30 يومًا، وحجب وحظر جميع المواقع والروابط على الإنترنت التي تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول.
اقرأ أيضًا
«القضاء الإداري» تفصل في استشكال «الاتصالات» على حجب «يوتيوب»
بالفيديو.. فضل شاكر يظهر على «يوتيوب» لنفي شائعة استشهاده في سوريا
«يوتيوب» تعتزم إطلاق خدمة جديدة لبث الموسيقى عبر الإنترنت
كانت وزارة الاتصالات قد تقدمت بالاستشكال، وأكدت أن موقع «يوتيوب»، المحكوم بحجبه شهرًا، هو موقع مسجل خارج جمهورية مصر العربية وتابع لدولة الولايات المتحدة الأمريكية، والتي تملك وحدها القدرة على غلقه سواء من تلقاء نفسها أو بموجب حكم قضائي أمريكي، ويتم بثه من عدة دول أجنبية باستخدام تقنيات توزع المحتوى في عدة مواقع لضمان كفاءة توصيله بحيث يستمر البث حتى لو توقفت بعض تلك المواقع سواء بالأعطال أو بالحجب.
وأضافت أنه بناء على ذلك فإنه ليس في إمكان الحكومة المصرية إعمال مقتضى الحكم خارج حدود مصر وذلك بغلقه من الدولة التي هو مسجل فيها أو الدول التي يبث منها المحتوى، وأن ما يمكن اتخاذه من إجراءات هو حجب رابط الفيلم المسيء داخل جمهورية مصر العربية، وهو ما شرع الجهاز في إجرائه.