«العريان»: الفاشلون حاولوا فرض رئيس من نظام مبارك.. ولن يتوقفوا عن هدم الشرطة
اقرأ أيضًا
«العريان» ينعى «تشافيز»: اختاره شعبه 4 مرات في انتخابات لم يشكك فيها أحد
«العريان»: من يرد تشكيل الحكومة عليه أن يحصل على الأغلبية البرلمانية
«العريان»: صبر المصريين لم ولن ينتهي.. وسينتصرون على كل المؤامرات
قال الدكتورعصام العريان، نائب حزب الحرية والعدالة، إن «الفاشلين الذين لا يريدون الاستقرار والأمان لمصر حاولوا فرض رئيس من نظام مبارك ليستمروا في السلطة، ويحاولون نشر الفوضى التي هدد بها مبارك باسم العصيان المدني»، وأضاف: «ولن يتوقفوا عن هدم هيبة الشرطة وزرع الفتنة بين الضباط».
 
وكتب «العريان» في صفحته على «فيس بوك»، السبت: «حاولوا فرض رئيس من نظام مبارك ليستمروا في السلطة، فشلوا، حاولوا تأليب القوات المسلحة على الرئيس الذي اختاره الشعب، وفشلوا، وحاولوا تسييس القضاء وتحزيب القضاة فتصدى لهم القضاة المستقلون، وفشلوا».
 
وأضاف: «حاولوا تثوير الشباب المخلصين واﻷبرياء واﻷلتراس وصنع ثورة فوتوشوب، فشلوا، وحاولوا نشر الفوضى التي هدد بها مبارك باسم العصيان المدني، فشلوا، ويحاولون ولن يتوقفوا عن هدم هيبة الشرطة وزرع الفتنة بين الضباط وسيفشلون بإذن الله».
 
وتابع: «في كل محاولة يرد الله الكيد عليهم، ﻷنهم نسوا الله فأنساهم أنفسهم، ونسوا قوله تعالى (وﻻ يحيق المكر السيئ إﻻ بأهله) وخاب وخسر الفاشلون».