تجمهر المئات من أهالي بورسعيد في ميدان الشهداء لبحث الرد على حكم «المجزرة»
توافد المئات من أهالي بورسعيد إلى ميدان الشهداء بعد النطق بالحكم، السبت، في قضية «مجزرة بورسعيد»، حيث دارت نقاشات حول ردود الفعل والخطوات الواجب اتخاذها في المرحلة المقبلة.
اقرأ أيضًا
متهمو الشرطة في «مجزرة بورسعيد»: 15 عامًا لمدير الأمن وضابط آخر وبراءة 7
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
البدري فرغلي: حكم «بورسعيد» سياسي وباطل.. ولن نخضع تحت أقدام القضاة
وقضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا.