وزير التموين: لا صحة لما تردد عن تخصيص 3 أرغفة فقط لكل فرد
نفى الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، ما تردد عن تخصيص 3 أرغفة فقط كنصيب للفرد الواحد من الخبز المدعم، مؤكداً أن الوزارة تسعى لضمان وصول الكميات التي تكفي كل مواطن دون تحديد سقف معين للحصة.
وأشار الوزير إلى أن ماحدث من اعتراضات للشعبة العامة لأصحاب المخابز لم يكن بسبب تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق، ولكن بسبب التكلفة النهائية لرغيف الخبز، والتي قدرتها لجنة من الوزارة، وعلى الفور قررنا النظر في تلك التكلفة كل 3 أشهر.
وأضاف أن منظومة البوتاجاز حققت تحسنا ملحوظاً في القضاء على أصحاب السوق السوداء، ولم يشهد فصل الشتاء لهذا العام تكرار حدوث الأزمة السنوية والاختناقات في بعض المناطق.
اقرأ أيضًا
وزير التموين: بعض رجال الأعمال تقدموا بعروض لإنشاء صوامع لتخزين الحبوب
«التموين»: أزمة الوقود ستنتهي خلال أيام.. ودورنا رقابي فقط
تقرير وزير التموين لمجلس الوزراء: رصيد القمح يكفي 93 يومًا والسكر 79
وأشاد الوزير خلال تواجده بالمنيا بتطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق في المحافظة، مضيفاً أن هناك تنسيقا كاملا من قبل الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، والأجهزة التنفيذية للمخابز.
وأعلن الوزير أنه تم استبعاد 6 شركات من توريد السلع التموينية بعد ملاحظة سوء مستوى السلع المقدمة منها، مطالباً الوزير المواطنين من كل أنحاء الجمهورية بسرعة الإبلاغ عن أي مخالفات تموينية فوراً للوزارة من خلال الخط الساخن 19468 .
من جانبه، قال محافظ المنيا إن إجمالي عدد المخابز التي قامت بتطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بها حتى الآن بلغ 336 مخبزاً، وإن هناك متابعة مستمرة لضمان إنتاج رغيف خبز ينال استحسان المواطنين.