«النور»: ندعو «الرئاسة» لتفعيل مبادرتنا قبل أن تغرق السفينة فالوطن في خطر
طالب حزب النور الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بتفعيل مبادرة الحزب للخروج من الأزمة السياسية «قبل أن تغرق السفينة، فالوطن في خطر».
وتقوم 
مبادرة حزب النور
 على 3 محاور أساسية هي إنهاء أحداث العنف في الشارع، وإجراء المصالحة الوطنية وحل الخلافات السياسية، كما تتضمن إقالة حكومة هشام قنديل، وتشكيل حكومة ائتلاف وطني.
اقرأ أيضًا
«النور» بعد وقف الانتخابات: القضاء أنصفنا.. و«أبو النصر»: على مرسي احترام الحكم
رئيس «النور» يرحب بحكم وقف الانتخابات: فرصة لتهيئة الأجواء السياسية
«النور» مهددًا «الحرية والعدالة»: لو لم تتوقف «الأخونة» سننشر الملف في الإعلام
وقال يونس مخيون، في
صفحته الشخصية على «فيس بوك»
، السبت: «آن الأوان لتفعيل مبادرة حزب النور، وأدعو الرئاسة لأن تستجيب لهذه المبادرة استجابة سريعة قبل أن تغرق السفينة بنا جميعا».
ودعا «مخيون» القوى الوطنية والأحزاب بكل انتماءاتها وتوجهاتها للاصطفاف «صفا واحدا في هذه اللحظات العصيبة للخروج من هذه الأزمة، فالوطن في خطر».