تباين ردود أفعال أسر الضحايا بعد النطق بالحكم في «مجزرة بورسعيد»
تباينت ردود الفعل لأسر ضحايا «مجزرة بورسعيد»، الذين تجمعوا أمام مقر المحاكمة بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة، السبت، بعد صدور حكم المحكمة.
اقرأ أيضًا
المئات من «ألتراس أهلاوي» أمام النادي بالجزيرة انتظارًا لحكم «مجزرة بورسعيد»
الجيش يبني جدارًا لحماية «الداخلية» قبل ساعات من حكم «مجزرة بورسعيد»
«ألتراس أهلاوي» يتجمعون أمام «الجزيرة» صباحاً انتظاراً للحكم في «مجزرة بورسعيد»
وأعرب بعض أهالي أسر الضحايا عن فرحتهم بالأحكام الصادرة، بينما أعرب البعض الآخرعن خيبة أملهم نظرًا لوجود أحكام مخففة على بعض المتهمين، حسب قولهم، ولكن جمعت بينهم حالة البكاء الشديد عقب صدور الحكم.
كانت محكمة جنايات بورسعيد قد قضت في جلستها المنعقدة، السبت، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، بإجماع آراء هيئة المحكمة، بمعاقبة 21 متهما ممن بين المتهمين بالإعدام شنقا، وتراوحت باقي الأحكام ما بين المؤبد و15 و10 سنوات، وذلك إثر إدانتهم بما هو منسوب إليهم بارتكاب جرائم القتل والشروع في القتل في قضية مجزرة استاد بورسعيد الرياضي، كما قضت ببراءة 28 آخرين.