العشرات من «ألتراس أهلاوي» بالسويس يتوجهون إلى مقر النادي بالجزيرة
اقرأ أيضًا
المئات من «ألتراس أهلاوي» أمام النادي بالجزيرة انتظارًا لحكم «مجزرة بورسعيد»
«ألتراس أهلاوي» يتجمعون أمام «الجزيرة» صباحاً انتظاراً للحكم في «مجزرة بورسعيد»
سيناريوهات «ألتراس أهلاوي» بعد حكم «المجزرة».. شل البلاد أوقطع الطرق أو الاحتفال
غادر العشرات من أعضاء «ألتراس أهلاوي»، محافظة السويس، صباح السبت، متوجهين إلى القاهرة لمساندة زملائهم «ألتراس أهلاوي» الذين ينتظرون الحكم على المتهمين في «مجزرة بورسعيد».
 
وتجمع العشرات أمام بنك الإسكندرية بمحافظة السويس ثم استقلوا أكثر من 20 سيارة أتوبيس رحلات لنقلهم إلى القاهرة، حاملين معهم صور شهداء مجزرة بورسعيد ولافتات تطالب بالقصاص للشهداء.
 
 وتوافد المئات من «ألتراس أهلاوي»، صباح السبت، إلى مقر النادي الأهلي بالجزيرة، انتظارًا لجلسة النطق بالحكم على متهمي « مجزرة بورسعيد»، والتي أسفرت عن مقتل حوالي 72 شخصًا وإصابة 254 آخرين، خلال أحداث العنف التي شهدتها إحدى مباريات كرة القدم بين ناديي الأهلي والمصري البورسعيدي مطلع فبراير 2012.
 
وأصدرت المحكمة بإجماع آراء أعضائها حكما تمهيديا بجلستها السابقة في 26 يناير الماضي بإحالة أوراق 21 متهما، من أصل 73 متهما في القضية، إلى فضيلة مفتي الديار المصرية لاستطلاع رأيه الشرعي في شأن إصدار حكم بإعدامهم، إلا أن رأي المفتي لم يصل للمحكمة حتى الخميس الماضي، الأمر الذي ربما يؤدي إلى مد أمد النطق بالحكم.