البدري فرغلي: حكم «بورسعيد» سياسي وباطل.. ولن نخضع تحت أقدام القضاة
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. البدري فرغلي: على الأمن المركزي الرحيل عن بورسعيد ويكفينا الجيش
بالفيديو.. البدري فرغلي: «الإخوان» جماعة «متخلفة» ومرسي لا يستمع إلا لها
بالفيديو.. البدري فرغلي: نرفض زيارة مرسي لبورسعيد.. ولسنا بلطجية كما يقول
وصف البدري فرغلي، النائب البرلماني السابق عن مدينة بورسعيد، الحكم الصادر بإعدام 21 متهماً في مجزرة بورسعيد التي راح ضحيتها 72 شخصاً من مشجعي النادي الأهلي، بـ«السياسي والباطل»، وأضاف: «القضاة ليسوا ملائكة، ولن نخضع تحت أقدامهم وهنروح محكمة النقض».
 
وقال «فرغلي» في تصريحات لـ«الجزيرة مباشر مصر»، السبت: «الحكم باطل، فلا يمكن أن تخرج الأحكام بهذه الصورة، فالقضاة ليسوا ملائكة ولن نخضع تحت أقدامهم وهنروح محكمة النقض».
 
وأضاف: «الحكم سياسي وليس قانونيا، وأرادوا تقديم أهالي بورسعيد ضحية أو قربان لألتراس الأهلي، إحنا هننقض على الحكم أمام محكمة النقض، ولن نكون فريسة لأي أحد مهما كان، ونسعى لتحقيق العدل».
 
وقضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا. 