«مجزرة بورسعيد».. تواريخ وأرقام
قضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا.
وفيما يلي أبرز الأرقام  والتواريخ التي شهدتها جلسات القضية:
•  17  أبريل 2012 أولى جلسات محاكمة المتهمين في القضية التي أطلقت عليها وسائل الإعلام «مجزرة بورسعيد».
•  59 هو عدد الجلسات التي عقدتها المحكمة ونظرت فيها القضية.
•  326 يومًا هو عمر القضية منذ بداية نظرها العام الماضي حتى جلسة النطق بالحكم.
•  978 هو عدد الساعات التي نظرت فيها القضية وعقدت خلالها الجلسات.
•  16 متهمًا هو عدد المتهمين الهاربين والمخلي سبيلهم في هذه القضية والذين أصدرت المحكمة الأحكام عليهم غيابيا.
•  73 عدد المتهمين في القضية، بينهم 9 من قيادات وزارة الدخلية بمحافظة بورسعيد، و3 متهمين من قيادات النادي المصري واستاد بورسعيد ليبقى 44 متهما من المسجلين خطر اتهمتهم النيابة بارتكاب جرائم القتل بالعمد مع سبق الإصرار والاشتراك بالاتفاق والمساعدة وكذلك الشروع فيه.
•  74 هو عدد المجني عليهم في هذه القضية وجميعهم من مشجعي النادي الأهلي أعضاء رابطة «الألتراس».
•  2 متهمين أحالتهما النيابة لمحكمة الأحداث لاتهامهما بارتكاب ذات الاتهامات إلا أنهما دون السن القانونية.
اقرأ أيضًا
المئات من «ألتراس أهلاوي» أمام النادي بالجزيرة انتظارًا لحكم «مجزرة بورسعيد»
الجيش يبني جدارًا لحماية «الداخلية» قبل ساعات من حكم «مجزرة بورسعيد»
«ألتراس أهلاوي» يتجمعون أمام «الجزيرة» صباحاً انتظاراً للحكم في «مجزرة بورسعيد»
•  15 يومًا فقط توقف فيها نظر القضية بسبب طلب الرد الذي تقدم به دفاع بعض المتهمين ضد هيئة المحكمة لتتحدد له جلسة عاجلة بعد تقديمه بثلاثة أيام وتفصل فيه محكمة الاستئناف من أول جلسة، ويكون أسرع طلب رد فصلت فيه المحاكم في التاريخ القضائي.
•  16 ألف جنيه قيمة الغرامة التي قضت المحكمة بتغريمها للمحامين مقيمي طلب الرد بعد الحكم برفضه.
•  19 يوليو 2012 انتقلت هيئة المحكمة إلى استاد بورسعيد «مسرح الجريمة» لمعاينته، وكتبت تقريرا عن معاينتها إضافة إلى تقرير النيابة العامة ليرفق بحكمها في الدعوى.
•  70 محاميا حضروا عن المتهمين في القضية وسمعت المحكمة مرافعاتهم على مدار 20 جلسة.
•  أكثر من 60 محاميًا مثلوا أسر المجني عليهم، وأثبتوا حضورهم كمدعين بالحق المدني ترأسهم المستشار رجائي عطية، موكلا من النادي الأهلي بذات الصفة أمام المحكمة.
•  4 ممثلين للنيابة العامة حضروا جميع جلسات المحاكمة ترأسهم المستشار محمود الحفناوي  وكمال مختار عيد من المكتب الفني للنائب العام، ومحمد جميل عبدربه وعبدالرؤوف أبوزيد، رئيسا نيابة بورسعيد.
•  3 قضاه فصلوا في القضية بعدما اختارت محكمة استئناف الإسماعيلية دائرتهم، وأسندت لها نظر القضية وهم المستشارين صبحي عبدالمجيد، رئيس المحكمة، بعضوية المستشارين طارق جادالمتولي ومحمد عبدالكريم.
•  45 يومًا استغرقتها النيابة العامة في التحقيق في القضية التي بدأت في اليوم التالي مباشرة للواقعة.
•  700 شاهد استمعت النيابة لشهاداتهم وأقوالهم خلال التحقيقات، بينهم شهود عيان على الحادث، وآخرين ممن كان لديهم معلومات قبل المباراة وبعدها.
•  65 شاهدا مثلوا أمام المحكمة للإدلاء بشهاداتهم حول الواقعة.