البرادعي: ننتظر حيثيات حكم «مجزرة بورسعيد» لنعرف العقل المُدبر لها
علق الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، على الحكم الصادر في قضية «مجزرة بورسعيد» التي راح ضحيتها 72 شخصاً من مشجعي النادي الأهلي، قائلاً: «ننتظر حيثيات الحكم لنعرف العقل المُدبر للمذبحة، لنفهم حقيقة ما يدور في مصر».
اقرأ أيضًا
البدري فرغلي: حكم «بورسعيد» سياسي وباطل.. ولن نخضع تحت أقدام القضاة
متهمو الشرطة في «مجزرة بورسعيد»: 15 عامًا لمدير الأمن وضابط آخر وبراءة 7
هدوء بشوارع بورسعيد بعد النطق بالحكم على متهمي «المجزرة»
وكتب البرادعي في حسابه على «تويتر»، السبت: «في انتظار حيثيات الحكم لنعرف العقل المدبر لمذبحة بورسعيد حتى نفهم حقيقة ما يدور في مصر، نرجو ألا يكون اللهو الخفي الذي يطاردنا منذ عامين».
كانت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد قد قضت، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا.