هدوء بشوارع بورسعيد بعد النطق بالحكم على متهمي «المجزرة»
سادت حالة من الهدوء بشوارع بورسعيد عقب النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»، السبت، ولم تشهد شوارع بورسعيد أي تواجد لأعضاء «ألتراس جرين إيجلز».
اقرأ أيضًا
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
المئات من «ألتراس أهلاوي» أمام النادي بالجزيرة انتظارًا لحكم «مجزرة بورسعيد»
«الداخلية» تُؤمن «مجزرة بورسعيد» بـ2000 شرطي.. و«القاهرة» تُعلن الطوارئ
وكان أعضاء «ألتراس جرين إيجلز» قد دعوا إلى عدم التجمع أو التواجد بالشوارع، مؤكدين أن مشكلتهم مع قوات الأمن، والتي انسحبت من شوارع المحافظة بعد تسلم الجيش تأمينها، داعيا لعدم الدخول في صدام مع القوات المسلحة.
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا.