«يا رب احفظ مصر».. دعاء جديد على قنوات التليفزيون المصرى بصوت الفنان أحمد ماهر
أحمد ماهر
انتهت إدارة التنويهات بالتليفزيون المصرى من تصوير دعاء جديد تعرضه  القنوات الأولى والثانية والفضائية المصرية والفضائية الموجهة لأمريكا، مع  ترجمته للغات الأجنبية ويؤديه الفنان أحمد ماهر، الذى اتفق معه المخرج شكرى  أبو عميرة رئيس التليفزيون على تسجيله وإهدائه للتليفزيون.
 
قام بتسجيل الدعاء وتصويره بطريقة الفيديو كليب المخرج حمدى متولى،  مدير عام التنويهات بالتليفزيون، وقال إنه تم استخدام أحدث التقنيات  والحرافيك بشكل جذاب ليظهر الدعاء فى أجمل صورة على الشاشة، وتم التصوير  بداخل مسجد التليفزيون ترشيدا للنفقات.
 
الدعاء تأليف الشاعر مصطفى الضمرانى، ويقول مطلعه "يا رب احفظ مصر.. خليها تاج العصر.. عليها دايما فوق.. عزة ومكانة ونصر".