قنديل: طرح 10 مشروعات خلال العام الحالي بتكلفة استثمارية 20 مليار جنيه
هشام قنديل
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، إنه من المخطط خلال العام  الحالي طرح ما بين 8 إلى 10 مشروعات بالمشاركة مع القطاع الخاص بتكلفة  استثمارية تتجاوز 20 مليار جنيه.
وأضاف قنديل، في كلمته التي ألقاها نيابة عنه الدكتور المرسي حجازي وزير  المالية أمام المؤتمر الدولي الثاني للاستثمار في مشروعات القطاع الخاص، أن  المشروع الذي تم طرحه للمشاركة مع القطاع الخاص هو مشروع إنشاء محطة لمعالجة الصرف الصحي بمنطقة  أبورواش باستثمارات متوقعة 5ر5 مليار جنيه جذبت اهتمام 70 شركة عالمية  تقدمت لشراء كراسة الشروط الخاصة بالمناقصة.
وأشار إلى أن هذا المشروع يرفع القدرة الاستعابية للمحطة من 2ر1 مليون متر  مكعب /يوم إلى 6ر1 مليون متر مكعب /يوم، وإنشاء مرحلة معالجة ثانوية متقدمة  لمحطة معالجة مياه الصرف الصحي بأبورواش “محطة المعالجة”، وتشغيل وصيانة المحطة بالكامل بسعة 6ر1 مليون متر مكعب/يوم.
وأكد قنديل، أن الفترة القادمة ستشهد إنشاء العديد من المشروعات مع القطاع  الخاص منها تطوير ميناء سفاجا الصناعي، وذلك بالتعاون مع وزارة الصناعة  والتجارة الخارجية باستثمارات 6 مليارات جنيه.ولفت إلى أن هذا المشروع يشمل رصيف لتصدير الفوسفات الخام  إلى ميناء صناعي بإضافة 8 أرصفة تسمح باستقبال عدد أكبر من السفن وإضافة 3  صناعات أخرى (تصدير حمض الفسفوريك استيراد وتصدير الحبوب استيراد اللحوم  الحية إصلاح وصيانة السفن).
وقال رئيس الوزراء، إن مشروع سفاجا يهدف إلى تطوير جنوب الوادي، حيث يستوعب  10 آلاف فرصة عمل، مشيرا إلى أن المشروع الذي يليه هو تطوير مستشفى جامعة  قناة السويس التخصصي .
وأضاف أن هناك مشاريع أخرى سيتم طرحها كالأتوبيس النهري، وإنشاء طريق شبرا  بنها، ومد خط المترو من عين شمس إلى مدينة العاشر من رمضان.وأكد قنديل  أهمية دور القطاع الخاص في التنمية الاقتصادية وأهمية التكامل بينه وبين  القطاع العام، مشيرا إلى أن مصر أقرت قانون لتنظيم هذه الشراكة عام  2010.وأضاف أن مشروعات الشراكة بين القطاعين العام والخاص لها مميزات كبيرة  بالنسبة للدولة، حيث أنه لا يلقي عليها عبئا كبيرا في تنفيذها بالإضافة  إلى أنها تحدد أسعار الخدمات المقدمة للجمهور مع الاشتراط على القطاع الخاص  الالتزام بصيانتها.