وزير التخطيط: 60 % من استثمارات خطة عام 2013 2014 من القطاع الخاص
أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي
قال أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى أن الخطة الجديدة لعام  2013- 2014 تهدف لرفع معدل النمو الى 4% ليترفع عن النمو المتوقع 3% للعام  المالى الجاري 2012- 2013 ،وذلك من خلال توفير استثمارات تصل الى 291 مليار  جنيه فى خطة التنمية الاجتماعية والاقتصادية .
 
واوضح العربى فى كلمته خلال فاعليات مؤتمر الدولى الثانى للاستثمار فى  مشروعات القطاع الخاص أنه لتوفير تلك الاستثمارات يعتبر عبء على الحكومة  لتحسين مناخ الاستثمار وتقديم المحافزات الازمة للقطاع الخاص لتقديم الاستثمارات خلال العام  المالى الجديد ،ولافتا الى أن مصر تتمتع فرص واعد وموارد تساعد على توفير  المحفزات للاستثمار.
وقال ” إن الحكومة تستهدف مضاعفة معدل النمو خلال السنوات القادمة وتوفير  فرص عمل للشباب من خلال تعاون وزارتى المالية والتخطيط والتعاون الدولى من  خلال الوحدة المركزية للمشاركة بين القطاعين العام والخاص لتحقيق ما نصبو  اليه خلال مرحلة بعد 25 الثورة يناير”.
ونوه الى ان الحكومة تعمل محاولة على رفع وتيرة النمو الاقتصادى خلال  السنوات القادمة من خلال وضع رؤى و خطة واضحة حتى عام 2020 و المتاحة على  موقع الحكومة للاطلاع الراى العام عليها الخاص فى تنفيذ المشروعات مع  الحكومة أن الحكومة قامت بوضع الاطار الاستراتيجى وخطط متوسطة الاجل حتى  عام 2016 2017 واخرى قصيرة حتىعام 2013 2014 بالاضافة إلى خطة عاجلة لعودة  وتيرة الاستقرار الاقتصادى وتكون نقطة البداية لانطلاق الاقتصاد .
وأشار إلى أن الحكومة تعمل بجد حاليا فى القضاء على التحديدات للخروج من المرحلة الحرجة التى تمر بها مصر خلال الفترة الراهنة .