مهرجان«أنا المستقبل»في بيت السناري في اطار الإحتفال بيوم اليتيم العالمي
بيت السناري
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب بالقاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية، مهرجان "أنا المستقبل" وذلك في اطار الإحتفال بيوم اليتيم العالمي حيث يتضمن المهرجان مجموعة متنوعة من ورش العمل التدريبية للأطفال وذلك لتطوير مهاراتهم العلمية والثقافية والفنية وذلك بداية من يوم السبت الموافق 23 مارس 2013م، وحتى يوم الخميس الموافق 4 أبريل 2013م.
 
 
وتتضمن ورش العمل ورشة لتعليم مبادئ اللغة المصرية القديمة "الهيروغليفية"، ورشة تعليم صناعة عرائس الماريونت، ورشة تعليم صناعة الإكسسوارات، ورشة تعليم فنون الخط العربي، ورشة تعليم فنون التصوير الفوتوغرافي والرسم، ورشة تعليم فن الكولاج، ورشة "معجن الورق"، ورشة تعليم صناعة الفخار، ورشة تعليم فنون الأداء الصوتي والغناء، ورشة الأورجامي ويقوم بالتدريب في تلك الورش مجموعة من المتخصصين والفنانين المصريين والأجانب.
 
 
ويشارك في المهرجان عدد من المؤسسات الكبري الراعية للأطفال ومنها دار الجنان لتنمية المجتمع، جمعية مصر للإغاثة وتنمية المجتمع، دار الفتيات المسلمات، مبرة اليتيمات، جمعية رسالة بالمعادي، دار الأورمان، دار أحباب الله، بيت السمري.
 
 
وفي ختام المهرجان ينظم بيت السناري حفلاً كبيرا للأطفال وذلك يوم الخميس الموافق 4 أبريل 2013م، ويتضمن الحفل فقرة ترفيهية للأطفال ويتم خلالها تكريم الأطفال المشاركين في الورش وعرض مشغولاتهم أثناء الورش وتوزيع الجوائز عليهم.
 
 
يذكر أن بيت السناري "بيت العلوم والثقافة والفنون" الأثري بحي السيدة زينب في القاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية، مفتوح للزيارة المجانية خلال مواعيد العمل الرسمية، كما يتضمن أنشطة مثل سيمنار الجبرتي للدراسات التاريخية، وسيمنار الوثائق؛ والذين ينظمهما شباب المؤرخين وشباب الباحثين في مجال الوثائق. ويستضيف بيت السناري أيضًا أنشطة متنوعة للشباب؛ مثل صالون الشباب الأدبي، إضافة إلى إقامة عدد من المعارض الثقافية والفنية والحفلات الموسيقية والغنائية ودورات تدريبية في عدد من المجالات؛ منها الخط العربي واللغة المصرية القديمة واللغة القبطية. كما يعقد به أيضًا حلقات نقاشية علمية حول مستقبل العلوم والمعرفة على عدة مستويات، وذلك من تشجيع للشباب المصري والمواهب المتميزة، واستكمالاً للدور الذي أخذته مكتبة الإسكندرية على عاتقها من إحياء للدور القديم لبيت السناري؛ والذي يعد المقر الأول للمجمع العلمي المصري، ليصبح منبراً للعلوم والثقافة والفنون.