العثور علي جثة سيدة مقتولة تحت كوبري 45 بالإسكندرية
ارشيفية
عثرت الأجهزة الأمنية في محافظة الإسكندرية علي جثة سيدة مقتولة أسفل كوبري 45 بمنطقة العصافرة في الإسكندرية.
 
وتكثف إدارة البحث الجنائي برئاسة اللواء ناصر العبد، من تحرياتها لكشف غموض العثور علي جثة سيدة مقتولة في العقد الثالث من عمرها أسفل كوبري 45.
 
حيث تبين – من الفحص وجود جثة سيدة " مجهولة " في العقد الثالث من العمر  ترتدى كامل ملابسها  ملفوفة بطانيتين وبمناظرتها تبين اصابتها بجرح ذبحى بالرقبة من الناحية اليمنى وجروح وخذية متعددة بالظهر .
 
وتم اخطار الادلة الجنائية والنيابة العامة ، ونقل الجثة لمشرحة الاسعاف  واتخذت اجراءات النشر عنها وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة وتحديد شخصية المجنى عليها وضبط الفاعل والاداة المستخدمة .