المئات من طلاب الثانوية العامة يتظاهرون أمام «التعليم» لزيادة عدد المواد الدراسية
مظاهرة لطلاب الثانوية العامة
تظاهر اليوم، المئات من طلاب الصف الثانى الثانوى العام، اعتراضًا على  ما اعتبروه اتجاه وزارة التربية والتعليم، لزيادة عدد مواد الثانوية  العامة، إلى 11 مادة فى الصف الثالث الثانوى.
 
وردد الطلاب أثناء تظاهراتهم هتافات معادية لوزير التربية والتعليم،  وللنظام الحالى قائلين “يانظام غبى.. افهم بقى مطلبى.. حرية حرية”. مطالبين  وزير التربية والتعليم بإصدار قرار رسمى يحدد عدد مواد الصف الثالث  الثانوى منعًا لإثارة اللغط.