مورينيو يرسل جاسوسا لمتابعة كوادرادو نجم فيورنتينا الإيطالي
مدريد - أ ش أ
 كشفت تقارير صحفية، الاثنين 18 فبراير، أن مدرب فريق ريال مدريد البرتغالي جوزيه مورينيو، أرسل "جاسوسا" لمتابعة لاعب فريق فيورنتينا الإيطالي، خوان جييرمو كوادرادو، خلال مباراة الأحد أمام إنتر ميلانو.
وأرسل مورينيو مساعده في الطاقم الفني المدريدي، لويس كامبوس، لمتابعة الظهير الأيمن الكولومبي البالغ من العمر 24 عاما، خلال المباراة التي انتهت بفوز "الفيولا" 4-1.
وذكر النادي على موقعه، الاثنين 18 فبراير، أن كوادرادو يعد أحد اللاعبين الواعدين في مركزه، ومورينيو يرغب في ضمه للفريق الملكي، حيث كان قد استهل مشواره الاحترافي بأوروبا في 2009 بأودينيزي قادما من إندبنديينتي ميديين الكولومبي.
وتبرز من أهم صفات كوادرادو اشتراكه في الهجمات بمجهود بدني وتقني رائع. وتابع مساعد مورينيو أيضا المونتنجري ستيفان يوفيتيتش، الذي ساهم في الفوز الكبير الليلة الماضية، والذي تتابعه العديد من الأندية الأوروبية.