بريطانيا ترحب بقرار تجديد حظر الأسلحة ضد سوريا
لندن - أ ش أ
رحبت بريطانيا، الاثنين 18 فبراير، بقرار الاتحاد الأوروبي تجديد حظر الأسلحة ضد سوريا لمدة ثلاثة أشهر جديدة وتعديله ليضم عددا أكبر من الدعم غير القتالي والتقني لحماية المدنيين.
وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج إن هذا القرار يوضح التغيير على الحظر على الأسلحة السابق ضد سوريا وكلما زاد الأمر سوءا سنكون أكثر استعدادا لتغيير هذا الحظر وسيتم مراجعة هذا الحظر بعد ثلاثة أشهر.
وأضاف "سيسمح لنا هذا القرار بتوفير كم أكبر من المساعدات للمدنيين في سوريا وسيمكننا من المساعدة بالشكل الذي كان محظورا قبل ذلك".