مدير أمن الغربية ينفي استخدام القوات طلقات خرطوش بأحداث المحلة
طنطا - أ.ش.أ
نفى مدير أمن الغربية  اللواء حاتم عثمان ما نشر بأحد المواقع الإخبارية الإلكترونية حول حدوث انفجار بميدان الشون بالمحلة واستخدام القوات طلقات خرطوش لتفريق المتظاهرين.
وأكد أن ما حدث هو قيام المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف على قسم ثاني المحلة، وعلى إحدى محطات البنزين، إلا أنه تمت السيطرة عليها، وقامت قوات الأمن بإلقاء قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
وقال "إننا نرفض العبث أو المساس بالمنشآت الحكومية لأنها ملك للجميع وليست لأفراد"، وأضاف "إننا مع التظاهر السلمي الذي لا يمس أمن وأمان المواطنين".
وطالب الإعلام بتحري الدقة في الأخبار وأن تكون صادقة من أجل مصلحة وطننا الغالي الذي نرفض ولن نسمح لأي عناصر مخربة بالعبث بها.