السيد حمدي : الفوز على التليفونات دافع لنا لتحقيق السوبر الأفريقي
إبراهيم مدكور – محمد طه
قال مهاجم النادي الأهلي السيد حمدي إن الفوز على تليفونات بني سويف بالأسبوع الرابع لمسابقة الدوري الممتاز سيكون دافعا للفريق لتحقيق الفوز على ليوبار الكونغولي والتتويج بالسوبر الأفريقي.
وأعرب حمدي خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مساء الأنوار على قناة مودرن عن سعادته بإحرازه لهدف خلال مباراة الأهلي و التليفونات بعد صيامه عن الأهداف الفترة الماضية.
وأكد مهاجم النادي الأهلي أن غياب 8 لاعبي من القوام الأساسي للفريق سواء للإعارة أو للإصابة سبب تذبذب أداء الفريق في المباريات، كما تمني أن يعود لاعب النادي الأهلي محمد بركات لمستواه المعهود لأنه يمثل نصف الفريق عندما يكون في حالته الطبيعية.