الجامعة العربية تستضيف مؤتمر"إدارة الكوارث والأزمات"
محمود عبد الوهاب
أكد مدير عام المنظمة العربية للتنمية الإدارية ، الدكتور رفعت الفاعور أن إدارة الكوارث والأزمات تتطلب مهارات خاصة لدى قيادات المؤسسات بما يؤهلهم للعمل والقيادة الجماعية.
وقال أنه نظرًا لأهمية التخطيط الوقائي وآلياته بهذا المجال، تظهر الحاجة كذلك إلى الإرتقاء بمهارات وقدرات القادة لإستباق الكوارث والأزمات، والإعداد للتقليل من تأثيراتها وتداعياتها، بل والعمل على منع حدوثها.
جاء ذلك في كلمته بمؤتمر "القيادة في أوقات الكوارث والأزمات" الذي عقدته الجامعة العربية 18 فبراير بالتعاون مع كلية مانشستر لإدارة الأعمال .
وحول التحديات التي تواجه الدول فيما يتعلق بغدارة الكوارث قال "ستيفين بروكس" مدير برنامج ماجستير إدارة الرعاية الصحية بجامعة مانشستر ببريطانيا، إن تلك التحديات التي تواجه المنظمات والمؤسسات ليس في العالم العربي فقط بل وفي أوربا وبريطانيا ونطرح تلك التحديات وآليات مواجهتها من منظور عالمي وعربي، ونناقش معا على مدار يومين كيف يمكن مواجهة تلك التغيرات لصنه غد أفضل لشعوبنا.
وقال مستشار المنظمة الدكتور عبد الرحيم علام إن إدارة الكوارث والأزمات من المجالات الإدارية الحيوية في الوقت الحاضر، لاسيما في ظل التطورات والمتغيرات المتلاحقة التي نشهدها على الصعيدين العربي والعالمي، من كوارث طبيعية، إلى أزمات الطاقة والمياه والغذاء والمناخ والبيئة والصحة والأمن، وانتهاء بالأزمات الاقتصادية. ومع ما تشكله هذه الكوارث والأزمات من عقبة رئيسة أمام التنمية المستدامة وتحقيق الأهداف الإنمائية، تظهر الحاجة إلى التعاون والتنسيق بين الهيئات والمؤسسات على اختلاف تخصصاتها، وهو ما يتطلب مهارات خاصة لدى قيادات هذه المؤسسات تؤهلهم للعمل الجماعي- أو القيادة الجماعية- في مقابل القيادة الفردية. ونظرًا لأهمية التخطيط الوقائي وآلياته في هذا المجال، تظهر الحاجة كذلك إلى الارتقاء بمهارات وقدرات القادة لاستباق الكوارث والأزمات، والإعداد للتقليل من تأثيراتها وتداعياتها، بل والعمل على منع حدوثها.
وركز المؤتمر على القيادة الجماعية عبر مؤسسات القطاع العام، والمجتمع المدني، ومؤسسات التمويل الربحية "مثل البنوك التجارية" أو غير الربحية " مثل البنوك والصناديق الإقليمية والدولية " ، مع التركيز بشكل خاص على القيادة في إدارة الكوارث والأزمات. يضم المؤتمر نخبة من الخبراء المتحدثين من كلية مانشستر لإدارة الأعمال، والبنك الدولي، والمركز الإقليمي للحد من مخاطر الكوارث.