البترول تنفي رفع أسعار السولار لقطاع السياحة في مايو
هدى النجار
نفى وزير البترول د.أسامة كمال زيادة أسعار السولار بقطاع السياحة لن تكون في مايو المقبل بناء على طلب وزير السياحة،مشيراً إلى أن الزيادة سيتم الإعلان عنها قبل التطبيق بـ6أشهر.
وأشار كمال، في حوار مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 18فبراير، إلى أن أزمة السولار ستنتهي قريبا بإحكام الرقابة، موضحا أن هناك بعض المحطات يصلها 60% فقط مما هو خارج لها، وقدمت بلاغات للنيابة عن تهريب السولار.
ولفت إلى انه سيتم تطبيق العمل بكوبونات البنزين بداية من العام المالي الجديد المقرر يوم 1 يوليو.
وأشار إلى وجود تنسيق مكثف بين الوزارة ووزارة الكهرباء لحل ازمة انقطاع الكهرباء في الصيف، معرباً عن تمنيه ألا تحدث مشاكل في انقطاع الكهرباء كما حدث الصيف الماضي نتيجة الاستهلاك المضاعف .
وكشف كمال عن وجود قروض نفذها النظام السابق والوزارة الآن تقوم بتسديدها، قائلا:" لا نعرف فيما صرفت هذه القروض".
وأوضح انه طبق الحد الاقصى للمرتبات بالوزارة، مضيفا: " قمنا بإصلاحات هيكلية وإدارية لضمان تقليل الفساد وتحقيق العدالة الاجتماعية".
وأضاف كامل، أن مصر لم تستطع تطبيق سياسات الترشيد حتى الآن لظروف مجتمعية، ولا علاقة لها بالقرارات السياسية، مشيرا إلى أن مقولة   صيف مصر بلا كهرباء   مثل مقولة   مصر ستفلس".