مشعل: مصر تجري اتصالات مكثفة لإنهاء معاناة الأسرى بسجون إسرائيل
غزة - أ ش أ
قال رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس" خالد مشعل، الاثنين 18 فبراير، أن مصر تجري اتصالات مكثفة مع إسرائيل للعمل الجاد لإنهاء معاناة الأسرى الفلسطينيين.
وكان الأسرى قد اضربوا عن الطعام، وعلى رأسهم المحررين بصفقة التبادل الذين أعيد اعتقالهم سامر العيساوي وأيمن الشراونة.
ووعد مشعل ـ خلال اتصال هاتفي أجراه مع عائلة الأسير الفلسطيني المضرب عن الطعام أيمن الشراونة ـ بحل قريب لأزمة الأسرى المضربين.
وقالت عائلة الشراونة إن رئيس المكتب السياسي خالد مشعل اتصل بها هاتفيا وأكد على حل سريع لأزمة الأسرى المضربين عن الطعام خلال أيام.
كان قد تم نقل الأسير الشراونة إلى مستشفى سوروكا في بئر السبع بسبب تدهور وضعه الصحي في ظل استمراره في إضرابه عن الطعام.
وأصيب الشراونة الأسبوع الماضي بحالة إغماء بشكل مستمر، وعدم القدرة على الحركة، ونقصان حاد في وزنه، وآلام حادة بكافة أنحاء جسده.
يذكر أن الأسير الشراونة خاض إضرابا منذ أول يوليو الماضي، واستمر لمدة 140 يوما، واستأنف إضرابه في تاريخ منتصف يناير الماضي ويكتفي فقط بأخذ الماء.
وتطالب سلطات الاحتلال بإعادة حكمه السابق قبل الإفراج عنه في صفقة التبادل ويبلغ من العمر (38 عاما) قضى منها في سجون الاحتلال أكثر من 10 سنوات.