توزيع جوائز مسابقة اللقاءات التنشيطية لمراكز شباب المدن بالعريش
العريش صالح العلاقمي
قام
            محافظ شمال سيناء،اللواء السيد عبد الفتاح حرحور، بتوزيع الجوائز وكؤوس
            التفوق علي الفائزين في مسابقة اللقاءات التنشيطية لمراكز شباب المدن، و
            التي أقيمت بالمدينة الشبابية بالعريش..تحت شعار " لا للعنف".
وتفقد المحافظ و مرافقوه أنشطة مراكز الشباب في مجال الجوالة ،و حضر جلسه
            لبرلمان طلائع الشباب و الفتيات بمكتبة المدينة الشبابية بحضور 80 عضوًا من
            أعضاء البرلمان.
وقد حصل مركز شباب 6 أكتوبر علي المراكز الأولي في
            ألعاب: خماسي كرة القدم و تنس الطاولة و المسابقة الثقافية ،بينما حصل
            مركز شباب بئر العبد علي المركز الثاني في تلك الألعاب.