ليست سلعة رخيصة
وليد بدران
سيدي.. أشكر لكم جهودكم النبيلة التى تحاولون بها تقديم حلول لما يصادف الناس من مشكلات كما أشكر لكم بابكم الذى أدعو الله ان يكون لكم بابا تدخلون منه الى الجنة..
أخي ناقل قصة الفتاة التي فقدت عذريتها هى تقول انها متدينة وان ما حدث لها كان رغما عنها وانى أبحث عن عروس توقظنى لصلاة الفجر ..عروس لو علمت انى لم اصلى العشاء تأبى أن أنام على فراشها ..
وكما قلت فى كلامك ان الله يغفر الذنوب جميعا الا ان يشرك به.. فهل لى ان اطلب التوسط بينى وبين الفتاة..
انا لا أنتمي لاى جماعة ولا اى حزب ولم اطلب منك هذا الوساطة لانى ارى فيها سلعة رخيصة..
ولكن اخى هى قالت إن حبيبها ومالك قلبها متزوج اى انها تحبه وقد وهبته قلبها ..
فهل اذا تزوجت هل سيبقى له في قلبها من الحب شىء ام ان تدينها يقول لها حق زوجك عليكى ألا تقدمى له الخيانة باى شكل حتى ولو بالتفكير فى شخص غيره؟ أنتظر إجابة لسؤالي..
عزيزي..
لقد نشرت رسالتك كما طلبت والتي تفتقد الى الكثير من المعلومات عن شخصك.. عموما أرجو من بطلة رسالة حكاية فتاة فقدت عذريتها ان ترد..وان كنت اعتقد عزيزي انكما من عالمين مختلفين فهي وان كانت متدينة الا انها من خلفية ثقافية تبدو مختلفة حيث تسمح لها بمساحة من الحرية أعتقد أنك لن تقبلها .. على أي حال نحن في انتظار رد صاحبة الشأن.. وفقك الله الى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com