سيف اليزل: قوى سياسية وراء شائعات إقالة السيسي
هدى النجار
اتهم
            رئيس مركز الجمهورية للدراسات الاستراتيجية والسياسية اللواء سامح سيف
            إليزل، بعض القوى السياسية بأنها وراء شائعة إقالة اللواء عبد الفتاح
            السيسي موضحاً أنها شائعات مغرضة ومضرة.
وأوضح اليزل، في مداخله هاتفية
            مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي
            بي سي" الفضائية، الاثنين 18فبراير، أنه لا توجد أي بلد في العالم تهين
            مؤسساتها العسكرية.
وقال:" قد يكون مقبولاً في السابق انتقاد القوات المسلحة عندما كان هناك مجلس عسكري، لكن السؤال لماذا يزج الآن في هذا المعترك؟".
وتابع
            قائلاً: "الشائعة أثارت غضب القوات المسلحة وأفرادها وضباطها ،ويجبأن تترك
            القوات المسلحة تعمل وتحمي الوطن فهي الشيء الباقي لنا الآن".