رئيس نادي ميلان يكشف عن خطته لإيقاف ميسي
روما - أ ش أ
 كشف رئيس الميلان سيلفيو بيرلسكوني عن الخطة التي كان سيتبعها -لو كان مدرباً- للحد من خطورة مهاجم برشلونة ليونيل ميسي، ليوجه بذلك رسالةً مشفرة للمدير الفني ماسيمليانو أليجري قبل القمة التي ستجمع بين الفريقين يوم الأربعاء المقبل.
ولم يتوان رئيس الوزراء السابق لإيطاليا عن تقديم وصفة لإيقاف أفضل لاعب في العالم لأربع سنوات متتالية، حيث تحدث لوسائل الإعلام الإيطالية، قائلاً "ميسي، يجب أن تتم مراقبته رجل برجل".
وبسؤاله عن رأيه في المواجهة المرتقبة، قال سيلفيو "ستكون مباراة صعبة للغاية "صحيح أن بالوتيلي لن يلعب، لكنني مُعجب أيضاً بروبينيو و بادزيني، وقد أختار واحداً منهما ليلعب."