قال إنها تحولت لعنف ودموية شديدين..
سعد الدين إبراهيم: المجموعات الحالية هى أكبر تجمع شبابى فى تاريخ مصر
قال الدكتور سعد الدين إبراهيم، مدير مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، إن الامتدادات الشبابية التى شهدتها الساحة فى الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، والتى تزامنت مع الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد، تحولت لعنف ودموية شديدين، مضيفاً أن المجموعات الشبابية التى ظهرت فى تلك الفترة هى أكبر تجمع شبابى فى تاريخ مصر، ولن تتكرر مرة أخرى، ﻷنه خلال 20 سنة ستقل نسبة الشباب.
وأكد سعد الدين، خلال المؤتمر الصحفى المنعقد بمركز ابن خلدون لمناقشة اﻷوضاع الحالية التى تمر بها البلاد، أن سبب ثورة الشباب أنهم فى الـ20 سنة اﻷخيرة كانوا الجيل اﻷكثر تعليماً واﻷكثر وعياً فى تاريخ مصر والوطن العربى، واﻷكثر حرماناً من المشاركة فى السلطة، وحرماناً من حقوقه الاجتماعية والمادية والصحية، وأدت إلى إحباط عبر عن نفسه بطريقة أبهرت العالم كله.