مع الأمانة العامة لحزب الجبهة..
أسامة الغزالى حرب يبحث كيفية المشاركة فى مظاهرات الجمعة
أكد عمرو على، عضو الهيئة العليا لحزب الجبهة الديمقراطية، مشاركة أعضاء الحزب فى مسيرات الجمعة القادمة المنددة بقرارات مؤسسة الرئاسة فى مواجهة العنف فى الشارع حاليا، مشيرا إلى أن اجتماع الأمانة العامة للحزب المنعقد حاليا برئاسة الدكتور أسامة الغزالى حرب، سيتناول كيفية المشاركة وإمكانية تنظيم مسيرات لأعضاء الحزب أو السماح للأعضاء بالتواجد فى الميادين فقط.
وقال عضو الهيئة العليا لـ"اليوم السابع"، إن اجتماع الأمانة العامة للحزب سيتناول مناقشة الحلول للخروج بمصر من الأزمة الحالية، بالتنسيق مع مواقفه الرافضة للحوار مع مؤسسة الرئاسة باعتباره عضوا بجبهة الإنقاذ الوطنى.