"النقل": الوزير لم يقل رئيس "القومية للأنفاق" لكن تمت ترقيته
قال محمد الشحات المتحدث الرسمى لوزارة النقل إن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل لم يقل المهندس عطا الشربينى من رئاسة الهيئة القومية للأنفاق، لكن قام بترقيته ليكون مستشار للوزير، حتى انتهاء خدمته بوصوله إلى سن المعاش فى 24 فبراير المقبل.
وأضاف الشحات لـ"اليوم السابع" أن وزير النقل عين الدكتور عبد المنعم محمد أمين أستاذ الهندسة المدنية بجامعة حلوان ليحل محله، لافتا إلى أن هذا جاء نتيجة رغبة الوزير فى إيجاد تواصل بين الرئيس السابق والجديد لمعاونته فى الإلمام بملفات الهيئة، وحتى يتسنى للرئيس الجديد الاستفادة من خبرات الشربينى.
وأوضح الشربينى أنه تم تجهيز مكتبا للمهندس الشربينى بمقر ديوان الوزارة ليزاول منه مهام منصبه الجديد خلال الفترة المتبقية له والتى تقترب من شهر وتنتهى 24 فبراير المقبل، مشيرا إلى أن هذا يأتى ضمن سياسية الحكومة بعدم المد للقيادات بعد وصولها لـ60 عاما، كما أن الشربينى تم التجديد له سنة سابقة، وأنه تم اختيار الدكتور أمين بناء على خبرته ومؤهلاته كأستاذ هندسة مدنية بجامعة حلوان.