"طالبة" تطالب "عرب" وعبد الرحمن" بدعم الشرطة خلال افتتاح "طه حسين"
أثناء افتتاحهما مكتبة الطفل والشباب بسقارة بالجيزة، فوجئ الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة بالطالبة منى محمود ربيع بالمرحلة الإعدادية داخل المكتبة تمارس هوايتها فى القراءة وتطلب منهما زيادة الخدمات المقدمة بالقرية وعدم الاكتفاء بالمكتبة فقط والوقوف بجانب قوات الشرطة فى أداء واجبها والاهتمام بالنظافة العامة قائلة: إن مصر لن تخرج من كبوتها إلا بتكاتف الجميع وتأدية كل مواطن واجبه على أكمل وجه، الأمر الذى أثار إعجاب الحضور الذين قاموا بالتصفيق للطالبة النابغة.
وأكد وزير الثقافة أهمية نشر الوعى والفكر والثقافة بين الأجيال الحالية خاصة الأطفال لبناء جيل جديد يعرف مقدار الثقافة وأهمية القراءة والاطلاع وتنمية المهارات الشخصية، لافتاً إلى أن هذا هو الدور الذى تعمل به وزارة الثقافة بالتعاون مع المحافظات فى إقامة المزيد من مكتبات الطفل وإتاحة الأراضى اللازمة لذلك، مشيراً إلى أن تقدم أى دولة مرهون بالاهتمام بالثقافة بصفتها ركنا أساسيا من أركان التنمية.
وقال إن مكتبة سقارة تعد المكتبة رقم 100 التى ينشأها صندوق التنمية والثقافة إلى جانب قيامه بتطوير المتاحف وبيوت وقصور الثقافة.
من جانبه أكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أن إقامة مكتبة الطفل بسقارة تعد إحدى الخدمات المقدمة لأهالى القرية التى بلا شك سوف يكون لها مردود إيجابى على الأطفال والشباب فى زيادة الوعى والثقافة والمعرفة وتنمية المهارات.
وقال إنه رغم الظروف التى تمر بها البلاد حالياً فإننا نعمل جاهدين على العمل والبناء وافتتاح المزيد من المشروعات والخدمات الجماهيرية، خاصة بالقرى التى استمرت سنوات طويلة محرومة من هذه الخدمات.
جاء ذلك خلال افتتاح وزير الثقافة ومحافظ الجيزة مكتبة الطفل بسقارة والتى قام بإنشائها صندوق التنمية الثقافية على مساحة 850 متر مربع بتكلفة 2 مليون جنيه، وتضم 8000 كتاب فى كافة مجالات المعرفة بالإضافة إلى قاعة متعددة الأغراض وأخرى للكمبيوتر مزودة بأربعة أجهزة ومنفذ لبيع الكتب ومسطحات خضراء ومكتبة.
كما افتتح الوزير والمحافظ ورئيس قطاع الفنون التشكيلية متحف طه حسين، بعد تطويره وتحديثه بتكلفة مليونى جنيه ليصبح منارة للثقافة والعلوم تليق بمكانة عميد الأدب العربى الدكتور طه حسين.
وقد اشتمل التطوير تركيب نظم أمنية حديثة ومعالجة أساسيات المنزل وفهرسة وأرشفة مكتبة الدكتور طه حسين وتجليدها وتجديد أثاث المتحف، ويضم المتحف الكتب والمؤلفات الخاصة بعميد الأدب العربى والأوسمة والنياشين وقلادة النيل المصنوعة من الذهب الخالص والحجرات التى كان يقيم فيها هو وزوجته.