المدير التنفيذى لمركز ابن خلدون: أمريكا أدركت أنها أيدت الفريق الخاسر
قالت داليا زيادة، المدير التنفيذى لمركز ابن خلدون، إن مجموعة البلاك بلوك هى ظاهرة إيجابية بالرغم من العنف الشديد الذى تشهده البلاد، مؤكدة أنه من المستحيل أن تشهد البلاد حالة من الفوضى، وأن الشعب المصرى تغلب على غياب الشرطة لشهور عن طريق اللجان الشعبية.
وأضافت زيادة، خلال المؤتمر الصحفى المنعقد بمركز ابن خلدون لمناقشة اﻷوضاع الحالية، أن الشباب المصرى أذهل العالم كله باستعداده لثورة أخرى خلال عامين، مؤكدة أنه كان من الواضح جدا فى الفترة السابقة انحياز اﻹدارة اﻷمريكية لجماعة اﻹخوان المسلمين والرئيس مرسى، بحجة الشرعية والصندوق، وأن تلك السياسات بدأت تتغير بعد إعلان الكونجرس وقف المساعدات اﻷمريكية، وزيارة وزير الدفاع اﻷمريكى لمصر.
وتوقعت زيادة، أن تتخلى أمريكا عن دعمها لمرسى وجماعته، مشيرة إلى تغيير موقف الصحافة اﻷمريكية من دعمها الدائم لسياسات جماعة اﻹخوان المسلمين، ومطالباتها بإعطاء الرئيس مرسى فرصته، إلى مهاجمة مرسى وحكومته فى الوقت الحالى، ﻻفتة أيضا إلى أن اﻹدارة اﻷمريكية اكتشفت أنها أيدت الفريق الخاسر، وسوف تفعل معه كما فعلت مع مبارك من قبل.
وأعلنت زيادة خلال كلمتها، أن مدير صندوق النقد الدولى أكدت لها فى لقاء بينهما منذ أيام أن هناك 1.4 مليار دوﻻر بانتظار الشعب المصرى وليس الحكومة، مضيفة لها أن الصندوق ينتظر إثبات الشعب المصرى رغبته وتمسكه بالديمقراطية.