علاء عبد الفتاح: رفضت التحقيق فى قضية إهانة القضاء لاختلال أولويات العدالة
قال الناشط السياسى علاء عبد الفتاح، إنه رفض التحقيق فى قضية إهانة القضاء بعد توجيه المستشار ثروت حماد قاضى التحقيق تهمة إهانة القضاء له اليوم، حتى تنضبط أولويات مؤسسة العدالة فى مصر.
وأوضح عبد الفتاح، فى تصريح صحفى أن رفضه التحقيق لاختلال أولويات التحقيق، بعد أن تجاهل القضاء آلاف البلاغات فى قضايا التعذيب وقتل المتظاهرين، وتحقق فيما يتم نشره على الإنترنت، مشيرا إلى أنه اختص بالذكر فى أسباب رفضه للتحقيق تجاهل بلاغ شباب الثورة المتهمين بالاعتداء على المستشار أحمد الزند فى واقعة تعذيبهم على يد عدد من المستشارين وأعضاء الهيئات القضائية فى نادى القضاة.
وأضاف عبد الفتاح، تقدمت ببلاغ ضد عدد من المسئولين السابقين والحاليين اتهمهم فيه بإهانة القضاء، مشيرا إلى أن قضية إهانة القضاء مبنية على بلاغات من 1064 قاضيا ضد عشرات الإعلاميين والنشطاء، منتقدا تجاهل القضاة وعدم انتفاضهم المماثل لانتهاكات حقوق الإنسان والتعذيب.