من خلال التصدى لمثيرى الشغب والخارجين على القانون..
الرئيس يلتقى وزير الداخلية ويؤكد حماية حق التعبير والتظاهر السلمى
صرح الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن الدكتور محمد مرسى التقى فى الخامسة من مساء اليوم ومجموعة من القيادات الأمنية حضره اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، واللواء أحمد حلمى، رئيس الأمن العام، واللواء ماجد نوح، رئيس الأمن المركزى، واللواء خالد ثروت، رئيس قطاع الأمن الوطنى، واللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، واللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، وعماد حسين، مستشار الرئيس للأمن المجتمعى.
وقال الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن اللقاء تناول تأكيد الرئيس على ضرورة حماية حق التعبير والتظاهر السلمى باعتباره حقا للجميع، وعلى دور الداخلية فى حماية المجتمع وبث مشاعر الأمن والطمأنينة.
وأضاف، إن تحقيق ذلك يكون من خلال التصدى بحسم لمثيرى الشغب والخارجين على القانون وفق صحيح القانون، مشيرا إلى أن الرئيس استعرض ملامح إستراتيجية عمل وزارة الداخلية وما يتصل بتطوير العمل الأمنى وتقديم الخدمات الأمنية المتميزة للمواطنين.
وتابع، إن وزير الداخلية قدم تقريرا عن مجمل الأحداث منذ 25 يناير حتى الآن، وأعرب عن ثقته فى رجال الشرطة وحسن إدراكهم لرسالتهم النابعة من القانون، وشدد على ضرورة ضبط النفس وحسن معاملة الجميع حتى الخارجين عن القانون.
وحول تسليح الشرطة، قال على، إن الداخلية ستصدر بيانا بهذا الشأن.