وزير النقل يلتقى أعضاء نقابتى السكة الحديد للاستماع لمشاكل العاملين
التقى الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، مساء اليوم الثلاثاء، أعضاء النقابتين العامة والمستقلة للعاملين بالسكة الحديد، مستمعا إلى مشاكل العاملين ومطالبهم، ومشاكل صيانة القطارات وكيفية الاستفادة من ورش السكة الحديد وتطويرها.
وقال عبد الفتاح فكرى، رئيس النقابة العامة، لـ"اليوم السابع"، إنهم التقوا الوزير وسلموا له مذكرة بمطالب العاملين، التى شملت الاعتداءات التى يتعرض لها سائقو القطارات من الركاب أثناء توقف حركة القطارات والانفلات الأمنى بالقطارات والمحطات.
وأضاف فكرى، أنهم طرحوا على الوزير كيفية الاستفادة من الورش وتحديثها وعمليات صيانة القطارات، ومطالب العاملين الخاصة بالشركات المملوكة للهيئة، ومنها صرف مكافأة نهاية الخدمة بقيمة 100 ألف لكل عامل.
وأوضح مصطفى عطوة، عضو النقابة المستقلة، أنهم شكوا للوزير الازدواجية فى توزيع الحوافز بين العاملين، وهو ما يسبب اعتصامات وإضرابات نتيجة إحساسهم بعدم العدالة فى توزيعها ومجاملة المسئولين لعاملين على حساب آخرين.
فيا أفاد محمد عبد الستار، رئيس النقابة المستقلة، أن الوقت لم يسعفهم لعرض كل مشاكل الهيئة، متهما قيادات السكة الحديد بتضييق الخناق على أعضاء النقابة المستقلة أثناء الاجتماع، بسبب ملفات الفساد، التى كانوا ينوون طرحها على الوزير.