كوريا الشمالية تتوعد برد عسكري في حال تحليق قاذفة بي-52 اميركية مجددا
وصفت كوريا الشمالية الطلعات التدريبية التي تقوم بها قاذفات بي-52  الاميركية فوق كوريا الجنوبية في اطار المناورات بين الجنوب والولايات  المتحدة بانها "استفزاز غير مقبول" وهددت باللجوء الى عمل عسكري في حال  تواصلت هذه الطلعات.
 
وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الكورية الشمالية في تصريح نشرته وكالة الانباء الكورية الشمالية "انها استفزاز غير مقبول".
 
واضاف  "الولايات المتحدة تدخل وسائل حربية استراتيجية نووية الى الارخبيل الكوري  في وقت يقترب فيه الوضع من الانحدار الى الحرب".
 
وهددت بيونغ يانغ بـ"رد  عسكري قوي في حال قامت القاذفة بطلعة جديدة".
 
وكشف البنتاغون الاثنين  عملية تحليق في الثامن من اذار/ مارس لقاذفة استراتيجية بي-52 فوق كوريا  الجنوبية في اطار المناورات العسكرية السنوية "فرخ النسر" بين البلدين.
 
من ناحيتها، ذكرت وكالة الانباء الكورية الجنوبية يونهاب اليوم الاربعاء ان قاذفة اخرى بي-52 حلقت امس الثلاثاء ايضا.