المركز الثقافى الروسي بالأسكندرية يحتفل باليوم العالمي للشعر
المركز الثقافى الروسي
نظم المركز الروسي للعلوم والثقافة بالإسكندرية إحتفالية ادبية بمناسبة  اليوم العالمي للشعروالذي يتم الأحتفال به يوم 21 مارس من كل عام .
 
وقال  مدير المركز ألكسندر أنطونوف "إن المركز يحتفل أيضا بمناسبة مرورمائة عام  علي ميلاد الشاعر الروسي سيرجي ميخالكوف والتي تعد مؤلفاته من كلاسيكيات  أدب الأطفال وأسهمت في تنشئة أكثر من جيل من أبناء الوطن الروسي وهو أيضا  من قام بتأليف السلام الوطني لروسيا".
 
وأضاف أنه تم تقديم عروض  لشرائح فيلمية من إعداد العاملين بالمركز الروسي للعلوم والثقافة  بالإسكندرية بحضور طلاب دورات اللغة الروسية بالمركز وعدد من أعضاء الرابطة  المصرية لخريجي المعاهد والجامعات السوفييتية والروسية وأعضاء الجالية  الروسية.