اتحاد الكرة يفاوض حسام حسن
فتح الاتحاد المصري لكرة القدم خطاً ساخناً مع عدد من أبرز  المدربين المصريين لتولي مهمة منتخبات الناشئين في الفترة القادمة.
 
ويذكر أن مجلس اتحاد الكرة قد استقر على فتح باب  المفاوضات مع الثلاثي حسام حسن وطارق يحيي وطلعت يوسف لتولي مهمة منتخبات  الناشئين 95،97،98 على أن يبدأ العمل رسمياً في أغسطس القادم بعد إنتهاء  الدوري.
 
اتحاد الكرة كان قد تلقى الضوء الأخضر من العامري فاروق وزير  الدولة لشئون الرياضة للتعاقد مع الأكفاء مع التدعيم الكامل لهم.
 
الجدير بالذكر أن جمال محمد علي وعلاء ميهوب وأحمد عبدالحليم كانوا أبرز الأسماء المطروحة في السابق.