وقفة لموظفي الشورى ضد الاقتطاع من مستحقاتهم لتمويل «مشروبات» أعضاء‏ والضيوف
مجلس الشورى
نظم العشرات من موظفي مجلس الشورى وقفة احتجاجية أمس أمام مكتب الدكتور  أحمد فهمي رئيس المجلس وذلك للتعبير عن رفضهم لاقتطاع جزءا من أموال صندوق  العاملين وتوجيهها لبند مشروبات أعضاء المجلس والضيوف.
وقال الموظفون  إن وقفتهم تأتى اعتراضا على استغلال رئيس المجلس لميزانية صندوق العاملين  فى ضيافة زائريه؛ وتقديم "مشاريب" لهم، على حد تعبيرهم.
وأعرب الموظفون عن خشيتهم من ان يكون الصندوق قد أصبح خاليا من الأموال التى يفترض أنها تدفع لهم منها مكافآت نهاية الخدمة، وخلافه.
كما أكد الموظفون أنهم علموا بقرب تعيين 90 موظفا جديدا على الدرجات العليا ؛ منها وكلاء وزرات على غير حق.
وضرب  الموظفون المثل بمدير مكتب رئيس مجلس الشورى الذى كان يعمل مديرا لمدرسة،  وعين بالشورى لأن لديه خبرة، متساءلين "احنا عندنا مجلس شعب تانى موازى".
وقام  نائب عن حزب الحرية والعدالة بالحديث إلى الموظفين المحتجين ونفي ما تردد  عن ذلك ،وأكد لهم أن ما سمعوه عن تعيين موظفين جدد "كاذب"، وفى المقابل  اعتبر الموظفون النائب بأنه ليس ذى صفة.