كوريا الجنوبية: «هجوم إلكتروني» يشل 3 محطات للإذاعة والتلفزيون ومصرفين
تعرّضت 3 محطات رئيسة للإذاعة والتلفزيون، ومصرفان، في كوريا الجنوبية لهجمات إلكترونية أصابتها بالشلل الكامل، اليوم الأربعاء.
 
ونقلت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية عن مسؤول عن الإرهاب  الإلكتروني بهيئة الشرطة المركزية، أن الشرطة تلقت بلاغات في آن واحد من  محطات KBS وMBC وYTN ومصرفي «شينهان» و«نونغهيوب»، فأرسلت محققين إلى مواقع  الحوادث، مضيفاً أنها تنظر في جميع الإحتمالات من ضمنها الهجوم  الإلكتروني.
 
وقال مسؤول في مكتب الرئاسة إنه ينظر بإمكانية تورط كوريا الشمالية في هذا الشلل المتزامن في المحطات والمصرفين.
 
وقال مسؤول في محطة KBS إن: «نظام الكمبيوتر أصيب منذ الساعة الثانية بعد الظهر، ولا يمكن أن نقوم بالعمل».
 
وقال مسؤول في محطة YTN: «إن التعطيل لم يقتصر على شبكة الكمبيوتر فحسب  بل أصاب أيضاً أجهزة التحرير لنظام البث، نحاول الآن معرفة السبب بالضبط  ومن المتوقع أن يؤثر ذلك على البث».
 
وقالت الوكالة الكورية الجنوبية، إن الحكومة تأكدت من انتشار شفرات  خبيثة وراء شلل أنظمة الكمبيوتر، مؤكدة عدم وجود أي تأثير على المنشآت  العامة.
 
وأطلقت الرئيسة الكورية الجنوبية بارك كون، توجيهاتها بمعالجة أنظمة الكمبيوتر المصابة لمعرفة السبب بدقة ووضع التدابير اللازمة.