حبس عصام سلطان شهرًا في قضية سب «شفيق» وكفالة 50 جنيهًا لوقف التنفيذ
عاقبت محكمة جنح المطرية، برئاسة المستشار محمد موسى، في جلستها المنعقدة الثلاثاء، عصام سلطان، المحامي، عضو مجلس الشعب السابق، غيابيًا، بالحبس شهرًا، وكفالة 50 جنيهًا لوقف تنفيذ الحكم، لاتهامه بسب وقذف الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية.
وألزمت المحكمة، عصام سلطان، بدفع تعويض مدني قدره 1001 جنيه.
كانت النيابة قد أحالت الدعوى للمحكمة، وأكد هشام مراد، محامي أحمد شفيق، أن عصام سلطان كتب على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، عبارات تحمل إساءة لموكله، وتعد سبًا وقذفًا في حقه باتهامه دون سند بالفساد وتهريب الأموال إلى الخارج لصالح أسرة الرئيس السابق حسني مبارك، وكبار رجال الأعمال، خلال الأيام الأولى للثورة.