بالفيديو.. نادر بكار: تغول «الإخوان» داخل مفاصل الدولة «غير مقبول»
انتقد نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، جماعة الإخوان المسلمين وقال إن «حركة التغول والانتشار والتمدد داخل مفاصل الدولة أمر غير مقبول»، رافضاً أن يتحدث أعضاء «الإخوان» باسم الرئيس.
 
وقال «بكار» في حوار لبرنامج «القاهرة اليوم» على فضائية «اليوم» مع الإعلامي عمرو أديب، مساء الإثنين، إن الحكم بإعدام 21 متهماً في مجزرة بورسعيد ليس عقاباً للشعب البورسعيدي، مؤكدا أن إعلان حالة الطوارئ بمدن القناة ليس ضد شعب القناة ولكن لإنقاذهم من القتل والعنف.
 
وأضاف: «لا يمكن أن يظن أحد، أي أحد، أنه بعد الثورة هيقوم الوطن بفصيل بعينه، وهذا يحدث بمنهجية، وتقتضي الأمانة إننا نقول لا، ماينفعش ناس شاركت معاك في الثورة وتحملت معاك إنك تلغيها بالكلية، وما يحدث في حركة المحافظين ومستشاري الوزراء وحركة التغول المعروفة بـ(أخونة الدولة)، والانتشار والتمدد داخل مفاصل الدولة أمر غير مقبول، تحكم عليا بالانتهاء بعد أربع سنوات، وتقضى على أسس المنافسة الشريفة، كل دي مخاوف حقيقية يقتضي إنهاءها».
 
وحمل نادر بكار، مؤسسة الرئاسة والمعارضة أحداث العنف في الشارع.
 
وانتقد المتحدث باسم حزب النور خروج تصريحات من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين باسم الرئيس مرسي، قائلاً: «ماينفعش نعمل حوار وطني ونقعد ونقول هنلتزم، بعد كده يخرج ناس تقول إن الحوار غير مُلزم لنا».
 
وتابع: «برده ماينفعش إنه لو حصلت مشكلة لشخص تابع للإخوان في دولة خارجية متديش انطباع للناس إنها مشكلة الشعب كله، لأن فيه مصريين مسجونين في السعودية وغيرها من الدول».
 
كما انتقد إرسال الرئيس محمد مرسي الدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للشؤون الخارجية، ومدير المخابرات المصرية، للإمارات للإفراج عن المصريين الإخوان الذين اعتقلتهم السلطات الإماراتية.
<br />