القبض على 10 أشخاص وإصابة 3 مجندين في ثالث محاولة لاقتحام قسم دمنهور
ألقت قوات الأمن القبض على 10 أشخاص أثناء محاولتهم اقتحام قسم شرطة دمنهور، لليوم الثالث على التوالي مع نحو 300 شخص آخرين، بعدما شهدت المدينة مسيرة المدينة تهتف ضد الرئيس محمد مرسي ومرشد جماعة الإخوان المسلمين.
وأشعل المحتجون إطارات الكاوتشوك أمام قسم شرطة دمنهور، وقذفوا قوات الأمن المكلفة بحراسة القسم بالحجارة والمولوتوف، فيما قامت الشرطة بإطلاق قنابل الغاز لتفريق المتجمهرين، خلال مواجهات بدأت، مساء الإثنين، واستمرت حتى الثالثة من صباح الثلاثاء، وتحولت إلى عمليات كر وفر بين الشرطة والمحتجين، ومنهم عدد من أهالي المقبوض عليهم خلال محاولات اقتحام في اليومين السابقين، والذين صدر قرار بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
واستقبل مستشفى دمنهور 3 مجندين بقوات الأمن، مصابين من جراء الطوب والمولوتوف وهم محمد سعد جابر، 21 سنة، ومحمد رمضان سعد، 22 سنة، ورامي جمعة الصافي، 22 سنة، وأكد الدكتور إيهاب الغنيمي، مدير مستشفى دمنهور، أن حالة المصابين مستقرة وتم تقديم الرعاية الطبية اللازمة لهم ثم غادروا المستشفى.
وأمر المستشار إيهاب أبو عيطة، رئيس نيابة بندر دمنهور، بحبس 18 من المقبوض عليهم خلال محاولة اقتحام قسم بندر دمنهور خلال محاولة الاقتحام في اليوم الثاني، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهم محاولة اقتحام قسم الشرطة، ومقاومة السلطات، ومحاولة إتلاف منشآت عامة، والتعدي على قوات الأمن، كما أمر بحبس 3 آخرين لاتهامهم بمحاولة التعدي على قوة الشرطة المكلفة بحماية منطقة الصاغة بدمنهور مستخدمين الأسلحة البيضاء.