الحكومة تستعد لإطلاق حملتين لمكافحة «الفئران» بالمحافظات
تقوم وزارة الزراعة بحصر أماكن تكاثر الفئران بمختلف المحافظات، تمهيدا لإعداد خطة المكافحة بالأراضي الزراعية التي تنتشر بها، وذلك من خلال حملتين تبدأ الأولى بعد انتهاء موسم حصاد القمح نهاية مايو المقبل، والثانية عقب انتهاء موسم جني القطن نوفمبر القادم.
وقالت مصادر رسمية إن حالة الانفلات الأمني وزيادة التعديات على الأراضي الزراعية وتشوين مستلزمات البناء، سواء لمنشآت خرسانية أو عشوائيات من «البوص» ومخلفات المحاصيل الزراعية مثل الذرة والأرز والقطن وراء انتشار الفئران.
وأضافت المصادر أن حالة التخبط الإداري بالمحليات والأجهزة التنفيذية بالمحافظات ومديريات الوزارات المعنية بعد ثورة 25 يناير أدت إلى زيادة أعداد الفئران والقوارض بمختلف المحافظات.
وقال المهندس محسن عبده، رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الآفات في تصريحات لـ«المصري اليوم» إن اللجان الفنية التابعة للمكافحة تقوم بصفة دورية بالمرور على الترع والمصارف والمجاري المائية بالمحافظات لنشر مبيدات مكافحة الفئران والقوارض لخفض كثافتها والحد من تكاثرها من خلال «تحزيم» الزراعات بالمبيدات ووضعها في مصائد أو حفر تكون بعيدة عن الإنسان أو الحيوانات.
من جانبه أكد الدكتور مجدى ولسن، وكيل معهد بحوث وقاية النباتات والخبير الدولي في مكافحة القوارض، خطورة الفئران على المحاصيل الزراعية وحدائق الفاكهة والخضر ومخازن الغلال والشون ومزارع الإنتاج الحيواني والمنشآت العامة والمصانع، وذلك بسبب قدرتها على التكاثر السريع.
وأوضح «ولسن» أن الفئران تشكل تهديدا لهذه الأماكن، مشيرا إلى أن فترة الحمل للفأر المنزلي تتراوح من 20 - 21 يوما، بينما تصل ولدات أنثي الفأر في المرة الواحدة من 4 - 8 صغار، تصل الصغار إلى النضج الجنسي عندما تصل أعمارها إلى 45 يوما، تعطى الأنثى 42 فأرا في السنة، ترتفع إلى أكثر من 80 فأرا لأنثى الفأر المتسلق.