تأجيل محاكمة «الشريف» ونجليه في «الكسب غير المشروع» لجلسة 25 فبراير المقبل
أجلت محكمة جنايات جنوب القاهرة، الثلاثاء، محاكمة صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه «أشرف»، و«إيهاب»، لاتهامهم بالحصول على 304 ملايين و674 ألف جنيه بشكل غير مشروع، عبر الاستيلاء على أرض من الدولة، لجلسة 25 فبراير المقبل، لتشكيل لجنة خبراء جديدة لفحص الأوراق والمستندات الخاصة بالقضية.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد خلف الله، وعضوية المستشارين يسري محمد ذكري، وأحمد إبراهيم محمد، وأمانة سر طاهر محرم، ووائل عبد المقصود.
وطالب المحامى جميل سعيد، دفاع صفوت الشريف، بضم تحقيقات نيابة الأموال العامة بشأن الأمور المتعلقة بالقنوات الفضائية، وطلب المحامي ياسر جمال الدين، دفاع الشريف على  ندب لجنة خبراء جديدة من وزارة العدل لفحص أوراق القضية و تحديد مسؤولية كل متهم على حدى، وتنازل عن سماع شهود الإثبات.
وطلب دفاع المدعي بالحق المدني، باستخراج صورة رسمية من قرارات الإزالة ومحاضر المخالفات للعقار رقم «41» بشارع فريد، التابع لحي مصر الجديدة، وذلك لبيان قيام المتهم الأول باستغلال نفوذه والحصول على شقتين بالطابق الثامن وشقة بالطابق السابع وشقة بالطابق الثاني واستخراج صورة رسمية من القرارات الوزارية التي تحظر تخصيص أكثر من قطعة أرض للأسرة الواحدة.
وقدّم فريد عطا الله، المدعي بالحق المدني، طلبًا بإدخال رجل الأعمال منير غبور، كمتهم بالقضية حيث مكّن صفوت الشريف من امتلاك 3 فيلات بمشروع «ميراج سيتي»، مقابل تسهيل أعمال شركته «سقارة» للسياحة مع الحكومة
.
وعقدت المحكمة جلستها فى غرفة المداولة ورفضت حضور الإعلامين والمصورين، الجلسة.