بالصور.. اشتباكات «قصر النيل»
ثلاثة أيام متتالية والاشتباكات لم تتوقف بين المتظاهرين وقوات الشرطة في محيط ميدان التحرير وكوبري قصر النيل، كان العنف المفرط هو سيد الموقف حيث تصدرت الصورة الحجارة وقنابل الغاز والمولوتوف والرصاص الحي أحيانا.
قوات الأمن تلقي القبض على أحد المتظاهرين، وتضربه بالعصى الخشبية خلال الاشتباكات الدائرة بين الطرفين في محيط ميدان التحرير وكوبري قصر النيل.
قوات الشرطة تسحل المتظاهر الذي تم القبض عليه بعد ضربه وشل حركته.
ثم قامت بسحبه إلى سيارة إسعاف، ولم نتوصل ما إذا كان تم ترحيله لجهة أمنية أم إلى مستشفى لتلقي العلاج بعد الضرب والسحل الذي تعرض له.
يبدو أن العنف في المشهد السياسي الحالي لم يقتصر على قوات الشرطة كما اعتادت الصورة، إنما ظهرت أدوات العنف من المولوتوف وقنابل الغاز والرصاص الحي من قبل ملثمينفي الأحداث.
 
ملثم يمسك في يده زجاجة مولوتوف خلال الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين والشرطة فوق كوبري قصر النيل.