«قنديل»: طالبت الشرطة باحترام المتظاهرين السلميين
قال هشام قنديل، رئيس الوزراء، في حسابه على «تويتر»، الثلاثاء، إنه أثناء تفقده لمحيط ميدان التحرير وقصر النيل أكد على رجال الشرطة ضرورة احترام المتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن آرائهم بشكل سلمي.
 
وتفقد هشام قنديل، صباح الثلاثاء، فندق سميراميس على كورنيش النيل بالقرب من مدخل كوبري قصر النيل، وذلك بعد إلقاء القبض على عدد من الملثمين الذين اقتحموا الفندق بعد كسر أبوابه، واستولوا على ماكينة صرف الأموال، ولاحق بعض المتظاهرين اللصوص وتمكنوا من استرداد الماكينة وعدد من المسروقات الأخرى وسلموها إلى قوات الأمن.
 
واستعرض «قنديل» عددا من المتهمين الذين ألقت الشرطة القبض عليهم بمساعدة المتظاهرين داخل الفندق وفي محيطه، حيث شكل المتظاهرون لجنة شعبية لحراسة الفندق، قبل أن يكثف الأمن تواجده ويدفع بثلاث مدرعات في مدخل الفندق، ويطلب من المتظاهرين العودة إلى ميدان التحرير.