تعزيزات أمنية بمحيط ديوان عام «القاهرة».. ومصدر: العمل يسير بشكل طبيعي
شهد محيط ديوان عام محافظة القاهرة، صباح الثلاثاء، تكثيفا أمنيا مشددا، وتواجد العشرات من قوات الأمن المركزي و3 مدرعات، بينما ساد الهدوء محيط عابدين بجوار ديوان المحافظة بعد إحباط قوات الأمن محاولة اقتحام مبنى المحافظة.
 
كانت قوات الأمن قد تصدت لمحاولة اقتحام مبنى محافظة القاهرة، المواجه للبوابة الرئيسية لقصر عابدين الرئاسي بميدان عابدين، من قبل متظاهرين خرجوا بمسيرة من ميدان التحرير للمطالبة بإسقاط النظام، مساء الإثنين، وألقى المتظاهرون الحجارة على قوات الأمن التي ردت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع، ووقعت مناوشات بين أهالي عابدين ومتظاهرين اعتراضًا على اقتحام مبنى محافظة القاهرة.
 
وقال مصدر مسؤول بمحافظة القاهرة إن الأمور تسير بشكل طبيعي بمبنى المحافظة بعد الأحداث التي شهدتها، الإثنين.
 
وأكد المصدر أن محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال حضر منذ الصباح، ويباشر أعماله بشكل طبيعي وكذلك الموظفون.