مجهولون يقطعون طريق كورنيش النيل بدمياط فجرًا ويحرقون إطارات السيارات
شهد ميدان الساعة وكورنيش النيل في دمياط، حالة من الرعب والفزع بين المواطنين وأصحاب المحال، منذ مساء الإثنين، وحتى فجر الثلاثاء، بعد قيام مجهولين بقطع طريق الكورنيش وقيامهم بحرق إطارات السيارات، في حين استقل مجهولون دراجات بخارية وألقي أحدهم بعض زجاجات المولوتوف في الطريق وفر هاربا.
 
وأكد شهود عيان، سماع أصوات طلقات نارية، وألقت الأحداث بظلالها على سكان مدينة دمياط، خاصة في محيط كورنيش النيل وميدان الساعة ومنطقة الأعصر طوال الليل خوفا من عودتهم وإشعال النيران، في حين شكّل العاملون في محطة الوقود القريبة من ميدان الساعة ورديات طوال الليل حول المحطة تحسبا لإشعال الكاوتشوك أمامها.
 
وكان الطقس السيئ، مساء الإثنين، قد دفع المتظاهرين لتأجيل عرض داتا شو باسم «إخوان كاذبون»، والتظاهر لإحياء ذكرى جمعة الغضب، فيما بدأت القوى الثورية والحركات السياسية للحشد لجمعة أول فبراير للتأكيد على مطالب الثورة وإقالة الحكومة واستقالة النائب العام وإقالة وزير الداخلية ومحاسبته ووقف العمل بالدستور وإلغاء الطوارئ وحظر التجول لمدن القناة والتأكيد على مطالب الثورة التي لم تتحقق بعد.