وزير التعليم يشدد على الانتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسي الثاني للمديريات
شدد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الثلاثاء، على مسؤولي قطاع الكتب في الوزارة، بضرورة الانتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسي الثاني للمدارس قبل بدء الفصل الدراسي الثاني من العام الدراسي.
وأفاد أحمد المصري، رئيس قطاع الكتب، بأن 95% من الكتب وصلت بالفعل للمديريات التعليمية، وجارٍ تسليم الباقي خلال الأيام المقبلة.
وكلف «غنيم» خلال اجتماع اللجنة التنفيذية العليا الخامس، محسن عبدالعزيز، مدير عام المعلومات والحاسب الآلي، باستكمال ميكنة قطاع الكتب، كما شدد على ضرورة الالتزام بمواصفات الأسئلة التي يقرها المركز القومي للامتحانات، مؤكدا تأمين الامتحانات ومنع كل وسائل الغش.
من جانبه، قال الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، رئيس عام امتحانات الثانوية العامة، إن مقررات الصفين الثاني والثالث جرى فصلها، وتفكر الوزارة حاليا في إلغاء درجات الحافز الرياضي أو وضع ضوابط جديدة لها بالتعاون مع وزارة الرياضة.