«الخارجية»: قنصلياتنا تتابع أحوال المصريين المحتجزين في سجون العالم
أكدت وزارة الخارجية على القنصليات المصرية في الخارج أن تتابع بشكل مكثف أوضاع المصريين المحتجزين في دول العالم المختلفة، وأن تزورهم بشكل دوري بزيارتهم.
وقال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، إنه في إطار المتابعة الدورية لأحوال المسجونين المصريين في دول العالم المختلفة، زار السفير عادل الألفي، قنصل مصر العام بجدة، سجن جدة، لمتابعة أحوال المواطنين المصريين المحتجزين بالسجن، والوقوف على احتياجاتهم وتلبيتها قدر المستطاع، بالتعاون مع السلطات السعودية.
 وأضاف «العشيري» أن الزيارة تناولت سبل مساعدة هؤلاء الموقوفين من أجل تقليص الفترة الزمنية بين الجلسات، وكذلك سرعة إنهاء الإجراءات، التي تحول دون خروج المواطنين بعد انتهاء فترة عقوبتهم مباشرة.
وأوضح «العشيري» أن السفير عادل الألفي حرص على إبلاغ كل من، أحمد الجيزاوي، وإسلام بكر، أن القنصلية بصدد تشكيل هيئة من القانونيين للتشاور، بشأن الخطوة الواجب إتباعها تجاههما، بعد الإطلاع على صورة الحكم الصادر بحقهما، ما ترك أثرا طيباً في نفسهما.
وفى سياق متصل، نوه «العشيرى» إلى أنه في إطار مرور القنصلية العامة في دبي بشكل دوري على مختلف سجون الإمارة، التي يوجد بها مصريون، لمتابعة أحوالهم، وزار وفد القنصلية السجن المركزي بإمارة الفجيرة يوم
21
يناير الجاري، حيث التقى بالمحتجزين المصريين بالسجن، واطلع من إدارة السجن على الملفات الخاصة بقضاياهم، حيث تبين أن
7
منهم محتجزون على ذمة قضايا مالية، لافتا إلى أن الوفد تأكد من تقديم إدارة السجن الرعاية الصحية المناسبة للموقوفين، وتوفير خط هاتفي لخدمتهم من
9
صباحا حتى
9
مساء .
في جانبه أكد مصدر مصري مسؤول أن السفارة المصرية في أبو ظبي والقنصلية المصرية العامة في دبي تواصلان اتصالاتهما مع السلطات الإماراتية المعنية بخصوص المصريين الـ
13
المحتجزين في الإمارات، من اجل محاولة الالتقاء بهم، لتقديم العون لهم باعتبارهم مواطنين مصريين.