جلال مرة: مبادرة حزب النور الأساس للخروج من الأزمة الحالية
اعتبر المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أن الخروج من الأزمة الراهنة يكون من خلال حوار وطنى صادق وشفاف وأجندة واضحة المعالم تجمع كل القوى السياسية ولا تفرقهم خاصة فى هذه اللحظة الفارقة التى يعيشها الوطن.
وأوضح "مرة" فى تصريح اليوم أن مبادرة حزب النور هى فى الأساس للخروج من الأزمة خاصة أن كل القوى السياسية اجتمعت عليها بما فيها مؤسسة الرئاسة التى أصدرت بيانا فى حينه أكدت فيه أن جلسة الحوار القادمة ستكون على أساس مبادرة حزب النور.
وأشار إلى أن الخروج من الأزمة سهل ويسير، وأنه لو تم الاتفاق على مبادرة حزب النور فلن يتخلف أى فصيل عن الجلوس للحوار.