"الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر" تؤكد على التزام المتظاهرين بالسلمية
قال محمد خير الله مؤسس الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر، إن قوى الثورة بالإسكندرية اليوم الجمعة أثبتت  أنها قمة فى التحضر وأصحاب قضية حقيقية، وأفسدوا كل الاتهامات الجائرة التى تطلقها جماعة الإخوان المسلمين، أن من يتظاهرون ضدهم بلطجية.
وأضاف خير الله "خرجت مسيرة القائد إبراهيم حتى وصلت إلى المجلس المحلى ولا يوجد تأمين كافى ولا قوات أمن مركزى، فكان المتواجدون أفراد قليلة من الشرطة كقوات تأمين غير مسلحين، ومع ذلك لم يقدم أى متظاهر على العنف أو اقتحام المبنى مع أن ذلك أسهل ما يمكن إذا أرادوا، وبالرغم من عدم وجود أمن كاف، وبالرغم من أن كل الأجواء مهيأة لأى أعمال شغب"، قائلاً "إننا أصحاب قضية لا دعاة عنف كما يتهمنا البعض، وإنما ما كان يحدث فى الأيام الماضية من المتظاهرين كان دفاع شرعياً عن النفس يكفله القانون، لذلك لزم علينا توجيه رسالة إلى جميع أفراد الداخلية بعدم التدخل فى السياسة أو حماية النظام وقمع المتظاهرين، لأننا لسنا قضيتكم لأننا لسنا خارجين عن القانون مثل محمد مرسى وجماعته".
وطالب خير الله  بحفظ الأمن فى المسيرات والمظاهرات من خلال تأمينها بأفراد شرطة كما كان يفعل الوزير السابق، لأن هذا من صميم عمل الشرطة وليس دورها قمع المعارضين، أو التدخل فى السياسة".