"النقل": التغييرات الجديدة بالوزارة لضبط الأداء ولمن وصل الـ60 عاما
قال الدكتور وليد عبد الغفار، مساعد وزير النقل لشئون النقل البحرى، إن التغييرات الجديدة التى أجراها الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل بالوزارة تهدف لضبط منظومة الأداء بالوزارة، بعدما كان يدير ملفاتها أشخاص غير مؤهلين، ولا علاقة بين تخصصاتهم والملفات التى يتولوها، وكان على أداءهم ملاحظات كثيرة.
وأضاف عبد الغفار فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الوزارة ستشهد إعادة هيكلة شاملة بما يرفع مستوى الأداء، وأن هذه الهيكلة تشمل عدم المد لكل من يتعدى سن الـ60 عاما، مستطردا: "خلال عام ستشهد الوزارة تغييرا جذريا فى الأداء بما سينعكس على وضع القطاعات والخدمات التى تقدمها الوزارة للمواطنين".
وأوضح عبد الغفار، أن سياسة الوزارة تعتمد حاليا على اللامركزية فى اتخاذ القرارات، بحيث يصبح رئيس كل هيئة مسئولا بشكل كامل عن هيئته، ويقتصر دور الوزارة على التنسيق والمتابعة بين قطاعات الوزارة.
وأكد عبد الغفار، أنه يتولى مهام عمله كمساعد للوزير لشئون النقل البحرى بدون أى مقابل يتقاضاه من وزارة النقل، وأنه قبل بهذا المنصب بهدف المصلحة العامة، وأنه ترك شركته الاستشارية ومكتبه الخاص من أجل هذا الهدف.