البابا تواضروس يسلمها...
"الثقافى القبطى" ينظم جائزة دولية فى ذكرى رحيل البابا شنودة
ينظم المركز الثقافى القبطى الأرثوذكسى احتفالاً عالمياً بمناسبة مرورعام على رحيل البابا شنوده الثالث، يُسلم خلالة البابا تواضروس الثانى جائزة "الحكمة والشفقة" لأحد العلماء الأمريكيين، وستمنح هذه الجائزة الدولية العالمية سنويا يوم 17 مارس، من كل عام، تخليداً لذكرى البابا شنوده الثالث.
وأضاف المركز فى بيان له مساء اليوم حصل "اليوم السابع" على نسخة منه، أنه قد تقدم العديد من الشخصيات للفوزبهذه الجائزة وحسب القواعد تم تصفيتهم لـ 10 اسماء ومن ثم وقع اختياراللجنة على عالم يتمتع بحكمة عاليه فى عمله، ولا يشترط للحصول عليها الانتماء لدولة معينة أو جنسية أو ديانة، إنما تعتمد على انجازات الشخص وحكمته وشفقته.
أخبار متعلقة: