وزير الاتصالات يعود للقاهرة قادما من الدوحة
وصل مطار القاهرة الدولى مساء اليوم الجمعة، الدكتور عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، قادما من الدوحة بعد زيارة لدولة قطر استغرقت يومين.
وترأس حلمى أعمال الدورة الـ 33 للمكتب التنفيذى لمجلس الوزراء العرب للاتصالات والمعلومات الذى اختتم أعماله أمس، بمشاركة وزراء الاتصالات فى قطر والجزائر والسودان والعراق وليبيا والصومال.
وقد ألقى وزير الاتصالات كلمة فى الاجتماع أكد فيها ضرورة تنسيق الجهود العربية حول القضايا التى تحقق النفع المشترك، ومن بينها توفير البنية التحتية التكنولوجية اللازمة لتطوير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات فى الدول العربية، بهدف المساهمة فى تحقيق نمو اجتماعى واقتصادى والاهتمام بمشروع البط الإقليمى لشبكات الإنترنت العربية.
وطالب بتوفير أدوات الإتاحة والنفاذ للمواطن العربى لتحقيق الاستفادة المنشودة من الخدمات الإلكترونية والاهتمام بذوى الاحتياجات الخاصة بتوفير برامج متكاملة ومستدامة باستخدام التكنولوجيا والاتصالات.
ناقشت الدورة الـ 33  أهمية توفير المحتوى الرقى العربى الذى يفرض الهوية العربية وثقافتها وتنفيذ مشروع ربط شبكات الإنترنت العربية الذى يساعد على انتشار المعرفة والاستفادة من تكنولوجيا الاتصالات فى تحقيق التنمية وإيجاد فرص عمل للشباب.