غدا.. حزب الجبهة يحتفل بذكرى ثورة 1919 بشعار "مصر تجدد ثورتها"
ينظم حزب الجبهة الديمقراطية احتفالية سياسية وثقافية وفنية كبرى، فى ذكرى الاحتفال بثورة 1919 .. تحت شعار "مصر تجدد ثورتها"، وذلك بحضور قيادات الحزب فى مقدمتهم الدكتور أسامة الغزالى حرب.
وتشهد احتفالية ذكرى ثورة 19؛ ندوة سياسية كبرى يشارك فيها بالرأى والتحليل - قامات حزب الجبهة الديمقراطية السياسية والفكرية – وفى مقدمتهم الدكتور أسامة الغزالى حرب؛ رئيس حزب الجبهة الديمقراطية؛ والدكتور على السلمى؛ نائب رئيس الحزب والمتحدث الرسمى بإسم الحزب، والكاتبة الصحفية سكينة فؤاد؛ عضو المجلس الرئاسى للحزب، والفقيه الدستورى الدكتور يحيى الجمل، عضو المجلس الرئاسى للحزب، والدكتور صديق عفيفى، عضو المجلس الرئاسى للحزب.
ويعقب الاحتفالية السياسية عرض لفيلم تسجيلى من إنتاج الحزب يحمل عنوان "سعد زغلول.. زعيم الثورة"، يعقبه حفل فنى غنائى إحياءً لأغانى سيد درويش وقت ثورة 1919 .
ومن جانبه، قال الدكتور أسامة الغزالى حرب؛ رئيس الحزب إنه فى يوم 9 مارس  تحل علينا الذكرى الرابعة والتسعون لثورة مصر القومية فى عام 1919.. وسط أجواء تستدعى تلك الأحداث على نحو مثير لا تخفى دلالاته ومعانيه فكثير من مفردات وأحداث ثورة 1919 ضد الاحتلال الإنجليزى، فى مارس من ذلك العام.. تتردد اليوم ونحن فى مارس 2013 ضد السيطرة الإخوانية على مصر، حتى وإن كان ذلك التشبيه ينطوى على الكثير من التجاوز.
وقال الغزالى فى تصريحات صحفية، إن ما يلفت الانتباه لتلك المشابهة هو فكرة التوكيلات التى أخذ أبناء بورسعيد يحررونها لتفويض الجيش المصرى لإدارة شئون البلاد فى ظل ما اعتبروه فشلا من النظام القائم فى القيام بمهامه، وهو ما  يُحيى إحدى الممارسات التاريخية بالغة الدلالة التى عرفتها مصر كلها إبان ثورة 1919، وهى التوكيلات التى حررها المصريون، فى كل أنحاء مصر لتفويض الوفد المصرى برئاسة سعد زغلول وعلى شعراوى وعبد العزيز فهمى للتفاوض باسمهم من أجل الحصول على الاستقلال.
وأشار الغزالى إلى أنه من اللافت أن الشرارة الأولى لثورة 1919 ربما انطلقت من بورسعيد، حيث شهدت المدينة واقعة ترحيل سعد زغلول وزملائه إلى مالطا عن طريق ميناء بورسعيد يوم 8 مارس 1919 ثم شهدت المدينة يوم الجمعة 21 مارس 1919 مظاهرة هائلة نظمت عقب الصلاة من الجامع التوفيقى، تصدت لها القوات البريطانية وسقط سبعة شهداء و17 جريحا.