"الهلباوى" لشباب "مصر القوية": أتمنى أن يكون الحزب اسماً على مسمى
أكد الدكتور كمال الهلباوى، القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، أن الانتخابات تفرز العديد من مسئولى الأحزاب الذين يتحملون مسئولية ضخمة أكبر من أن يتحملها مجموعة من مجلس الأمناء أو مجموعة من المسئولين بالمحافظات، مضيفا أن حزب مصر القوية من المنتظر منه أن يؤكد قدرته على قيادة الوطن على أيدى شبابه، ويؤكد الحزب أنه بديل حقيقى وليس إعلاميا فقط، وقادر على الاستعداد لتولى مقاليد الحكم فى أى وقت من الأوقات.
وتساءل الهلباوى خلال كلمته بمؤتمر حزب مصر القوية للانتخابات الداخلية لأمانتى القاهرة والجيزة، عن إمكانية استمرار الثورة فى ظل حالة الاستقطاب الناشئة عن استمرار تصارع الأحزاب المتنافسة على الساحة السياسية، مشيرا إلى أن الثورة نجحت فى ظل تضامن الرجل إلى جانب المرأة والإسلامى إلى جانب العلمانى والمسلم إلى جانب المسيحى.
وتمنى القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، أن يكون حزب مصر القوية اسما على مسمى بأن يكون قويا، كما تمنى أن تجرى الانتخابات الداخلية للحزب فى جو من التنافس السلمى وليس كالصراع الحالى بين الأحزاب وبعضها.