مدير أمن الجيزة يكرم الضباط والأفراد المتميزين خلال الأيام الماضية
كرّم اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، العديد من الضباط والأفراد المتميزين خلال الأيام الماضية فى التصدى للبلطجة والأعمال الإجرامية والخارجين عن القانون.
وشمل التكريم النقيب أحمد فوزى الضابط بمباحث قسم شرطة العجوزة وبرفقته أمين الشرطة شعبان عبده، ومحمد سعيد لضبطهم 3 أشخاص أثناء محاولتهم سرقة سيارة بالإكراه بشارع السودان، وتكريم النقيب محمد رشوان الضابط بادارة تامين الطرق والمنافذ والرقيب جمعة عبد الستار وصبحى عبد الفتاح وعيد الشحات لضبطهم شخصا وبحوزته سلاح نارى عبارة عن بندقية خرطوش.
كما تم تكريم النقيب يوسف رشوان ومحمد عويس الضابطين بمباحث الجيزة وبرفقتهما أمين شرطة خليفة إبراهيم لضبطهم شخصا أثناء شروعه فى سرقة أحد الأشخاص بالإكراه بالمنيب، والنقيب محمد علام معاون مباحث الصف والرقيب سامى عيد والعريف رجب زكى، وجابر صبحى لضبطهما شخصين كونا تشكيلا عصابيا تخصص نشاطه الإجرامى فى سرقة السيارات بالإكراه على طريق الكريمات.
وشمل التكريم النقيب أحمد ماهر بإدارة مكافحة المخدرات والملازم أول طاهر صالح الضابط بإدارة قسم مكافحة جرائم النشل لضبطهما شخصا وبحوزته 32 طربة كبيرة الحجم من الحشيش أثناء مرورهم ببشتيل فى إمبابة، والنقيب محمد سيد فؤاد معاون مباحث الجيزة لضبطه شخصين وبحوزتهما 2 فرد خرطوش قبل سرقتهما سيارة بالإكراه.