مصطفى أبوزيد: تثبيت 605 من العاملين المؤقتين بمصلحة الميكانيكا والكهرباء
أعلن الدكتور مصطفى أبو زيد رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء، عن موافقة وزارة المالية على تثبيت (605) من العاملين المتعاقدين على الباب الأول بموازنة مصلحة الميكانيكا والكهرباء ، والذين أتموا مدة ثلاث سنوات فى 31/12/2012.
وأضاف أبوزيد أنه سيتم تمويل هذه الدرجات من ميزانية مصلحة الميكانيكا والكهرباء عن طريق إعادة توزيع درجات خالية، فى ضوء التأشيرات العامة لموازنة العام المالى 2012/2013 .
وأوضح أبوزيد، أن الدفعة التى وافقت عليها المالية هى الدفعة الرابعة من دفعات العاملين الذين تم تثبيتهم منذ يونيو 2011  وسيتم إصدار قرار تعيينهم خلال الأيام القادمة، حيث بلغ إجمالى المعينيين بالمصلحة (4623) من مختلف التخصصات الهندسية والفنية والإدارية والحرفية والخدمات المعاونة.
وأشار أبوزيد إلى أن وزارة المالية  سبق وإن وافقت على تعيين (183) بنسبة 5% وصدر قرار تعيينهم برقم (209) لسنة 2013.