 مشادات كلامية بين متظاهري «مدينة الإنتاج» حول استمرار المظاهرات أو إنهائها 
نشبت مشادات كلامية بين المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، عصر اليوم؛ بسبب رغبة البعض في إنهاء الوقفة الاحتجاجية التي ينظمونها، ومعارضة البعض الآخر لهم، ورغبتهم في الاستمرار.
 
وقام عدد من المتظاهرين باحتواء تلك المشادات سريعًا، وتقريب وجهات النظر بين الجانبين، من خلال التأكيد على حق كل متظاهر في إنهاء مشاركته أو استمراره في المشاركة في الوقفة الاحتجاجية.
 
وفي السياق ذاته، مازالت قوات الأمن تكثف من تواجدها داخل مدينة الإنتاج الإعلامي لتأمينها، باعتبارها إحدى المنشآت الحيوية والهامة المملوكة للشعب من جانب، وتأمين العاملين بها من جانب آخر.
 
وعلى الصعيد المروري، شهد طريق الواحات المطل على مدينة الإنتاج الإعلامي، سيولة مرورية طبيعية، خاصة في ظل انخفاض أعداد المتظاهرين أمام المدينة، والتزامهم بالتجمع بالطريق الداخلي المطل على بوابات المدينة مباشرة.