 النيابة تحقق مع 9 متهمين قتلوا «عجوزًا» بعين شمس 
تباشر نيابة عين شمس برئاسة المستشار محمد إبراهيم رئيس النيابة، وإشراف المحقق محمد فودة وكيل نيابة عين شمس وسكرتارية جمال ممتاز، اليوم الاثنين، تحقيقاتها مع 9 متهمين بتهم قتل عجوز وإصابة زوجته.
 
بدأت جريمة القتل، عندما كانت هناك منازعة بين حمد. ح "عاطل"  وعماد. ز "عاطل"، حول أماكن سيطرتهم لترويج المخدرات بمنطقة مساكن الزهراء بعين شمس، وحدث بينهما مشادة كلامية قام فيها الأول بسب الثاني، وقبل أن يتطور الأمر تمكن المجني عليه ويدعي "عودة مصطفى - 62 عامًا" تربطه صلة قرابه بالأول، من فض المشاجرة، حيث رحل العاطلان، وعقب ذلك جلس العاطل الثاني مع أفراد أسرته وأخبرهم بما حدث، وأنه تعرض للسب من "حمد" ولم يستطع الانتقام لنفسه بعدما حال بينهم المجني عليه، فأشار عليه أحد أبناء عمومته ويدعي "شمس" بالذهاب إلى حمد بداخل مسكنه والتخلص منه وقتله عقابًا له على فعتله.
 
وبالفعل توجه "عماد" ومعه 8 من أفراد اسرته، إلى منزل "حمد" للتخلص منه ومعهم 3 طبنجات وفرد خرطوش وسلاحان أبيضان "سنج"، وعندما حاولوا اقتحام مسكنه تصدى لهم المجني عليه، ليدفع حياته ثمنًا لتدخله بين الطرفين، حيث أطلق المتهمون النار عشوائيًا لتستقر رصاصه بصدر المجني عليه في الجانب الأيمن وتصاب زوجته عدة إصابات بينما يفر "حمد" لينجو بحياته.
 
وقرر المتهمون إتمام الجريمة البشعة بأن ظلوا يطلقوا أعيرة عشوائية لمنع جيرانه من الوصول إلى المجني عليه وإسعافه حتى لفظ أنفاسه الأخيرة.
 
وقد تم ضبط المتهمين التسعة، وهم: عماد. ز، عادل. ز، شاذلي. م، سليمان. م، شمس. ط، طارق. س، جمال. س، مرزوق. س، أسامة. أ. وتم تحرير محضر رقم 3674 /2013 جنح عين شمس بالواقعة.