 «مصر القوية»: أحداث المقطم «فرصة حقيقية» ليراجع المتسببون فيها مواقفهم 
اشترط حزب مصر القوية، أن يكون الحوار الذى دعت له جبهة الإنقاذ الوطني، تحت شعار "المعارضة المصرية"، وليس باسم حزب أو جبهة، فيما شدد الحزب على ضرورة وجود نقاط محددة تلتزم بها جميع الأحزاب، ويشترك الجميع فى إعدادها، قبل انطلاق مائدة الحوار.
 
وقال الدكتور محمد عثمان، عضو الهيئة العليا للحزب، فى تصريحات صحفية، وفقاً لما ذكره بيان صادر عن الحزب على صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، اليوم الاثنين، إن ما يحدث من حصار لمدينة الإنتاج الإعلامي، والتعدى على بعض الإعلاميين، يؤكد أن غياب الدولة أصبح أمرًا واقعًا، وأن ما أسماه بـ"لغة القوة"، هى التى تحكم المشهد.
 
وأشار عثمان إلى أن أى تجاوز للقانون، ﻻ بد أن يواجه بحسم من خلال الشرطة المسؤولة عن أمن المواطنين، ومن خلال النيابة العامة المسئولة عن التحقيق مع المتهمين بالتحريض، أو الفعل الخارج عن القانون، مشددًا على أن للكلمة مسئولية فى توجيه الرأى العام.
 
واعتبر عضو الهيئة العليا للحزب، أحداث المقطم "فرصة حقيقية"، ليراجع جميع المتسببين فيها مواقفهم حتى ﻻ تحترق مصر بالجميع.
 
فيما قال معقباً على خطاب رئيس الجمهورية فى كلمته الافتتاحية لمبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية، أنه من غير المقبول من رئيس الجمهورية أن يستمر فى لغة الاتهامات المرسلة، دون ذكر لحقائق محددة بما يزيد الاحتقان، مشيراً إلى أن رئيس الجمهورية رئيسًا للسلطة التنفيذية وﻻ ولاية له على السلطة القضائية، وأن وأى اتهامات لسياسيين أو غيرهم ﻻ بد أن تصدر من السلطة القضائية فقط.
 
وأوضح، أن رئيس الجمهورية بحكم مسؤوليته السياسية، يتحمل مسئولية ما يحدث بالشارع المصري، داعياً الرئيس إلى رأب الصدع، والعمل على عودة الاستقرار السياسى للشارع المصرى.