موضحًا أنه من الأفضل أن تستكمل الحكومة مدتها المتبقية لحين إجراء انتخابات مجلس النواب.. «فهمى» يدعو القوى السياسية لإعلاء الحوار بدلا من صراعات الجميع خاسر فيها 
 
أكد الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، ضرورة استكمال باقي مؤسسات الدولة بإجراء الانتخابات البرلمانية في أقرب وقت، داعيا الأحزاب والقوى السياسية المختلفة إلى إعلاء لغة الحوار والاستعداد لخوض الانتخابات، بدلا من الدخول في صراعات لا تعود بالنفع على الوطن والجميع فيها خاسر.
 
وقال فهمى، إن "إجراء انتخابات مجلس النواب، بمشاركة كافة التيارات والأحزاب السياسية، هي السبيل الوحيد حتى نستطيع العبور من هذه المرحلة الانتقالية، والوصول إلى التقدم والاستقرار".
 
جاء ذلك خلال لقاء رئيس مجلس الشورى بمكتبه، اليوم الاثنين، فرانك شتاينماير وزير الخارجية الألماني الأسبق رئيس كتلة الاشتراكيين بالبرلمان الألماني، والسفير الألمانى بالقاهرة ميشائيل بوك.
 
ورد فهمى على دعوات بعض القوى السياسية بتغيير الحكومة الحالية قائلا، إن "الفترة المتبقية لإجراء الانتخابات التشريعية قصيرة للغاية، وفى حالة تشكيل حكومة جديدة، سيحدث نوعا من عدم الاستقرار لقصر المدة"، مضيفا "من الأفضل أن تستكمل الحكومة مدتها المتبقية حتى يتم إجراء انتخابات مجلس النواب".
 
ومن جانبه، وصف شتاينماير، العلاقات المصرية الألمانية بـ«الراسخة»، والمستمرة لعقود طويلة، معربا عن أمله فى تعزيز العلاقات فى الفترة القادمة.
 
وأكد، استعداد ألمانيا لتقديم كافة أشكال الدعم لمصر، وتبادل الخبرات فى المجالات المختلفة التى تسهم فى دعم استقرارها وتحولها الديمقراطى، مشددًا على وجود قناعة أوروبية على قدرة مصر فى تخطى هذه الفترة الصعبة من تاريخها وتحقيق التقدم.