 الأمم المتحدة ترسل مقترحاتها لـ«العدل» بشأن قانون «تضارب المصالح» 
أرسل مكتب الأمم المتحدة بالقاهرة، اليوم الاثنين، مذكرة بمقترحات كاملة إلى وزارة العدل، بخصوص مشروع قانون تضارب المصالح، والذي تباشر الوزارة إعداده حاليًا، في إطار مكافحة الفساد واسترداد الأموال المنهوبة.
 
وكشف حسين حسن، مسئول مشروع مكافحة الفساد بمكتب الأمم المتحدة المتخصص بالمخدرات والجريمة بالمكتب الإقليمي بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أن أبرز المقترحات أن يضم قانون تضارب المصالح بالمخاطبين به السياسيين والموظفين العموميين بعائلاتهم وأقاربهم وجميع درجات القرابة من الأولى للثالثة ليخضعوا للقانون المرتقب بالكشف الدوري عن حساباتهم البنكية والمالية لجميع كبار المسئولين لتكون الجهة المسئولة عن تلقي التقارير هي وحدة مكافحة خاصة بغسل الأموال، ويكون المقصود بالكشف الدوري أيضا رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ورؤساء الهيئات والمحافظين.
 
كما أضافت مقترحات الأمم المتحدة وضع قيود خاصة على جميع المسئولين فيما يتعلق بالدين من الدولة أو الشراء منها، والإعلان عن وجه المصلحة في المشتريات العمومية والاحتياجات التدريبية.