 النيابة تأمر بضبط وإحضار علاء عبد الفتاح وأحمد دومة بتهمة التحريض على العنف 
أصدرت النيابة العامة مساء اليوم الاثنين، قرارا بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين، لاتهامهم بالتحريض على أحداث العنف التي وقعت أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم يوم الجمعة الماضي، مع منعهم من مغادرة البلاد ووضع أسمائهم على قوائم الممنوعين من السفر على ذمة التحقيقات.
 
وتضمنت لائحة الأسماء للنشطاء الصادر بحقهم قرار الضبط والإحضار كلا من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ (علاء عبد الفتاح) - أحمد سعد دومة الشهير بـ(أحمد دومة) وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ (كريم الشاعر) حازم يوسف عبد العظيم إبراهيم الشهير بـ (حازم عبد العظيم) أحمد عيد حلمى غنيمى الشهير بـ (أحمد الصحفى).
 
كما قررت النيابة أيضا في تحقيقاتها التي تجري بمعرفة المستشار حازم صالح رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، استدعاء الناشطة السياسية نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها بشأن تلك الأحداث.
 
وذكرت النيابة العامة في بيان لها اليوم أن تلك الإجراءات جاءت على خلفية التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدد من صفحات التواصل الإجتماعى، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدى على الأشخاص وإتلاف الممتلكات و تكدير السلم العام، في الأحداث التى اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بالمقطم.
 
 وخاطبت النيابة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية للتحرى عن باقى المحرضين عن أعمال العنف التى طالت الأشخاص والممتلكات فى الآونة الأخيرة.
 
كما أمرت النيابة بندب خبير من الادلة الجنائية بوزارة الداخلية لفحص أربع أسطوانات مدمجة تحوى البيانات والتصريحات ومقاطع الفيديو الخاصة بالمشكو فى حقهم، والتى وردت على حسابهم الشخصى على موقعى التواصل الإجتماعى تويتر وفيس بوك والتى تتضمن تحريضا على حرق مقرات وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين.
 
وكلفت النيابة إدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية بجمع كافة الصور والأخبار والمكاتبات والتعليقات الموجودة على شبكة التواصل الاجتماعى والتى مثلت تحريضا على حرق مقرات وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين بغرض التوصل لأصحاب تلك الصفحات والتعليقات والتى تشكل مشاركاتهم في جرائم جنائية.