 «الخارجية»: مصر ضد الانقلاب الغير شرعي في «بانجي» وتدعو لعقد مصالحة وطنية 
 اعربت السفيرة منى عمر، مساعد وزير الخارجية للشئون الإفريقية، اليوم الاثنين، عن قلق مصر البالغ إزاء تدهور الأوضاع في إفريقيا الوسطى.
 
بعد سقوط العاصمة «بانجي»، وبعض المواقع الاستراتيجية فيها بأيدي المتمردين واستيلائهم على القصر الرئاسي، وقالت: «إن مصر ضد أي انقلاب غير شرعي»، مؤكدة أن السبيل الوحيد لتغيير أي نظام يجب أن يتم عن طريق الانتخابات، داعية جميع الأطراف بإفريقيا الوسطى إلى السعي لتحقيق المصالحة الوطنية وتحقيق الأمن والسلام.
 
وأكدت «عمر»، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن مصر تدعو جميع الأطراف الالتزام بالهدوء وضبط النفس، حتى لا يحدث أي ضرر للمدنيين والقوات الإفريقية المتواجدة هناك لحفظ الأمن والسلام .
 
وأشارت إلى أن مصر شاركت من خلال مندوبيها في الاجتماع الطارئ لمجلس السلم والأمن الإفريقي بأديس أبابا، وفي اجتماعات الأمم المتحدة بنيويورك، التي عقدت خلال اليومين الماضين؛ لبحث الأزمة في إفريقيا الوسطى، لمحاولة الوصول إلى حل سلمي للأزمة.
 
وفيما يتعلق بالجالية المصرية وسفارة مصر في إفريقيا الوسطى، أوضحت منى عمر، أن السفارة المصرية تم تعليق عملها، وإعادة أعضاء البعثة الدبلوماسية إلى القاهرة منذ عملية الانقلاب الأولى من عدة شهور، للحفاظ على أمنهم وسلامتهم.
 
وقالت إنه تم أيضًا إعادة الجالية المصرية والخبراء المصريين حتى لا يحدث لهم أي ضرر في حال تدهور الأوضاع، مشيرة إلى أنه كان من المقرر خلال الأيام الماضية عودة أعضاء البعثة الدبلوماسية، وإعادة فتح السفارة في إفريقيا الوسطى، إلا إن وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، أصدر تعليمات بتأجيل ذلك حفاظًا على أرواحهم وسلامتهم؛ نظرًا للأحداث الجارية هناك.