 «الطيب» يؤكد على دور «الأزهر» لنشر ثقافة التسامح في إفريقيا 
 
 أكد شيخ الأزهر، فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، اليوم الاثنين، إن الأزهر له دور بارز في نشر روح التسامح والتعايش بين المسلمين وغير المسلمين في قارة إفريقيا، بفضل الثقافة الإسلامية الأزهرية التي تعتمد على صحيح الدين، ومراعاة الواقع.
 
 
وقال خلال استقباله سفير مصر الجديد لدى الجابون، السفير هشام فتحي، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن الأزهر حريص كل الحرص على الاهتمام بالمواطنين المسلمين في الدول ذات الأغلبية غير المسلمة، ويعمل على تثقيفهم من كل النواحي العلمية والاجتماعية والدينية"، داعيًا جميع سفراء مصر أن يكونوا أصحاب رسالات ثقافية ودبلوماسية معا.
 
 
وأشار الإمام الأكبر إلى أن الأزهر له دور رئيسي في تكوين العقل الإسلامي، وفق منهجه المستمد من الشريعة الإسلامية، الذي يقف حائلا دون وقوع المواطنين المسلمين في تلك الدول فريسة للمذاهب الهدامة والعقائد الباطلة، وجمهور المسلمين يثق بالأزهر وبمنهجه الوسطي،  معربًا عن أمله أن تكون سفاراتنا في الخارج عونًا للأزهر على نشر الاعتدال والوسطية.
 
 
من جانبه، أشاد هشام فتحي بدور الأزهر الشريف في العالم، مبينًا أن زيارته لفضيلة الإمام الأكبر تأتي من أجل الاستنارة بآرائه الصائبة والنهوض بالمواطن المسلم في الجابون.