 السجن المشدد 7 سنوات لنمساوى ومصرى بقضية «مافيا تهريب السلاح» 
قضت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ بمحكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار عبدالستار إمام، اليوم الاثنين، بمعاقبة المتهمين الأول نوربرت هانز فورنجر ''نمساوى الجنسية'', وسامح مصطفى عبد البارى, مصرى الجنسية، غيابيا بالسجن المشدد لمدة 7 سنوات وثلاث سنوات لباقى المتهمين فى القضية المعروفة إعلاميًّا بـ''مافيا تهريب السلاح" المتهم فيها ألمانى ونمساويين ومصري.
 
كانت النيابة العامة قد أسندت إلى المتهمين الأول والثانى نوربرت هانز فورنجر ''نمساوى الجنسية'' وفرانك ميشائيل بوركارت ''ألمانى الجنسية''، تهمة استيراد ذخائر أسلحة بغير ترخيص، واستيراد 4تليسكوبات و4بنادق فردية التعمير والتفريغ، وقاما بإخفاء الأسلحة المحظور استيرادها عن الجمارك، وذلك داخل حقيبة الملابس الخاصة بالمتهم الأول بغرض التهرب من دفع الضرائب الجمركية.
 
أما بالنسبة للمتهمين الثالث والرابع، فقد اشتركا بطريق الاتفاق والمساعدة مع المتهمين الأول والثانى من خلال تدبير الأسلحة والذخائر والتليسكوبات وتهريبها داخل البلاد، وذلك من خلال تكليف المتهم الرابع الهارب بالتنسيق معهما لاستقبالهما فى ميناء القاهرة الجوي، وإنهاء إجراءات دخولهما للبلاد بطرق غير مشروعة.