 بالصور.. سائقو التاكسى الأبيض يقطعون كوبرى 6 أكتوبر احتجاجا على زيادة أقساط السيارات 
قام عدد من سائقى التاكسى الأبيض، بعد ظهر اليوم الاثنين، بقطع طريق كوبرى 6أكتوبر بين المهندسين والتحرير فى اتجاه مدينة نصر، مما أدى إلى تكدس السيارات على الكوبرى وإحداث شلل مرورى بتلك المنطقة.
 
وتأتى خطوة قطع الطريق من السائقين، احتجاجا على رفع الضرائب وزيادة الأقساط الخاصة بالسيارات، واعتراضا على الموقف السلبى لجهاز الشرطة من حوادث خطف سيارات الأجرة وقتل السائقين.
 
يقول أحد السائقين، "سيارات الأجرة القديمة كانت أفضل، لارتفاع مصاريف التاكسى الأبيض، خاصة بعد أن رفعت الحكومة الدعم عنها، كما أن قطع غيار هذه السيارات ليست أصلية فتتعطل سريعا"، مضيفا "أين وعد الرئيس مرسى لنا بإلغاء الأقساط عن سائقى الأجرة؟"..
وأشار السائقون إلى أنهم يتعرضون يوميا إلى مخاطر خلال عملهم بسبب غياب الأمن وتعرض البلطجية لهم وسرقة سياراتهم، وعدم تمكن الشرطة من حمايتهم.
ولم يقرر المحتجون ما إذا كانوا سينهون وقفتهم على الكوبرى بنهاية اليوم، أم إنهم سيواصلون الاعتصام وقطع الطريق حتى ينتبه لهم المسئولون، ويستجيبوا لمطالبهم.
 
 
تصوير: خالد عامر





