 حزب «العمل» يعود للساحة السياسية برئاسة «الجعفرى» بعد تجميده لمدة 13 عاما 
أعرب المكتب السياسى لحزب العمل، اليوم الاثنين، عن تقديره البالغ للقضاء المصري، ممثلا فى مجلس الدولة واللجنة القضائية لشئون الأحزاب السياسية، بتنفيذ الحكم القضائى الصادر عن محكمة القضاء الإدارى بالاعتداد بالدكتور إبراهيم الجعفري، رئيسا لحزب العمل بعد تجميد دام أكثر من 13 عاما، من بينها عامان ما بعد قيام ثورة 25 يناير.
 
وقال الصحفى صلاح بديوي، أمين إعلام الحزب، وعضو اللجنة التنفيذية، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن لجنة الأحزاب سلمت حزب العمل شهادة معتمدة من رئيسها للحزب بذلك الاعتداد، وأزالت كل العراقيل الموجودة لعودته لممارسة نشاطه.
 
وأكد «بديوي» أن الحزب سيستأنف نشاطه فورا من مقره الرئيسي، وسيقيم احتفالا كبيرا بمناسبة عودته للحياة السياسية يدعو إليه كافة القوى السياسية والثورية، كما أنه سيعقد خلال الأيام المقبلة مؤتمرا صحفيا يشرح خلاله العقبات التى واجهت عودة الحزب، وخططه وبرنامجه للعمل السياسي.
 
من جانبه، قال أحمد شكري، أمين عام الحزب إن الحزب سيحافظ على توجهه السياسى وخطه الفكرى فى الدفاع عن القضايا العربية والإسلامية، ورفض التطبيع مع إسرائيل، والانحياز التام لثورة 25 يناير وأهدافها.
 
كما أعربت أمانة الإعلام بالحزب عن تمسكها بحكم القضاء فى شأن قيام أعضاء سابقين بالحزب، بتأسيس حزب جديد بذات الاسم، على نحو يمثل استيلاء على اسم الحزب الشرعي.
 