 أمين «الاجتماعى للتنمية» تؤكد سعى الحكومة لتطوير العشوائيات 
صرحت الدكتورة غادة والي، أمين عام الصندوق الاجتماعى للتنمية، اليوم الاثنين، بأنه تم الاتفاق خلال اجتماع لجنة العدالة الاجتماعية الذى عقد برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، على أن يكون هناك رصد لما حققته الحكومة فى مجال تحقيق العدالة الاجتماعية وتطوير العشوائيات. 
 
وقالت والي عقب انتهاء اجتماع لجنة العدالة الاجتماعية، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن لجنة عقدت 6 اجتماعات حتى الآن، مشيرة إلى أن «قنديل» أكد خلال الاجتماع على أهمية إشراك المجتمع المدني والقطاع الخاص والمتابعة الدورية لخطط تحقيق العدالة الاجتماعية.
 
ومن جانبه، قال الدكتور عبدالفتاح الجبالي، مستشار وزير التخطيط والتعاون الدولى، إن هناك مشكلات متعلقة بالفقر في المجتمع المصري، وتم تنظيم ورش عمل فى إطار خطة تحقيق العدالة الاجتماعية بهدف انتشال الفقراء من دائرة الفقر.
 
واستعرض الجبالي خطط وزارة التخطيط والتعاون الدولى بشأن الأجور والمصانع المغلقة، ودراسة آليات إحكام الرقابة على الأسواق، وإنشاء مناطق تجارية للقضاء على عشوائية التجارة.