 غدا.. «القضاء الإدارى» تستأنف نظر دعوى «أبو العينين» ضد قرار منعه من السفر 
تنظر الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة غداً الثلاثاء، الدعوى المقامة من رجل الأعمال محمد أبو العينين والتى يطالب فيها بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر الصادر من مساعد وزير العدل لشئون الكسب غير المشروع.
 
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 23264 لسنة 67 قضائية وزير العدل، ومساعد ه لشئون الكسب غير المشروع ومدير مصلحة السفر والهجرة بصفتهم.
 
وذكرت الدعوى، أن رجل الأعمال "محمد أبو العينين" يتظلم من القرار الصادر بمنعه هو وأسرته من السفر على خلفية قضية رقمها 14 لسنة 2012 كسب غير مشروع، وأن هذا القرار لا يتلاءم قانونا ونص الدستور الذي أوجب أن يكون تنظيم الحق في الهجرة ومغادرة البلاد بقانون، وطبقا للمادة (41) فالحرية الشخصية حق مصون مكفول لكل مواطن ولا يجوز المساس به بأى حال إلا بالنصوص الواردة بالدستور والقانون، كما انه لم يصدر رسميا ما يدين مقيم الدعوى أو يمنعه من السفر بحسب صحيفة الدعوى.