 غدا ..«القضاء الإدارى» تفصل بدعوى إسناد ملف «الأموال المنهوبة» لقضاة مستقلين 
تفصل الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى غدا الثلاثاء، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو في حكمها بالدعوى المطالبة بندب قضاة مستقلين لتناول ملف الأموال المهربة ارتكازا إلى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد الموقع عليها من مصر عام 2005 .
 
وكانت الدعوى التى حملت رقم 16863 لسنة 66 قضائية والمقامة من المحامى شحاتة محمد قد اختصمت النائب العام ورئيس جهاز الكسب غير المشروع.
 
وأكدت صحيفة الدعوى أنه فى عام 2003 وقعت مصر على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد وصادقت عليها بالفعل فى عام 2005 ومنذ هذا التاريخ دخلت الاتفاقية وضع التنفيذ.
 
وقالت الدعوى، إن حق الشعب المصرى واجب على الدولة لإرجاع أمواله المهربة قبل ثورة يناير من النظام السابق.