الخرباوى: الشاطر هو من يدير البلاد والرجل الأول فى الجماعة
قال ثروت الخرباوى، المحامى والمفكر السياسى، إن خيرت الشاطر هو من يدير البلاد وليس محمد مرسى، وإذا أراد الرئيس مرسى الانسحاب من الرئاسة لن يتم الأمر إلا بموافقة جماعة الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن هناك شعبة فى الجماعة اسمها "الرئاسة" لها قيادات ومسئولين عنها وبمثابة التواصل مع الرئيس.
وأضاف الخرباوى أثناء حديثه لبرنامج "الشعب يريد" مع الإعلامية دينا عبد الفتاح، أن خيرت الشاطر هو الرجل الأول فى جماعة الإخوان المسلمين ومحمود عزت.. ويليهما محمد بديع.. ثم رشاد البيومى ومحمود غزلان.. ثم محمد مرسى.
وأكد الخرباوى على أن دولة القانون تنهار أمام الناس والجرائم ترتكب فى الشارع.. والرئيس نفسه أول من انتهك القانون وخالف يمينه الخاص باحترام الدستور.. ومحمد مرسى سيظل حتى لو تحول الأمر إلى حرب أهلية.
وأوضح الخرباوى أن مرسى رئيس البلاد رسميا ولكنه ليس الرئيس على أرض الواقع.. والرئيس لم يحاول الاتجاه إلى إصلاح التعليم والصحة والاقتصاد وغيرها، مما أعلنه فى مشروعه لكن أول قرار يصدره كان إلغاء قرارات المحكمة الدستورية رغم أنه أقسم على احترام الدستور.