حركة تنقلات بـ "الرى" لجويلى وميخائيل وفتح الله وعبد العظيم
أصدر الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، حركة تغييرات لعدد من القيادات الكبرى بالوزارة من الذين أُحيلوا على المعاش، والذين تطلبت هذه الحركة تصعيدهم لهذه المناصب، وعلى الرغم من أهمية الأسماء التى صدرت فى الحركة، برئاسة هيئات كبيرة تؤدى أدوارا حيوية فى الوزارة، مثل هيئة مشروعات الصرف المغطى وهيئة السد العالى ومصلحة الرى التى تطلع بتنفيذ 90% من أعمال وزارة الرى على مستوى الجمهورية، إلا أن المتحدث الرسمى للوزارة رأى أن نشر هذه الحركة، ليست بالأهمية أن تنشر فى الصحف، واكتفى بنشرها على صفحة الوزارة على الفيس بوك.
كانت الحركة قد أعلنت تعيين المهندس فتحى الجويلى رئيسا لهيئة مشروعات الصرف المغطى، وتصعيد المهندس محمد البلتاجى رئيسا لمصلحة الرى، وندب المهندس عبد المنعم حسن محمد، رئيس قطاع الموارد المائية والرى للوجه البحرى بديوان عام الوزارة والمنتدب للعمل بقطاع شئون الرى بمصلحة الرى، وندبه للعمل نائبًا لرئيس رئيس مجلس إدارة الهيئة المصرية العامة لحماية الشواطئ .
وندب المهندس عماد ميخائيل جرجس، مدير الهيئة العامة للسد العالى وخزان أسوان للتنفيذ والصيانة، للعمل رئيسا للإدارة المركزية لتوزيع المياه بمصلحة الرى، وندب المهندس عيد نصر على بحيرى رئيس الإدارة المركزية لصيانة المجارى المائية، للعمل رئيس قطاع شئون الرى.
كما قرر وزير الرى، تكليف المهندسة زبيدة محمد فتح الله مدير عام الإدارة العامة للمياه الجوفية، للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية للموارد المائية والرى لمحافظة الجيزة بديوان عام الوزارة، وتكليف المهندس يوسف شحاتة أبو السعود مدير الإدارة العام للتوسع الأفقى بمصلحة الرى، للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية للموارد المائية والرى لمحافظة الدقهلية.
وقرر تكليف المهندس أشرف محمد محمود، مدير عام الإدارة العامة للرى بالمحافظات بمصلحة الرى، للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية لصيانة الترع والمصارف.
كما قرر وزير الرى تكليف المهندس سعيد عبد العظيم على كبير المهندسين بمصلحة الرى للقيام بعمل مدير عام الإدارة العامة لدرسات الجدوى وتقييم المشروعات بديوان عام الوزارة، وينفذ القرار فى 3 من شهر فبراير المقبل.