سفير مصر بالكويت: مؤتمر المانحين مهم لتخفيف معاناة السوريين
أكد سفير مصر فى الكويت عبد الكريم سليمان الأهمية الكبيرة التى يكتسبها المؤتمر الدولى للمانحين لدعم الوضع الإنسانى فى سوريا، الذى يعقد اليوم الأربعاء، فى الكويت، تلبية لنداء من السكرتير العام للأمم المتحدة، فى ضوء فداحة الوضع الإنسانى للاجئين والنازحين من أبناء الشعب السورى، والذى يتفاقم كل يوم.
وأكد السفير المصرى حرص مصر على المشاركة فى هذا المؤتمر الدولى بوفد، رأسه السفير ناصر كامل مساعد وزير الخارجية للشئون العربية، فى إطار دعمها لكل جهد يقدم العون، ويخفف من معاناة الأشقاء السوريين فى محنتهم الحالية.
وقال سليمان إن الهدف الأساسى لمؤتمر الكويت هو حشد الجهود الدولية لتوفير
تعهدات بتقديم منح تقدر بمليار ونصف المليار دولار بشكل سريع لتلبية الاحتياجات الأساسية للاجئين والنازحين داخل سوريا وخارجها، حتى منتصف العام الجارى، وفقا لتقديرات السكرتير العام للأمم المتحدة.
وأضاف السفير سليمان، فى تصريح للوفد الصحفى المصرى، إن المؤتمر يهدف أيضا لتخفيف العبء جزئيا عن دول الجوار المباشر لسوريا، والتى تستضيف مئات الآلاف من اللاجئين السوريين، وكذلك لدول أخرى كمصر.. وقال إن مصر لم تكن من الدول المناحة "ماليا" للاجئين السوريين، إلا أنها دولة مانحة "عينيا" من خلال توفير الإقامة والخدمات الممكنة لهم.
وحول آلية التصرف فى المبالغ التى سيتم التعهد بها فى مؤتمر الكويت، قال سليمان إن المقترح هو إنشاء صندوق للإنفاق منه على اللاجئين والنازحين السوريين، مشيرا إلى وجود تشاور حول من يدير هذا الصندوق وآليات عمله من ملاحظة أن الدول المانحة سيكون لها الرأى فى كيفية الاستفادة من مساعداتها.
فى الوقت نفسه قال السفير إن استضافة الكويت لهذا المؤتمر هو امتداد لعدة
مبادرات سبق للكويت تبنيها لخدمة قضايا إنسانية وإقليمية، بما فى ذلك مبادرتها
لعقد مؤتمرات القمة العربية الاقتصادية، واستضافتها الأولى هذه القمم فى عام
2009، وكذلك استضافتها لقمة الحوار الآسيوى فى أكتوبر الماضى.