البناء والتنمية: تغيير حكومة قنديل الآن إهدار للجهد والوقت
تعليقاً على مقترحات بعض القوى السياسية بشأن تكوين حكومة ائتلافية من الأحزاب والقوى السياسية والمطالبة بإقالة النائب العام، قال خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، إنه من غير المناسب الآن تغيير حكومة قنديل طالما أن رئيس الجمهورية يرى أنها تؤدى مهمتها وتسعى لحل مشكلات المواطنين، كما أن تشكيل حكومة جديدة معناه أنها تبدأ من الصفر ولن تستمر سوى شهرين وتجرى بعدها انتخابات البرلمان وتشكل حكومة جديدة مما يعد إهدارا للجهد والوقت.
وأكد "الشريف" فى تصريحات صحيفة، اليوم الأربعاء، أن تشكيل حكومة ائتلافية سوف تولد العديد من المشكلات، نظرا لتعدد الاتجاهات وتنوع الوزراء فكريا مما يعوق عملها.
وبالنسبة للمطالبة بإقالة النائب العام أكد المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، أن هذه المطالب تتعارض مع نص المادة 173 من الدستور، والتى تجعل سلطة اختيار النائب العام من حق المجلس الأعلى للقضاء ولرئيس الجمهورية حق إصدار القرار التعيين فقط.
وطالب بإعطاء النائب العام المعبر عن تيار استقلال القضاء الفرصة الكاملة فى حماية الثورة.