الخميس.. وزارة الشباب تحتفل بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير
احتفالا بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير، تنظم وزارة الشباب احتفالية ثقافية فنية مساء يوم الخميس المقبل، بمسرح الوزارة بمشاركة 500 شاب وفتاة من مختلف المحافظات.
وتقدم فرقة "محكى شباب الإسكندرية" أوبريت هنغنى للثورة - خلال الحفل - يركز على تقديم رسائل قصيرة فى قالب درامى غنائى تدعو إلى العمل والإنتاج لتحقيق أهداف الثورة، وطرح الحلول المناسبة للمشكلات التى تشهدها البلاد خلال هذه الآونة.
وتدعو الوزارة جميع الشباب للمشاركة فى الاحتفالية للاحتفاء بالذكرى الثانية للثورة، والتعرف على أفكارهم ورؤاهم حول الواقع الذى يعيشونه، والمستقبل الذى يرغبونه.
تأتى هذه الاحتفالية فى إطار اهتمام الوزارة بتشجيع شباب مصر على عرض مواهبهم الإبداعية والفنية من خلال مشاركتهم في الأنشطة والأحداث المختلف التى تنظمها الوزارة.