1200 معتمر فلسطينى يعبرون منفذ رفح إلى مطار العريش
يستقبل معبر رفح اليوم، الأربعاء، المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة فقط، مع استمرار العبور من الجانب المصرى إلى غزة بشكل طبيعى.
وقال مصدر بالمعبر أمس الثلاثاء، إن "السلطات الفلسطينية فى غزة أبلغتنا أنها خصصت اليوم لسفر ولعبور المعتمرين الفلسطينيين فقط، وعددهم حوالى 1200 معتمر فلسطينى".
وأضاف أنه سيتم نقل المعتمرين الفلسطينيين براً من معبر رفح إلى مطار العريش الجوى، الذى يبعد نحو 40 كيلومتراً فقط عن معبر رفح، ثم يتم سفرهم عن طريق مطار العريش إلى مطار جدة فى أربع رحلات جوية، وفقا لما تم الاتفاق عليه بين السلطات المصرية والفلسطينية فى غزة بشأن المعتمرين.
وأكد أن معبر رفح من الجانب المصرى يعمل بشكل طبيعى ومنتظم، وأن عمل المعبر من الجانبين سيعود بشكل طبيعى غدا الخميس.