أمطار غزيرة على سيناء والسواحل الشمالية.. القاهرة العظمى 16والصغرى 8
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن تتكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد، يصاحبها سقوط الأمطار الغزيرة والرعدية على سيناء والسواحل الشمالية، تمتد إلى القاهرة والوجه البحرى مساءً، وأن يكون الطقس بارداً نهاراً شديد البرودة ليلاً، كما تنشط الرياح الشمالية الغربية على أغلب الأنحاء.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 16 درجة مئوية، والصغرى 8 درجات، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 15 درجة مئوية والصغرى 9 درجات، فى حين تصل العظمى على أسوان 19 درجة مئوية والصغرى 9 درجات.