"زراعة" القاهرة تستضيف مؤتمر العلوم البيئية لمناقشة التغيرات المناخية
تستضيف كلية الزراعة بجامعة القاهرة، المؤتمر العلمى لعلوم البيئة خلال الفترة من 22- 24 أبريل المقبل بقاعة المكتبة ومركز المعلومات بالكلية.
يناقش المؤتمر تأثير التغيرات المناخية على الآفات الحشرية والمبيدات وكفاءتها والمفترسات الحشرية، كما يتطرق المؤتمر للاتجاهات المبتكرة لمكافحة الآفات سواء الحيوية أو الفيزيائية ومبيدات الناتو تكنولوجى ونباتات الهندسة الوراثية.
الجدير بالذكر أن المؤتمر سيعقد تحت رئاسة شرفية للدكتور عبد الله إبراهيم كلية العلوم جامعه عين شمس، وأمين عام المؤتمر الدكتور نبيل فهمى عبد الحكيم كلية الزراعة جامعة الأزهر، وبحضور الدكتور مجدى توفيق بكلية العلوم جامعة عين شمس والدكتورة فاطمة النمكى بالمعمل المركزى لبحوث الثروة السمكية، المنسق العام الدكتور إسماعيل عبد المنعم عيسى كلية الطب البيطرى جامعة قناة السويس، والدكتور عادل عبد العليم شاهين طب بيطرى بنها بجامعة بنها ومنسق العلاقات الدولية الدكتور سميح منصور المركز القومى للبحوث والدكتورة سحر فهمى مهنى معهد علوم البحار بالسويس.