ضبط 15 ألف لتر سولار بالسوق السوداء بالشرقية
تشهد محافظة الشرقية اختناقات مرورية وتكدسا وازدحاما نتيجة قطع الطرق، وإضراب السائقين اعتراضا على نقص السولار ما أدى إلى شلل مرورى تام بالمحافظة.
حيث تم قطع طريق مدخل الأردنية- العاشر من رمضان، وكذلك بلبيس – السلام، ومصر - الإسماعيلية.
وتمكنت مباحث التموين بالشرقية من خلال حملاتها المكثفة اليومية على محطات البنزين من ضبط 15 ألف لتر سولار داخل محطة تابعة لشركة التعاونية بالعاشر من رمضان، يقوم صاحب المحطة بإعادة بيعها بالسوق السوداء، وتم التحفظ عليها وعلى مسئول المحطة وتحرير محضر شرطة ضده وإحالته للنيابة.