ضبط مسن بحوزته هيروين وسلاح نارى بدون ترخيص
ألقى رجال مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية القبض على مسن وبحوزته مخدر الهيروين وسلاح نارى بدون ترخيص وخمس طلقات.
وردت معلومات إلى مدير مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية العميد عصام رشدى، عن حيازة المتهم "61 سنة" لكمية من مخدر الهيروين بقصد الاتجار واستخدامه سلاح نارى
لترويع المواطنين وممارسة نشاطه الإجرامى.
ألقى القبض على المتهم بعد إجراء التحريات اللازمة أثناء استقلاله سيارة بمنطقة الهانوفيل بالعجمى غرب المدينة وعثر معه على 15 لفافة لمخدر الهيروين ومبلغ 14300 جنيه من حصيلة الاتجار فى المخدر وسلاح وطلقات نارية.. تم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.