شاب يقتل والده بسلاح نارى بعد عودته من صلاة الفجر ببنى سويف
قتل شاب والده بإطلاق عدد من الأعيرة النارية من سلاح كان بحوزته عقب عودته من أداء صلاة الفجر اليوم وتمكن الأهالى من القبض على المتهم وتسليمه للشرطة، تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف، تلقى إخطاراً من العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، يفيد مصرع عمر محمد أحمد (53 عاماً - سائق بجهاز المدينة)، على يد نجله بعد أن أطلق عليه 3 أعيرة نارية فى منطقة الصدر والرأس والساق.
تبين من تحريات الرائد مازن سعيد رئيس مباحث قسم شرطة بنى سويف ومعاونه النقيب أحمد هديب، أن المتهم ويدعى مصطفى عمر محمد (22 عاماً – سائق)، متزوج ومقيم بمدينة بنى سويف الجديدة، شرق النيل كان دائم الشجار مع والده، فضلاً عن قيامه بتهديد والده أكثر من مرة، خاصة بعد شرائه فرد خرطوش.
وأشارت التحريات إلى أن الأب كان عائداً من صلاة الفجر اليوم وجد نجله فى انتظاره أمام المسجد، وبادر الابن بإطلاق 3 أعيرة نارية أصابت والده فى الساق الصدر والرأس وتمكن عدد من المواطنين من القبض على الابن وتسليمه للشرطة وبحوزته السلاح المستخدم فى الجريمة وقامت الإسعاف بنقل الجثة لمستشفى بنى سويف العام، وحرر محضر بالواقعة وجارٍ عرض المتهم على النيابة.