فسخت خطوبته فارتدى نقاباً وحاول اغتصابها بمنزلها فى كرداسة
قرر شاب الانتقام من خطيبته بعد فسخ الخطوبة، فارتدى "نقابا" وتسلل إلى منزلها مستغلاً وجودها بمفردها، وتمكن برفقة صديقه من شل حركتها وتوثيقها بالحبال وحاول تجريدها من ملابسها لاغتصابها، إلا أن صديقه منعه وتم القبض على المتهمين.
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة بلاغاً من المواطنين بكفر غطاطى بضبط شاب حاول اغتصاب فتاة، فانتقل المقدمن ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة وتم القبض على المتهم وبرفقته شخص آخر.
اعترف المتهم "أسامة.م.أ" (تباع - 26 سنة) أمام ضباط المباحث بإشراف العميد مجدى عبد العال رئيس قطاع شمال الجيزة، أنه تقدم لفتاة تدعى "فريدة.ا.أ" (22 سنة) لخطوبتها وبعد عدة أشهر حدثت خلافات بينه وأسرته وتم فسخ الخطوبة.
وأضاف المتهم أنه قرر الانتقام منها، فادعى كذباً لصديقه أن أسرة الفتاة لم يردوا له "الشبكة"، وطلب منه الذهاب معه إلى منزلها، حيث توجد بمفردها فى النهار لاسترداد المجوهرات التى أهداها لها فى الخطوبة.
وأشار المتهم إلى أنهما ذهبا إلى منزل الفتاة واقتحماه وتم توثيقها بالحبال ووضع شريط لاصق على فمها، ثم خلع المتهم ملابسه وحاول اغتصابها وعندها تدخل صديقه ومنعه من ارتكاب جريمته، حيث اشترط عليه استرداد الذهب دون التعرض بمكروه للفتاة، ودارت "خناقة" بين الاثنين وارتفعت أصواتهما حتى شعر الجيران واقتحموا المنزل وتمكنوا من ضبط الشاب وصديقه، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أحالهما للنيابة لمباشرة التحقيقات.