طالبة تتهم سائقا بالتحرش بها جنسيا فى الشارع بالمنيا
اتهمت طالبة فى البلاغ الذى تقدمت به إلى قسم شرطة المنيا سائقا بالتحرش بها جنسيا، والتلفظ عليها بألفاظ نابية ومحاولته التحسس على جسدها.
تلقى اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا إخطارا من مأمور قسم شرطة المنيا يفيد بقيام النقيب عمرو وفائى ضابط بوحدة الاشتباه بإدارة البحث الجنائى بتحرير مذكرة تتضمن قيام أ م 33 سنة سائق  بالتحرش جنسيا بطالبة تدعى "م ص" 18 سنة طالبة أثناء سيرها بشارع طه حسين، وقيامه بالتلفظ بألفاظ إباحية، وملامسة أجزاء حساسة بجسدها، وحال قيامها بنهره تعدى عليها بالسب والشتم والضرب محدثا إصابتها بسحجات وكدمة بالعين.
وبمواجهة المتهم أنكر ما نسب إليه، كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 6304 جنح قسم المنيا.