مصرع 4 عمال داخل مشروع تحت الإنشاء بأكتوبر فى ظروف غامضة
لقى 4 عمال مصرعهم أثناء نومهم فى شقة داخل مشروع تحت الإنشاء بمدينة السادس من أكتوبر، وعثر بالشقة على بقايا طعام ورجحت التحريات أن تكون الوفاة بسبب التسمم، أو اختناقا من الأدخنة أثناء التدفئة، وتم نقلهم للمستشفى لتشريح الجثث الأربعة والوقوف على أسباب الوفاة.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر بلاغا من عمال بإحدى المشاريع تحت الإنشاء، بالقرب من منطقة هرم سيتى بالعثور على 4 عمال من زملائهم متوفين، فانتقل المقدم أحمد نجم رئيس المباحث بإشراف العميد حسام فوزى مفتش القطاع إلى مكان الواقعة، وتبين وجود جثث العمال الأربعة بجوار بعضها.
وعثر بمكان الواقعة على بقايا طعام، ورجحت تحريات المباحث أن يكون سبب الوفاة التسمم أو الاختناق بالدخان نتيجة التدفئة ليلا، وتم نقل الجثث الأربعة إلى المستشفى لتشريحها والوقوف على الأسباب الحقيقية للوفاة، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.