تأجيل دعاوى مدرسى الأزهر المفصولين لتجديد التعاقد معهم لجلسة 8 أبريل
قررت المحكمة الإدارية لشئون التربية والتعليم بمجلس الدولة تأجيل الدعاوى التى أقامها عدد من المدرسين العاملين بنظام العقود المؤقتة بالمعاهد الأزهرية ضد قرار إنهاء التعاقد معهم لجلسة 8 أبريل المقبل، لتقديم الأوراق والمستندات.
وبجلسة اليوم حضر عدد من المدرسين ونظموا وقفة احتجاجية على سلالم مجلس الدولة، رافعين لافتات تطالب الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، بالتدخل لحل أزمتهم وإعادتهم إلى العمل.
وطالب المدعون فى دعواهم التى اختصموا فيها كلا من شيخ الأزهر ووكيل الأزهر ورئيس الإدارة المركزية لمنطقة القاهرة الأزهرية بوقف تنفيذ وإلغاء القرار الصادر بعدم تجديد التعاقد معهم اعتبارا من 3 فبراير 2012، ووفقا لما انتهت إليه اللجنة العليا بديوان المظالم بالأزهر، وأحقيتهم فى تجديد التعاقد معهم حتى تثبيتهم على درجة وظيفة دائمة.