بلاغ يتهم أمين شباب الحرية، والعدالة بأسيوط بالسب والقذف
تقدم لطفى أحمد خليفة، مدير المركز العربى الإقليمى للدراسات، وخدمات التدريب ومستشاره القانونى الأستاذ هانى سيد ثابت، المحامى ببلاغ لرئيس نيابة ثان، أسيوط ضد المهندس الحسينى لزومى، أمين شباب حزب الحرية والعدالة بأسيوط متهما إياه بالسب والقذف والتشهير بالمركز، وذلك على إثر ما كتبه لزومى على حسابه الشخصى بموقع فيس بوك.
وقال الأستاذ هانى سيد، إن ما قاله الحسينى به تخوين للمواطنين الشرفاء وإساءة سمعتهم والمساس بوطنيتهم بوصف المركز وكرا يجتمع به من يريد الإخلال والتخطيط للإضرار بالوطن بافتعال الإضرابات.
كما أن لزومى قد اتهم المركز بأنه يشرف على اجتماعات بين أمناء الشرطة وضابط بجهاز أمن الدولة السابق، وضابط بمركز الفتح، كما أنه لم يكتف بما كتبه على صفحته بل قام بنشره للمواقع الإخبارية، وإننا نرى أن مثل هذه الشائعات، التى يطلقها لزومى تأتى ضمن منابر حزب الحرية والعدالة، التى تهدف إلى التخوين والتشكيك فى وطنية الأشخاص الأبرياء، وكذلك الإساءة لصورة رجال الشرطة ضمن سياق حملة التشويه، التى تساق ضدهم.