مباحث الساحل تحبط محاولة سرقة شخصين لمحل مفروشات
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة فى إحباط محاولة سرقة محل مفروشات، وتمكنوا من ضبط أحد مرتكبى الواقعة وبحوزته فرد محلى، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة الساحل لتفقد الحالة الأمنية بشارع عبد الحميد الديب لاحظوا قيام شخصين بمحاولة فتح باب محل مفروشات كائن بأحد العقارات مستخدمين "أجنة" حديدية، ولدى مشاهدتهما للقوات قاما المتهمان بإطلاق عدة أعيرة نارية تجاه القوات وفرا هاربين.
على الفور قام رجال الشرط بملاحقتهما وتمكنوا من ضبط أحدهما وتبين أنه يدعى "مجدى.س.ع" 25 سنة، سبق اتهامه فى قضيتين، وبحوزته فرد محلى الصنع بينما تمكن المتهم الآخر من الفرار هارباً، فتم تحرير عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق، وجارٍ تكثيف الجهود لتحديد وضبط المتهم الهارب.