ضبط سيارة مسروقة بدون لوحات بطنطا
تمكن ضباط مباحث قسم أول طنطا بالتنسيق مع قسم مكافحة السيارات بمديرية أمن الغربية من ضبط سيارة (بدون لوحات) ماركة شيفروليه اوبترا ـ رصاصى اللون أثناء تركها بشارع المأمون أول طنطا تبين أن سيارة مبلغ بسرقتها فى المحضر 530 إدارى قسم ثالث الإسماعيلية 2013 عن بلاغ محمد محمود محمد صاحب معرض روما لتأجير السيارات.
كانت معلومات قد وردت لضباط مكافحة سرقة السيارات بوجود سيارة بدون لوحات تقف بشارع المأمون بأول طنطا، تم عرض المعلومات على اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قرر سرعة ضبط السيارة وبيان عما إذا كانت مبلغ بسرقتها تم ضبط السيارة، وبفحصها تبين أنها مبلغ بسرقتها فى محافظة الإسماعيلية.
تحرر المحضر 16 أحوال إدارة البحث وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.