ضبط مسجل خطر سرق "ميكروباص" من سائق تحت تهديد السلاح بالسلام
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة فى ضبط مسجل خطر هدد سائق بسكين واستولى على سيارته والسلاح المستخدم، وتعيد السيارة المبلغ بسرقتها، وذلك فى استجابة فورية لبلاغ مواطن بسرقة سيارته بالإكراه.
البداية كانت بتلقى قسم شرطة الساحل بلاغاً من "ربيع.م.أ" 63 سنة سائق بأنه أثناء توقفه بالسيارة الميكروباص الخاصة به رقم (ن د 3857 مصر)، قام أحد الأشخاص بتهديده بسلاح أبيض عبارة عن (سكين) واستولى منه على السيارة كرهاً عنه.
على الفور تم اتخاذ إجراءات النشر عن السيارة وتنشيط كافة الأكمنة والخدمات الأمنية، حيث تمكنت قوة من مباحث القسم من ضبط مرتكب الواقعة ويدعى "سامح.م.ع" 33 سنة مسجل خطر، سبق ضبطه فى 13 قضية، وذلك أثناء قيادته السيارة المبلغ بسرقتها، وبحوزته السلاح المستخدم فى ارتكاب الواقعة، وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترف بارتكابه الواقعة، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.