إصابة 6 أشخاص بينهم طالب فى مشاجرة داخل مدرسة بالمنيا
أصيب 6 أشخاص فى مشاجرة داخل مدرسة ثانوية مشتركة بمطاى اليوم، وتم نقلهم إلى المستشفى.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا من مأمور مركز شرطة مطاى يفيد بحدوث مشاجرة داخل مدرسة مطاى الثانوية المشتركة بمطاى.
وتبين أن المشاجرة بين كل من طرف أول أحمد جمال 43 سنة وعمر عبد الحليم وأحمد محمد 30 سنة وحسام حسن 27 سنة مصابين بكدمات وكل من طه إسماعيل 15 سنة طالب بالمدرسة وأحمد إسماعيل 26 سنة ومحمد إسماعيل 28 سنة دبلوم طرف ثان مصابين.
بالانتقال والفحص تبين حدوث مشادة كلامية بين الأول من الطرف الثانى والثانى والرابع من الطرف الثانى بسبب قيام الأخير بسحب الهاتف المحمول الخاص بالأول من الطرف الثانى لقيامه باستخدامه أثناء الحصة تطورت المشادة إلى مشاجرة قام على أثرها الطالب بالاستعانة بشقيقيه والثالث من الطرف الثانى لمناصرته وتبادلوا التعدى بالضرب.
وبمواجهة الطرفين تبادلا الاتهامات واتهم الطرف الأول الطرف الثانى بتهشيم زجاج أحد المكاتب بالمدرسة، وعلى الفور كلفت إدارة البحث الجنائى بعمل التحريات حول الواقعة وتحرر عنها المحضر رقم 3285 لسنة 2013 جنح مركز مطاى.