القضاء الاسباني يوقف مغربيا يشتبه في تحضيره لهجمات
مدريد (ا ف ب) - افاد مصدر قضائي ان القضاء الاسباني امر الاثنين بتوقيف مغربي على ذمة التحقيق يشتبه بانه اعد لهجمات اسلامية في اوروبا، وذلك بعد اعتقاله الاسبوع الفائت في اسبانيا.
وقال المصدر نفسه ان القرار في شان محمد الشعبي (22 عاما) الذي اعتقل الخميس في فالنسيا (شرق) بتهمة "الارهاب" اتخذه القاضي خافيير غوميز برموديز العضو في اعلى هيئة جنائية اسبانية.
وكانت وزارة الداخلية الاسبانية اكدت بعد اعتقال الشعبي انه كان يعتزم "ارتكاب اعمال ارهابية" في اسبانيا ودول اوروبية اخرى.
واوردت الوزارة ان محمد الشعبي "يكاد يشبه في مواصفاته الارهابي الفرنسي محمد مراح الذي ارتكب عمليات اغتيال عدة" في تولوز ومونتوبان بجنوب غرب فرنسا في اذار/مارس 2012.
واعتبرت الشرطة الاسبانية ان الشعبي "ارهابي (...) جندته الشبكات الارهابية وقد تحول متطرفا عبر الانترنت".
واضافت ان تطرفه دفعه الى الانتقال لقطاع غزة في كانون الثاني/يناير 2011 مع نية مهاجمة "مصالح اسرائيلية".
ومنذ اعتداءات 11 اذار/مارس 2004 التي خلفت 191 قتيلا في مدريد، قامت الشرطة الاسبانية باعتقالات عدة في الاوساط الاسلامية المتطرفة.