كوريا الشمالية اجرت تجربة نووية رغم  تحذير حازم  من الصين
نيويورك (الامم المتحدة) (ا ف ب) - قال دبلوماسي في الامم المتحدة مساء الاثنين ان كوريا الشمالية اجرت تجربة نووية رغم "تحذير حازم" وجهته اليها حليفتها الصين بهذا الشان.
وافاد دبلوماسي اخر من دولة عضو في مجلس الامن الدولي ان المجلس سيعقد اجتماعا طارئا صباح الثلاثاء في الساعة 9,00 (14,00 تغ) لبحث سبل الرد على هذه التجربة المخالفة لقرارات الامم المتحدة.
وقال الدبلوماسي الاول ان "الصينيين وجهوا تحذيرا حازما الى الكوريين الشماليين طالبين منهم عدم القيام بهذه التجربة حين بات واضحا انها وشيكة".
وقال ان "ما قام به الكوريون الشماليون يشكل تحديا حقيقيا للصينيين" موضحا ان بكين وموسكو وواشنطن تشاورت منذ بضعة ايام و"ستتفق بشكل سريع على وجوب القيام بتحرك حازم".
وتتولى كوريا الجنوبية الرئاسة الدورية لمجلس الامن لشهر شباط/فبراير وكان السفير الكوري الجنوبي في الامم المتحدة حذر قبل بضعة ايام بان المجلس سيتخذ تدابير "شديدة للغاية" في حال قيام بيونغ يانغ بتجربة نووية ثالثة بعد التجربتين الاوليين في 2006 و2009.
وقرر مجلس الامن في كانون الثاني/يناير توسيع العقوبات المفروضة على النظام الكوري الشمالي اثر اطلاقه صاروخا في كانون الاول/ديسمبر.
واصدرت الامم المتحدة سلسلة عقوبات تحظر على كوريا الشمالية اي نشاط نووي او بالستي وفرضت على بيونغ يانغ سلسلة من العقوبات منذ 2006 منها تجميد اموال تعود لشركات كورية شمالية وحظر السفر على مسؤولين في النظام.