مسؤول: إيران تحول بعضا من اليورانيوم المخصب بنسبة 20 % إلى وقود
دبي (رويترز) - قال متحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية إن إيران ستحول بعضا من اليورانيوم المخصب بنسبة 20 بالمئة إلى وقود لمفاعل أبحاث.
ونقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية عن رامين مهمان باراست قوله يوم الثلاثاء "هذا العمل يجري تنفيذه وكل تقاريره أرسلت إلى الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشكل كامل."
وأضافت الوكالة أنه كان يرد على سؤال بخصوص تقارير اخبارية بأن إيران حولت بعضا من اليورانيوم المخصب بنسبة 20 بالمئة إلى وقود من أجل مفاعل الأبحاث في طهران.
إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير سامح الخطيب