أوباما: برنامج كوريا الشمالية النووي يمثل تهديدا للأمن العالمي
واشنطن (رويترز) - قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إن أحدث تجربة نووية أجرتها كوريا الشمالية "تصرف استفزازي بشكل كبير" يضر باستقرار المنطقة ووصف البرنامج النووي بأنه تهديد للأمن الأمريكي والدولي.
وأضاف في بيان "الخطر الذي تمثله الأنشطة الخطيرة الكورية الشمالية مبرر لاتخاذ المجتمع الدولي مزيدا من الاجراءات السريعة والموثوق بها. الولايات المتحدة مستمرة أيضا في اتخاذ الخطوات اللازمة للدفاع عن نفسها وعن حلفائها.
"سنعزز من التعاون الوثيق مع حلفائنا وشركائنا وسنعمل مع الشركاء الستة ومجلس الأمن ودول أخرى أعضاء في الأمم المتحدة لاتخاذ اجراء صارم."
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير محمود رضا مراد)