حلف الاطلسي: التجربة النووية الكورية الشمالية خطر كبير على السلام العالمي
بروكسل (رويترز) - أدان حلف شمال الاطلسي التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالة يوم الثلاثاء ووصفها بانها "عمل غير مسؤول" يشكل خطرا كبيرا على السلام العالمي.
وقال مجلس شمال الاطلسي الذي يضم سفراء للدول الاعضاء في الحلف في بيان ان سعي كوريا الشمالية لامتلاك اسلحة دمار شامل يمثل تحديا مستمرا لمجلس الامن التابع للامم المتحدة.
وأضاف "هذا العمل غير المسؤول الى جانب اطلاق صاروخ ديسمبر يشكلان خطرا كبيرا على السلام والامن والاستقرار الدولي والاقليمي" وحث كوريا الشمالية على "الامتناع فورا عن مثل هذه الاعمال الاستفزازية."
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير دينا عفيفي)