وكالة لمراقبة التجارب النووية ترصد  نشاطا زلزاليا غير معتاد  في كوريا الشمالية
فيينا (رويترز) - قالت وكالة دولية لمراقبة التجارب النووية يوم الثلاثاء انها رصدت "نشاطا زلزاليا غير معتاد" في كوريا الشمالية في اعقاب اسابيع من تكهنات بتجربة نووية وشيكة في البلاد.
وقالت انيكا ثونبورج المتحدثة باسم منظمة معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية -وهي وكالة انشئت لمراقبة التقيد بحظر على التجارب النووية لم يدخل بعد حيز التنفيذ- "رصدنا نشاطا زلزاليا غير معتاد في كوريا الشمالية."
واضافت المنظمة التي مقرها فيينا في بيان على موقع تويتر "محللونا يعكفون حاليا على دراسة البيانات."
ومنظمة معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية هي أداة العالم المستقلة لمراقبة الانتهاكات المحتملة لحظر التجارب وانشأت أكثر من 270 محطة للمراقبة حول العالم لرصد اي دلائل على تفجيرات نووية.
وتستخدم محطاتها أنواعا مختلفة من التكنولوجيا لرصد المؤشرات السيزمية وايضا الجزيئات المشعة في الغلاف الجوي.
وقال تيبور توث السكرتير التنفيذي للمنظمة في بيان "من الضروري الان الحصول على المزيد من البيانات واجراء المزيد من التحليل لتحديد طبيعة هذا الحدث."
واضاف قائلا "إذا تم تأكيده على انه تجربة نووية فان هذا الاجراء سيشكل تهديدا واضحا للسلام والامن الدوليين وتحديا للجهود التي تبذل لتعزيز نزع السلاح وحظر الانتشار النووي في العالم وخصوصا عن طريق انهاء التجارب النووية."
وقال دبلوماسي غربي في فيينا "يبدو في حكم المؤكد انها تجربة نووية. نحن نحاول التأكد من ذلك."
ولم تدخل معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية حيز التنفذ حتى الآن لانها لم تصدق عليها جميع الدول المالكة للتكنولوجيا النووية.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)