الرئيس الفرنسي يدين تفجيرا نوويا أجرته كوريا الشمالية
باريس (رويترز) - أدان الرئيس الفرنسي فرانسوا أولوند التفجير النووي الثالث الذي أجرته كوريا الشمالية يوم الثلاثاء قائلا ان بلاده تعمل مع شركائها في مجلس الامن التابع للامم المتحدة للتوصل الى رد حاسم.
وقال في بيان "فرنسا تطالب مجددا ان تفي كوريا الشمالية دون تأخير بالتزاماتها الدولية وان تبدأ في تفكيك برنامجها النووي الباليستي بطريقة يمكن التحقق منها ولا يمكن الرجوع فيها."
وطالب كوريا الشمالية بالامتناع عن اي تحرك آخر يمكن ان يزيد التوتر في المنطقة.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير دينا عفيفي)