كوريا الشمالية تؤكد اجراء تجربة نووية  ناجحة
سيول (ا ف ب) - اكدت كوريا الشمالية الثلاثاء انها اجرت تجربة نووية ثالثة "بنجاح" مؤكدة انها استخدمت هذه المرة قنبلة مصغرة وافادت ان عمليتها جاءت ردا على "عداء" الولايات المتحدة.
واعلنت وكالة الانباء المركزية الكورية الرسمية انه "تم اجراء تجربة نووية ثالثة بنجاح".
واوضحت ان "هذه التجربة النووية العالية المستوى اتسمت خلافا للتجربتين الماضيتين بقوة تفجير اكبر واستخدمت قنبلة مصغرة اقل وزنا".
واستخدام قنبلة مصغرة يثير مخاوف القوى الكبرى لانه يشير الى ان بيونغ يانغ باتت تمتلك التكنولوجيا المتطورة التي تسمح لها بصنع قنبلة صغيرة الحجم بحيث يمكن تثبيتها على راس صاروخ.
وكان الغموض لا يزال حتى الان يخيم على قدرة النظام الشيوعي على تطوير رأس نووية لصاروخ بعيد المدى.
وفي حال كانت بيونغ يانغ توصلت فعليا الى صنع قنبلة مصغرة، فهذا سيحدث تغييرا جذريا في الوضع، لا سيما بعدما نجحت في مطلع كانون الاول/ديسمبر في ارسال صاروخ الى الفضاء، ما اشار الى تقدم كبير في سيطرتها على التكنولوجيا البالستية.
واضافت الوكالة ان "التجربة النووية جرت في اطار تدابير تهدف الى حماية امننا القومي وسيادتنا من العداء المتواصل من جانب الولايات المتحدة التي انتهكت حق جمهوريتنا في القيام بعمليات سلمية لاطلاق اقمار صناعية".
ودانت روسيا التجربة النووية الجديدة التي اجرتها كوريا الشمالية الثلاثاء معتبرة انها تشكل انتهاكا لقرارات مجلس الامن الدولي، على ما افادت وكالة انترفاكس نقلا عن مصدر دبلوماسي. وقال المصدر "اننا ندين هذه العمليات التي تقوم بها كوريا الشمالية ونعتبرها انتهاكا لقرارات مجلس الامن الدولي، على غرار عملية اطلاق الصاروخ البالستي التي جرت في السابق".
ودان الامين العام للامم المتحدة بان كين مون التجربة النووية التي اجرتها كوريا الشمالية الثلاثاء معتبرا انها "مزعزعة للاستقرار بشكل كبير"، على ما اعلن المتحدث باسمه الثلاثاء.وقال المتحدث مارتن نسيركي "انه انتهاك واضح وخطير لقرارات مجلس الامن".
كما اعلنت منظمة معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية ان التجربة النووية التي اجرتها كوريا الشمالية الثلاثاء تشكل "تهديدا واضحا" للامن الدولي. واوضحت المنظمة التي تتخذ من فيينا مقرا لها في بيان صدر قبل تاكيد كوريا الشمالية هذه التجربة انها تشكل "تهديدا واضحا للسلام والامن الدوليين وتتحدى الجهود المبذولة لتعزيز نزع الاسلحة النووية ومنع انتشارها في العالم وعلى الاخص وضع حد للتجارب النووية".