"حكومة قنديل" تخصص 2 مليار جنيه لتوفير البان الأطفال بالمستشفيات
 
وضعت حكومة الدكتور هشام قنديل، خطة لإنهاء أزمة السولار المتفاقمة، والتى تستخدم فى أعمال الرى، حيث ساهمت الحكومة فى حل الأزمة بتكلفة تصل إلى 200 مليون جنيه.
 
 
وأضاف مصدر بمجلس الوزراء، أن الحكومة تسعى لتشجيع زراعة القمح المحلى بعد الأزمة الحالية التى تعانى منها مصر من نقص مخزون القمح الذى أصبح يكفى لأيام معدودة، وذلك من خلال زيادة أسعار التوريد إلى 400 جنيه، بتكلفه 1.5 مليار جنيه عام "2012، 2013" بزيادة تصل إلى 2 مليار جنيه فى عام "2013، 2014".
 
وأضاف المصدر أن حكومة الدكتور "قنديل" خصصت 2 مليار جنيه حتى يونيو 2014 لتوفير المستلزمات الطبية الخاصة بالمناطق الريفية، وتوفير ألبان الأطفال بالمستشفيات العامة والوحدات الصحية لعلاج المواطنين، بتكلفة تقدر بـ3.4 مليار جنيه خلال عامى "2013، 2014".