بالفيديو والصور.."اليوم" الملتحون أمام مجلس تأديبي بأكاديمية الشرطة
اية حمروشي
 
استمر الضباط وأفراد الشرطة الملتحون فى اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية لليوم الخامس عشر على التوالى.
 
حيث شهدت الوزارة انخفاضا فى أعداد الخيام المنصوبة أمام المقر ؛ حيث انخفضت من أربعة الى خيمة واحدة كبيرة.
 
فيما قال"عبد اللطيف محمد"، أحد الضباط الملتحون المعتصمين أمام مقر وزراة الداخلية اليوم سنحضر مجلس تأديب في مقر الاكاديمية الشرطة القديمة في العباسية وبناءاّ علي القرار سيتم اتخاذ الاجرات في الفترة القادمة والتصعيد سيكون بالطريقة السلمية .
 
وأضاف "محمد"،تقابلنا مع المستشار الغرياني ووعدنا بحل الامور والتواصل في حل لمشكلتنا".
 
شاهد الفيديو من هنــــــــا