الرئاسة : الحكومة تعمل في ظروف بالغة التعقيد علي تلبية احتياجات المواطنين
أ ش أ
 
 
أكد المستشار ايهاب فهمي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية ان الحكومة تعمل في ظل ظروف وتحديات بالغة التعقيد علي تلبية الاحتياجات الملحة للمواطنين.
 
من جهة أخري أوضح المتحدث باسم الرئاسة ان مؤسسة الرئاسة تتابع المبادرات المطروحة علي الساحة بشأن قضايا الوطن وتري ان الحوار الوطني محفل ملائم لمناقشتها، مشيرا الي  ان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية سبق وان أكد علي ان الدعوة مفتوحة أمام كافة القوي السياسية والوطنية للانضمام اليه.
 
وأضاف المتحدث ان الرئاسة ستعلن عن عقد أية جولات قادمة للحوار فور تحديد موعد لها وتتطلع الي مشاركة مختلف القوي السياسية والوطنية بها، مشددا علي أن المرحلة الحالية تتطلب تضافر الجهود من أجل العبور بمصر إلي بر الأمان.