اليوم.. عمرو خالد يطلق حملة "إحنا شعب أصيل"
يعقد الدكتور عمرو خالد، رئيس حزب مصر، مؤتمرًا صحفيًا بمقر "صناع الحياة"، اليوم السبت فى تمام الساعة 11، وذلك لإطلاق حملة "إحنا شعب أصيل".
وقال وليد عبد المنعم، المنسق الإعلامى لـ"صناع الحياة"، إن الحملة تهدف إلى إعادة زرع الأمل فى المجتمع المصرى من خلال نشر رسائل عن القيم الأصيلة والمبادئ المشتركة بين المصريين، حيث ينطلق شباب صناع الحياة فى ربوع 27 محافظة، ضمن فعاليات حملة "إحنا شعب أصيل"، من يوم 9 مارس ولمدة 10 أيام، وسيتم من خلال الحملة التوعية بالسلوك الأصيلة من خلال سلاسل بشرية، والعديد من الأنشطة والفعاليات التى توصل الرسائل الإيجابية للحملة.