اليوم.. اختيار أول رئيس لاتحاد مزارعى دول حوض النيل
تبدأ الاجتماعات المصرية السودانية المشتركة، لاختيار أول رئيس لاتحاد مزارعى دول حوض النيل، اليوم السبت، والذى يضم فى مرحلته الأولى مصر والسودان بمشاركة ممثلين عن الاتحاد التعاونى الزراعى ونظيره السودانى تمهيدا لدعوة باقى دول الحوض للانضمام إليه رسميا خلال الشهور القادمة، لتفعيل التعاون الشعبى بينهما بدلا من الخلافات الرسمية بين الدول العشر.
وقال ممدوح حمادة، رئيس الاتحاد التعاونى الزراعى المصرى، إن حكومة السودان وافقت على تخصيص مساحة 100 ألف فدان لصالح الاتحاد التعاونى فى منطقة الجزيرة يتم الاستفادة منها عبر زراعتها بالأيدى العاملة المصرية، مشيرا إلى أنه يتم توفير الرعاية الصحية والاجتماعية للأسر المصرية، التى ستعمل فى المشروع.
وأضاف حمادة أنه سيتم البدء فى تنفيد المرحلة الأولى لزراعة 50 ألف فدان وتقسيمها إلى قطع تصل مساحة الواحدة إلى 5 أفدنة لكل فلاح مصرى ليصل إجمالى المستفيدين منها إلى 1000 أسرة مصرية على أن يتم التوسع فى باقى المساحات بعد زراعة المرحلة الأولى من المساحات المخصصة للاتحاد التعاونى الزراعى.
وشدد رئيس الاتحاد التعاونى الزراعى المصرى، على أننا نستهدف التوصل إلى حلول شعبية لما عجزت عن تحقيقه الحكومات خلال عقود ماضية من نظام الرئيس السابق مبارك، مشيرا إلى أن التعاون الشعبى يحقق السرعة فى تنفيذ المشروعات بعيدا عن البيروقراطية الحكومية.