بالصور .. جنايات بورسعيد تقضى بإعدام 21 متهماً فى أحداث مجزرة الاستاد
قضت محكمة جنايات بورسعيد بأكاديمية الشرطة اليوم، السبت، بمعاقبة 21 متهمًا بالإعدام شنقاً، فى قضية أحداث استاد بورسعيد، والتى يحاكم فيها 73 متهمًا، من بينهم 9 من قيادات الشرطة ببورسعيد، و3 من مسئولى النادى المصرى.
كما قضت محكمة جنايات بورسعيد بمعاقبة كل من أحمد على رجب بالحبس سنة واحدة، كما قضت بمعاقبة 10 متهمين بالحبس لمدة 15 سنة، بينهم اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد السابق، وقضت أيضاً بالحكم على 5 أشخاص بالمؤبد، و6 متهمين بالحبس 10 سنوات، ومتهمين بالحبس 5 سنوات.
وقضت المحكمة ببراءة 28 شخصاً، هم: خالد صديق، ومحمد عارف، وعلى حسن على، وأحمد سعد، ومحمود حمدى، وأحمد محمد حسين، وحسن الفقى، وأشرف الأسود، ورامى، ومحمد شعلان، ومحمد السيد عبد الباقى، ومحمد هانى، ومحمود السيد حسب الله، ومحمد موزو، ومحمد الأحول، عادل حاحه، عبد العزيز فهمى، محمد فتحى، كمال عادل، مصطفى صالح، بهى الدين نصر، محمد صالح، هشام محمد سليم، محسن السيد، و4 آخرين، كما قررت المحكمة مصادرة الأسلحة المضبوطة معهم.
كانت مجزرة بورسعيد قد أسفرت عن مصرع 74 شخصًا من ألتراس النادى الأهلى، فى أعقاب الأحداث المؤسفة التى شهدتها مباراة كرة القدم بين فريقى النادى الأهلى والمصرى.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار صبحى عبد المجيد، وعضوية المستشارين طارق جاد المولى ومحمد عبد الكريم.