أبو خليل : معايرة الشاطر لـ " مرسي "  بالـ 600 مليون جنيه لرغبته في الحصول علي صلاحياته..صحيح تماماً
 
كشف  القيادي الإخواني المنشق " هيثم أبو خليل " رئيس مركز ضحايا لحقوق الإنسان بالإسكندرية أن  حوار مرسي الذي طالب فيه الشاطر بصلاحيات فرد عليه " اسكت إحنا صارفين عليك600 مليون جنيه" بالصحيح .
وأوضح  أن الرئيس مرسي لا ناقة ولا جمل في حكم مصر وأن من يدير مصر هو الشاطر وعصابته , لافتاً إلي أن  أمريكا سعيدة للغاية بهذه المهزلة حتي يتم تحطيم صورة الإسلاميين تماماً علي صخرة الطيش والعبث في إدارة الأوطان وتقريب أهل الثقة القريبين من العصابة وإبعاد أهل الكفاءة والمتميزين .
وتابع :" الرئيس والله علي ما أقول شهيد ينتظر التعليمات للأسف تماماً كما تقول المعارضة الخربانة المتخلفة أللي عندنا .. ومجموعة الشاطر سعيدة جداً بما تفعله المعارضة وشغل التخريب في الشارع لأن هذا يبرر بل ويشرعن لها نظرية المؤامرة التي تحكم بها جمهور الإخوان بل مصر كلها ".
 وأشار أبو خليل إلي  أن المجموعة الحاكمة  تركت عمداً بعض الصبية يشعلون ناراً هنا وهناك ,  وعندما جاء المؤتمر الإسلامي ودخلنا في الجد في حضور وفود 30 دولة إسلامية بقادتها لم يستطيع أحد أن يلقي طوبة واحدة  , فالاستقرار لدي عصابة الشاطر يستدعي أوقات وأوقات .
وحول عدم تغيير هشام قنديل أكد أن ذلك حالة عناد من الشاطر وعصابته فقنديل علي قد أيدهم وتارك الملف الاقتصادي لخيرت باشا يعك فيه كيفما يشاء وكأنها عزبة والده رحمه الله .