6 ابريل تضامن مع "المصرى" ..وتؤكد يجب الافراج عنه
اية حمروشي
 
أكد زيزو عبده ، القيادى بحركة 6 ابريل، على دعمهم و تضامنهم الكامل ، مع المحامى و الناشط الحقوقى "حمادة المصرى" ، مؤكداً أنه كان يجب الأفراج عن "المصري" ولكن تم حبسه بتهمة سلاح نارى .
 
وأضاف عبده ، فى تصريح خاص لـ"الفجر" أن  شباب 6 ابريل قاموا بتنظيم مسيرة من محكمة الجلاء إلى دار القضاء العالى بمسيرة وقطع الطريق لمدة ساعة متواصلة أعتراضاً علي قرار بحبس "المصري" .
 
يذكر أنه قام عدد من شباب 6 بريل ، اليوم السبت ، بوقفة أحتجاجيةأمام محكمة الجلاء تضاماً مع "حمادة المصري" أثناء عرضة علي المحكمة .