"عاطلات لهن حقوق" :تعيين نجل مرسى إغتيال لأحلام الشباب المصرى
ندى عبد الرحمن
 
وصفت  حركة "عاطلات مصريات لهن حقوق"  تعيين نجل الرئيس "عمر محمد مرسى " بالشركة القابضة للمطارات بأنه خيانه لكل مبادئ وشعارات الثورة, فهناك أكثر من 20مليون معطله ومعطل عن العمل مرت سنوات وسنوات على تخرجهم وهم كانوا الآولى بالتعيين  .
 
 
 
وأضافت الحركة فى بيان لها أن هناك ثغرات فى القانون رقم 47 لسنة 1978 تتيح للحكومه والمسؤلين المتاجره بأحلام فتيات وشباب مصر وإغتيالها   والإحتيال عليهم, وكان من الآولى أن يصدر الرئيس قرار جمهورى لسد هذه الثغرات وإتاحة الفرصه لكافة المصريات والمصرين لإيجاد وظائف  بدلا أن يبحث فقط عن تعين نجله والذى لم يمضى على تخرجه عام .
 
وأكدت الحركة  ان الخطأ ليس فقط خطأ الرئيس، وإنما المسئوليه تقع أكثر على الآحزاب التى إحترفت فقط الظهور فى الفضائيات وإطلاق الشعارات دون السعى الجاد لتلبية مطالب الشعب والتصدى لإحتيال الحكومه الممنهج على فتيات وشباب مصر .
والجدير بالذكر أن حركة عاطلات مصريات لهن حقوق قد خاطبت كافة الآحزاب الممثله فى مجلس الشورى بإصدار مقترح  قانون يحقق تكافؤ الفرص وإتاحتها لكل مصريه ومصرى ولكن تم تجاهل مطالبهم .