البرادعى: التحقيق ببلاغات تشويه"المعارضة" يضم مصر إلى قائمة النظم البوليسية
 
قال الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، أنه "عندما يستمر القضاء في التحقيق في بلاغات عبثية تهدف الي تشويه المعارضة وتنتهي بدون معاقبة مقدميها فنحن ننضم بإمتياز الي قائمة النظم البوليسية".
 
جاء ذلك خلال تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر".
 
كان المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، أمر، الخميس، بإحالة بلاغ يتهم الدكتور محمد البرادعي، منسق جبهة الإنقاذ الوطني، بالتحريض على اقتحام  قصر الاتحادية الرئاسي، خلال الأحداث التي شهدتها البلاد، الجمعة الماضي، للتحقيق.