الفجر.. تنشر أسماء المتهمين في أحداث جمعة " كش ملك "
مروة على
 
 
تباشر نيابة حدائق القبة برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة التحقيق مع 30 متهما في احداث اشتباكات قصر القبة بين الامن والمتظاهرين عقب مليونية "كش ملك".
 
 
 
والمتهمين هم أحمد فريد ، رجب ابراهيم ، أحمد صديق ، مدحت سعد ، مصطفي محمد ، محمود بهاء، محمود محمد ، وليد توفيق، علي أبو الوفا ، محمد فتحي ، علاء إسماعيل ، اسلام عبد الحميد ، عمرو أحمد ، مجدي عطية ، أحمد سعد ، عبد الباقي ايمن، اسلام حسن ، ايليا جرجس ، أحمد الهادي، جمعة رمضان ، علي السيد ، معتز محمد ، أحمد ناصري، رشاد ابراهيم .
 
كما شهدت محكمة مصر الجديدة  استنفار أمني  انتشرت أثناء التحقيق مع المتهمين في احداث كوبري القبة  حيث قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة والنقيب اسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين .
 
يذكر أن اشتباكات حدثت بين الأجهزة الامنية والمتظاهرين عقب مليونية "كش ملك" والتي اسفرت عن وقوع عشرات المصابين .