أبو الفتوح: حوار"مرسى" بلا جدوى..ولن أشارك بالجلسة القادمة
 
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، في حوار مع صحيفة "بايس" الإسبانية، إن الرئيس محمد مرسي لم يستقل عن جماعة الإخوان المسلمين بعد، ومازال مرتبطًا بها حتى الآن، مطالبا الرئيس مرسى بخوض حوار جاد مع الأحزاب الرئيسية ورموزالمعارضة لحل الأزمة السياسية الحالية.
 
ولفت أبو الفتوح إلى أنه شارك في الحوار الوطني الذي دعت إليه الرئاسة المصرية، إلا أنه سرعان ما غادر الاجتماع لأن المفاوضات كانت بدون جدوى.
 
وأشار أبو الفتوح أنه لن يذهب للحوار القادم المقرر عقده فى الأسبوع المقبل، مبررا ذلك بأن الأمر سيعتمد على شكل الحوار، والضمانات التي سيتم وضعها للقرارات التي سيتم اتخاذها.