أبو خليل: الشاطر يدير مصر وقنديل على قد أيد عصابته.. وأفضل لمرسى الاستقالة ورفض دور الكومبارس
 
 
دعا المهندس هيثم أبو خليل، القيادى الإخوانى المنشق، الرئيس محمد مرسى إلى الاستقالة، قائلا " أفضل للرئيس مرسي أن يفعلها ويتقي الله في نفسه وفي مصر ويقلب الطاولة ويقدم استقالته ويرفض دور الكومبارس، فهو من سيحمل خطايا هذه العصابة ".
 
وأضاف "أبو خليل" فى تدوينة عبر صفحته على صفحته الشخصية على "فيسبوك" أن " الرئيس مرسي لا ناقة ولا جمل في حكم مصر وأن من يدير مصر هو الشاطر وعصابته "، مشيرا أن " أمريكا سعيدة للغاية بهذه المهزلة حتي يتم تحطيم صورة الإسلاميين تماماً علي صخرة الطيش والعبث في إدارة الأوطان وتقريب أهل الثقة القريبين من العصابة وإبعاد أهل الكفاءة والمتميزين ".
 
وتابع: " موضوع عدم تغيير هشام قنديل هي حالة عناد من الشاطر وعصابته فقنديل علي قد أيدهم وتارك الملف الاقتصادي لخيرت باشا يعك فيه كيفما يشاء وكأنها عزبة والده رحمه الله "، لافتا أن " ما اسماه عصابة الشاطر.. عبارة عن مجموعة غالبيتها من أعضاء مكتب الإرشاد قليلي الفهم عديمي الذكاء متجمدي الفكر والحركة يسبحون بحمد الشاطر ويرون فيه عبقرية ما حصلتش وهذا يعطي للشاطر ميزة هائلة وهي أن يعزف منفرداً والبهوات مندهشين بالأداء إللي ما حصلش !!!! ".
وقال: " لا تستبشروا مع هذه المجموعة ...فلن يصنعوا حضارة ...(كانوا صنعوها داخل الجماعة ) ولن تجدوا فيهم أملاً ...!!"
 
واختتم رئيس مركز ضحايا لحقوق الإنسان بالإسكندرية، تدوينته قائلا إن " حوار مرسي الذي طالب فيه الشاطر بصلاحيات فرد عليه ( اسكت إحنا صارفين عليك600 مليون جنيه ).. صحيح تماماً ".