"قلاش" و"داود": صحفيو الوفد المعتصمين تحملوا الكثير والتعيين حق لهم
احمد عبد الجليل
 
أكد الكاتب الصحفي يحيي قلاش المتحدث الرسمي باسم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير علي أحقية صحفيي جريدة الوفد المعتصمين لليوم الخامس علي التوالي بمقر الجريدة في التعيين بعد مرور مابين ثلاث إلي خمس سنوات علي عملهم بالجريدة.
 
وقال قلاش خلال زيارته لمقر الإعتصام أن مجموعة الشباب المعتصمين تحملوا الكثير من الأعباء نتيجة تغطيتهم الميدانية المميزة خاصة علي مدار العامين الماضيين منذ إندلاع ثورة 25يناير حتي الآن وتعرضهم للمخاطر وإقامة العديد من الدعاوي القضائية ضدهم دون أن تكون لهم أي حماية تأمينية من ناحية العلاج في حالة الإصابة أو حق النقابة في الدفاع عن غير أعضائها.
 
ووعد قلاش بمقابلة فؤاد بدراوي سكرتير عام الحزب للتأكيد كما زار أسامة داود عضو مجلس نقابة الصحفيين السابق الصحفيين المعتصمين معلناً عن تضامنه معهم وأحقيتهم في التعيين.
 
ويأتي ذلك بعد زيارة عبير السعدي وكيل نقابة الصحفيين للمعتصمين أول أمس لأكثر من ثلاث ساعات.
 
ويواصل الصحفيون إعتصامهم بمقر الجريدة بعد نقله من مقر الحزب نتيجة تدخل وتأكيدات الدكتور السيد البدوي شحاته رئيس الوفد علي إنهاء الأزمة عقب إجتماع المكتب التنفيذي المقرر عقده الثلاثاء القادم بعد دعوته للإنعقاد من قبل البدوي وفؤاد بدراوي سكرتير عام الحزب.