الباعة الجائلين ينتظرون متظاهرو التحرير" بالأسلحة والشوم " أمام دار القضاء.. والأمن ينسحب داخل المبنى
طارق حافظ
 
قام الباعة الجائلين أمام دار القضاء العالي بوسط القاهرة بالتجهز والإستعداء بالأسلحة البيضاء و"الشوم" في إنتظار متظاهرين من ميدان التحرير عقب الإشتباكات التي وقعت منذ قليل بين مجموعة من النشطاء والمتظاهرين الذين طالبوا بالإفراج عن الناشط حمادة المصرى، عضو حركة ثوار وأحد مؤسسي ائتلاف ثوار مصر, وأدت إلى فرارهم, الأمر الذي  دفع المتظاهرين إلى الإستعانة بالمتظاهرين لزيادة الأعداد والرد عليهم.
 
ويأتي ذلك في الوقت الذي قامت فيه قوات الأمن بالإنسحاب بالكامل داخل دار القضاء العالي, وغلق أبوابها, والإستعداد في حالة إستنفار قصوى وتأهب داخل المبنى.
 
كان المتظاهرون قاموا منذ قليل بإستخدام الحواجز الحديدية الخاصة بتأمين مبني دار القضاء العالي، في قطع شارع 26 يوليو أمام حركة السيارات مما تسبب في شلل مروري بالشوارع الفرعية مثل طلعت حرب، وعماد الدين، ووصل إلي محطة العتبة, وحدثت إشتباكات مع الباعة الجائلين, وتم تهدئة الموقف ورحيل المتظاهرين إلا أن الباعة الجائلين علموا بقدوم المتظاهرين مرة أخرى فجهزوا العدة لهم.