اتفاقية بين "الاتصالات والمواصلات" لتفعيل نظام النقل الذكى في مصر
موسى أبراهيم
 
قام المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ، والدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل  ،  صباح اليوم السبت ، بتوقيع اتفاقية  تعاون بين وزارة الاتصالات ووزارة النقل وقعها الوزيران بشأن تطوير قطاع النقل باستخدام نظم تكنولوجيا المعلومات، وذلك بهدف الارتقاء بخدمات قطاع النقل وتحسينها من خلال استخدام وسائل وتقنيات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وذلك من خلال بناء خطة استراتيجية طموحة لتقنيات المعلومات بقطاع النقل واستحداث بعض النظم والخدمات التكنولوجية التي تعمل على زيادة التواصل والتفاعل مع المواطنين.
 
 
 
يأتى هذا البروتوكول الذي تبلغ مدته 5 سنوات بهدف تفعيل دور تكنولوجيا المعلومات والاتصالات واستخدام النظم التكنولوجية فى قطاع النقل، ودعم متخذي القرار داخل قطاع النقل، ورفع كفاءة دورة العمل وإدارة الخدمات داخل قطاع النقل، ودراسة الخدمات المستحدثة المطلوب إضافتها للمنظومة الحالية داخل قطاع النقل، والتيسير على المواطنين في الوصول للخدمات المقدمة من قطاع النقل وسرعة الاستجابة لحالات الطوارئ.
 
 
 
يتضمن نطاق عمل البروتوكول العديد من المحاور منها محور: وضع خطة استراتيجية لتقنيات المعلومات بقطاع النقل من خلال دراسة الوضع الحالي لقطاع النقل وتحليل موقف الأنظمة المستخدمة، وتحديد الرؤية المستقبلية لقطاع النقل خلال الفترة القادمة، ووضع خارطة طريق تنفيذية للمشاريع اللازمة لتحقيق تلك الرؤية في المستقبل.
 
ومحور تفعيل نظام النقل الذكي بهدف زيادة الكفاءة التشغيلية لنظام النقل وزيادة سعته، وتحسين مستوى الحركة والسلامة والحد من الحوادث والاكتشاف الآني لها بحيث يسمح بالتدخل لمعالجتها بسرعة وفعّالية، والمساعدة في التخطيط لإنشاء وصيانة شبكات النقل.
 
 
 
وكذلك محور تفعيل مبادرة الزيادة الإنتاجية والكفاءة بالجهات الحكومية لتوفير خدمات الزيادة الإنتاجية للعاملين بقطاع النقل، وتوفير التدريب اللازم للعاملين على الخدمات المقدمة. بالاضافة الى محور نظم المعلومات النهرية الذي يعد من النظم الهامة لحركة السفن النهرية خاصة الفنادق العائمة والسياحية لتحديد انسب المسارات لهذه السفن، ومحور نظم المعلومات الجغرافية الضرورى لتطوير منظومة المعلومات الجغرافية لقطاع النقل والجهات التابعة له لإتاحة وتوقيع البيانات الخاصة بشبكات النقل على الخرائط الجغرافية، ومساعدة متخذي القرار، وتقديم التقارير الإحصائية التي تفيد القطاعات الأخرى التي تعتمد على شبكات النقل. واخيرا محور تفعيل شبكة للاتصالات الموحدة للنقل في مصر وذلك في ظل الحاجة إلى إنشاء منظومة متكاملة للنقل تعتمد بصفة رئيسية على تبادل المعلومات بين وسائل وشبكات النقل المختلفة لزيادة مستوى السلامة والأمان في شبكات النقل وزيادة الاستثمار في شبكات النقل والمراكز اللوجستية.