«النور»: بيان الرئاسة حول إقالة «علم الدين» استخفاف.. ولن نسكت على الإهانة
أثار بيان رئاسة الجمهورية، الثلاثاء، حول أزمة خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال مؤخرا، غضب عدد من قيادات حزب النور السلفي، وقالوا إن البيان يحاول الإيقاع بين «علم الدين» والحزب.
وقال المهندس جلال المرة، أمين عام الحزب: «نرفض البيان، وكنا نتمني أن تقوم مؤسسة الرئاسة بإصدار بيان بألفاظ وعبارات واضحة، لا تشوبها أي شائبة من الشك، وتحمل نفس معاني الاتهامات».
وشدد على أن «الحزب لن يسكت عن أي شبهة فساد، مهما كانت قيمة أو قامة صاحبها، ولن يسكت على الإهانة التي تعرض لها».
قال الدكتور شعبان عبد العليم، عضو الهيئة العليا للحزب، إن مؤسسة الرئاسة تستخف بالعقول، ولا تعلن المعلومات الصحيحة والحقائق.
وأضاف أن «بيان مؤسسة الرئاسة لم يؤكد أي اتهامات ولم ينفها، خوفا من المساءلة القانونية، والرئاسة تريد أن توهم الناس بما تم تداوله من قبل حول استغلال النفوذ، دون أن توجه اتهامات واضحة».
 