«الجماعة الإسلامية» تشكل «وحدات» لمواجهة «بلاك بلوك وقطاع الطرق»
أعلنت الجماعة الاسلامية، الثلاثاء، تدشين وحدات شعبية داخل حزب البناء والتنمية، التابع لها، في عدة محافظات، بالتعاون مع 13 حزبا وحركة إسلامية، للتصدي لمن سمتهم «قطاع الطرق ومجموعات بلاك بلوك والبلطجية».
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي للحزب، إن «الوحدة تم تدشينها بالتعاون مع عدة أحزاب منها (الفضيلة والأصالة والشعب)، وحركة حازمون، وجار التواصل لضم جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين إلى الوحدة، لنجدة المواطنين، حال قطع الطرق الرئيسية والمترو ووسائل المواصلات، بالتنسيق مع وزارة الداخلية».
وأضاف لـ«المصري اليوم»: «الوحدات واللجان الشعبية، التي تم تدشينها، غير مسلحة إلا بأدوات بسيطة تحقق الردع الشخصي، والدفاع عن نفسها، حال التعدي عليها من قبل مجموعات العنف وقاطعى الطرق».
وتابع «الشريف»: «تم تخصيص هواتف رئيسية سيتم إعلانها على موقع الحزب للاتصال والإبلاغ عن أى حالات قطع طرق أو تعد على المنازل أو المنشآت العامة والخاصة، بشكل سلمي، كنوع من مشاركة الشرطة، ومساعدتها على توفير الأمن، خاصة عقب انتشار أحداث العنف وقطع الطرق والسكك الحديدية مؤخرا، والوحدات عدد أعضائها كبير ومنظمة، ومدربة بشكل قوي لمواجهة البلطجية».