مصدر بـ«الحرية والعدالة»: نتواصل مع «صباحي» للقائه قريبًا ودعوته للحوار
كشف مصدر مطلع داخل حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، عن تواصل الحزب مع المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي، لدعوته مجددا للحوار في إطار سعي الحزب للتواصل مع جميع القوى السياسية.
وأكد المصدر، الذي فضل عدم نشر اسمه، لـ «المصري اليوم»: أن الأيام القادمة قد تشهد لقاء معلنا مع حمدين صباحي مع قيادات الحرية والعدالة على غرار لقاء الدكتور سعد الكتاتني، رئيس الحزب، بعضوي جبهة الإنقاذ الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد.
من جانبه قال الدكتور هشام الدسوقي، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن «باب التوافق لم يغلق وإن دعوة الحوار مع القوى السياسية ستظل مستمرة لأن من يسعى أو يدعو لوقف الحوار لا يعلم عن السياسة شيئا».
وأضاف «الدسوقي» في تصريحه لـ«المصري اليوم» أن الحزب يسعى للحوار مع الجميع ويتواصل مع مختلف القوى السياسية قبل أن يكون هناك لقاء معلن، مضيفا أنه لا يستبعد أن يكون هناك لقاء مع حمدين صباحي فهو «ليس إسرائيليا»، حسب قوله.
وعن تشكيل حكومة ائتلافية تضم وزراء من جبهة الإنقاذ، قال «الدسوقي» إن الأمر لم تتم مناقشته خلال لقاء «الكتاتني»، مشيرا إلى أن تشكيل الحكومة أمر مطروح ولكن على مائدة الحوار الذي ترعاه الرئاسة وإذا توصل الجميع إلى اتفاق على أسماء المشاركين في الحكومة فالحزب لا يمانع تنفيذ ما يصب في مصلحة الوطن.