تواصل الاحتجاجات والاعتصامات بالمحافظات للمطالبة بالتعيين وصرف الحوافز
تواصلت احتجاجات المطالب الاجتماعية في عدد من المحافظات للمطالبة بالتعيين وصرف الحوافز واعتراضا على قرارات بنقل رؤسائهم.
ففي الإسكندرية واصل موظفو جهاز حماية أملاك الدولة إضرابهم عن العمل، ونظموا وقفة احتجاجية أمام مقر الجهاز، للمطالبة برحيل رئيسه، الذي عاد إلى مكتبه لممارسة عمله، بعد منعه وطرده من قبل الموظفين.
ودخل عشرات العاملين بشركة جلوب للصباغة والغزل بالمنوفية إضرابا مفتوحا عن العمل، لتضررهم من رئيس مجلس إدارة الشركة، لعدم تنفيذ مطالبهم السابقة بإقالة مدير المصنع، وعدم فصل أي عامل إلا بعد التحقيق معه في وجود ثلاثة من ممثلي العمال، وزيادة الراتب سنويا بنسبة 15%، وصرف حافز الإنتاج، وتحرير عقود عمل مفتوحة المدة وليست محددة.
وفي مستعمرة الجزام بالخانكة، القليوبية، هدد عشرات العاملين المؤقتين بالإضراب عن العمل، للمطالبة بتثبيتهم على درجات دائمة، وتحسين أحوالهم المالية والوظيفية، وقالوا إنهم قدموا مذكرة عاجلة لوكيل وزارة الصحة بالمحافظة، ولم يصلهم رد منه حتى الآن.
من جانبه قال الدكتور زكريا عبد ربه، وكيل الوزارة، إنه تم عمل حصر بالأسماء العاملة على البنود والمؤقتة، وجار إرساله إلى مديرية التنظيم والإدارة بالمحافظة، لتوفير درجات مالية لهم حتى يتسنى تحقيق مطلبهم في أقرب وقت.
وبدأ أكثر من 150 من موظفي الجامعة العمالية بالمنصورة اعتصامهم داخلها احتجاجاً على ما وصفوه بتدني المستوى المالي وإهدار حقوقهم من رواتب ومكافآت وحوافز، وطالبوا باستمرار الدكتور محمد إسماعيل عبد الله، رئيس الجامعة، مع إعطائه جميع الصلاحيات، وزيادة رواتب العاملين بنسبة 200% المقررة للعاملين بالدولة، وصرف المستحقات المتأخرة لهم مقابل أعمال الامتحانات والمعادلة.
ولليوم الثاني على التوالي، دخلت هناء حسن زيان، مدير إدارة المتابعة بمديرية التربية والتعليم ببني سويف، في اعتصام مفتوح بعد قرار وكيلة الوزارة بإلغاء إدارة المتابعة بالمديرية، وإلحاق العاملين بها لإدارات أخرى، ما أثار غضب العاملين بها ودخلوا في إضراب عن العمل منذ 18 يوماً.
وأضرب نحو 75 إداريًا وعاملًا وسائقًا بمدرسة نفيسة الحصري الخاصة بمنطقة دلة بالفيوم عن العمل، احتجاجاً على امتناع مجلس الإدارة عن صرف حافز الإثابة لهم، بحجة المرور بأزمة مالية، وهدد المضربون بالاعتصام داخل المدرسة وتعليق العمل كلياً في حالة عدم الاستجابة لمطلبهم المشروع حسب قولهم.
ودعت حركة 6 أبريل بالبحر الأحمر، الجبهة الديمقراطية، إلى التظاهر أمام مديرية الأمن يوم الجمعة المقبل، وأصدرت بياناً دعت فيه جموع المصريين بمختلف فئاتهم إلى  التظاهر وتموين سلاسل بشرية صامتة تحت شعار «كرامة المصري» بهدف الحفاظ على آدمية المواطن التي قامت الثورة من أجلها.
وواصل مؤقتو المجمع التعليمي بالإسماعيلية إضرابهم عن العمل لليوم السابع على التوالي بمقر المجمع للمطالبة بالتعيين، وتوقف العمل والدراسة بمدارس المجمع.