«النور» يبرّئ ذمة «علم الدين» الشخصية بعد اتهام «الرئاسة» باستغلاله منصبه
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، إنه «بعد المشاورات والاتصالات التي أجراها الحزب، تبين لنا براءة الذمة الشخصية للدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية».
وأضاف «مرة» في بيان على
الصفحة الرسمية للحزب على «فيس بوك»
، الثلاثاء: «كنا نتمني أن تقوم مؤسسة الرئاسة بإصدار بيان بألفاظ وعبارات واضحة لا يشوبها أي شائبة من الشك وتحمل نفس المعنى».
وأكد المهندس جلال المرة، احترام حزب النور لـ«مبدأ الشفافية والوضوح في التعامل مع جميع قياداته وأبنائه»، مشيرًا إلى أن الحزب لن يسكت عن أي شبهة فساد مهما كانت قيمة أو قامة صاحبها. وأوضح أن الحزب من منطلق ثوابته يسعى دومًا إلى الحفاظ على تلك المبادئ.
كانت رئاسة الجمهورية قالت إن إعفاء الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية لشؤون البيئة جاء بعدما توافر لديها من معلومات رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره حفاظاً على المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة.
وأضافت مؤسسة الرئاسة في بيان صحفي، صدر الثلاثاء، نُشِر على صفحة الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، على «فيس بوك»، أن رئاسة الجمهورية تؤكد إعفاء السيد المستشار من منصبه، الأحد، الموافق 17 فبراير الجاري، وأن جميع المستشارين يحتفظون بحقهم في الاستقالة من منصبهم، وفقًا لتقديرهم الشخصي للمصلحة الوطنية، مشيرة إلى حدوث ذلك بالفعل من قبل بعض السادة المستشارين السابقين، مؤكدة أنه كان موضع احترام الرئاسة في كل مرة.
وتابع «البيان»: «في المقابل فإن إعفاء أيٍ من المستشارين كذلك هو قرار تتخذه مؤسسة الرئاسة بحسب تقديرها للمصلحة الوطنية، وليس مرتبطا بشكل مباشر بأي تحقيقات أو اتهامات تنأى مؤسسة الرئاسة عن الخوض فيها»، معربة عن أملها في أن يكون تقدير الرئاسة موضع احترام وطني.
وأوضح «البيان» أن قرار إعفاء «علم الدين» جاء بناءً على ما توافر لديها من معلومات رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره حفاظًا على المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة، مؤكدة أن القرار يتعلق بشخصه ولا علاقة له من قريب أو بعيد بانتمائه الحزبي.