«مصر القوية» يقرر تجميد نشاطه السياسي ببورسعيد تضامنًا مع العصيان المدني
أعلن حزب مصر القوية تجميد نشاطه السياسي بمحافظة بورسعيد وتبنيه التصعيد الذي بدأه «الشعب البورسعيدي» بالعصيان المدني من أجل تحقيق مطالبه المشروعة.
وأصدر الحزب الذي يترأسه الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، المرشح الرئاسي السابق، بيانا، الثلاثاء، قال فيه: «نظرا لما تشهده محافظة بورسعيد من أحداث منذ يوم 26 يناير الماضي حتى الآن، والتي استشهد على أثرها عدد من الأبرياء من خيرة أبناء هذه البلدة، وعدم تحديد الجاني الحقيقي حتى الآن، والتعتيم وعدم الشفافية بإجراء تحقيقات في تلك الوقائع، فإن حزب مصر القوية أمانة بورسعيد يعلن تضامنه الكامل مع المطالب الشعبية الشرعية للشارع البورسعيدي».
وحدد «مصر القوية» المطالب التي يؤيدها مع أهالي بورسعيد وهي تكوين لجنة حقوقية مستقلة للتحقيق في ملابسات الأحداث وتحديد الجناة الحقيقيين، وكذلك ضم شهداء ومصابي أحداث بورسعيد منذ يوم 26 يناير إلى مصابي وشهداء الثورة.