أصحاب مصانع الطوب يقطعون الطريق الزراعي والسكة الحديد بالعياط لرفع سعر المازوت
قطع العشرات من عمال وأصحاب مصانع الطوب بمنطقة العياط، عصر الثلاثاء، الطريق الزراعي مصر- أسيوط، وشريط السكك الحديدية، تنديدا بارتفاع أسعار المازوت المستخدم في صناعة الطوب، ما تسبب في توقف حركة سير السيارات والقطارات، فيما يحاول أمن الجيزة إقناع المتظاهرين بإعادة فتح الطريق أمام السيارات والقطارات، لتسيير مصالح المواطنين.
كان اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، قد تلقى إخطارا من قسم العياط، يفيد بقطع العشرات من عمال وأصحاب مصانع الطوب بمنطقة العياط، الطريق الزراعي مصر-  أسيوط، وشريط السكك الحديدية، للتنديد بارتفاع أسعار خام المازوت المستخدم في صناعة الطوب، ولمعاناتهم من نقص الوقود.
وتجري القيادات الأمنية بالمركز محاولات مع المتظاهرين لإعادة فتح الطريق مرة أخرى أمام السيارات والقطارات بعد توقف حركة السير.