خبير: إنشاء مجرى بديل لقناة السويس يربط البحرين الميت والأحمر «مستحيل»
قال اللواء محفوظ طه، خبير النقل البحرى، إن هناك صعوبة شديدة للغاية فى تنفيذ مشروع قناة تربط البحرين الميت بالأحمر، شبيهة بقناة السويس، تتمثل في اختلاف المناسيب الهندسية بين البحرين.
وأضاف «طه»، لـ«المصرى اليوم»، أن «ارتفاع منسوب البحرين الأحمر والمتوسط، يؤكد استحالة إنشاء قناة شبيهة بقناة السويس، والتكلفة الهندسية ستكون باهظة للغاية، وتتجاوز 15 مليار دولار، والقناة لن تؤثر من قريب أو بعيد على الخط الملاحي لقناة السويس».
وأوضح: «خط السكك الحديدية، الذي تدرس إسرائيل إنشاءه، من أشدود إلى حيفا، لن يكون له تأثير هو الآخر على القناة، لأن الحاوية الواحدة، التي تعبر القناة في ساعة واحدة تحتاج يومين أو 3، ليتم نقلها عبر ميناءي حيفا وإيلات، ما يؤدى لزيادة كبيرة في تكلفة الشحن والنقل».
وأشار إلى أن «خط السكك الحديدية له هدفان، الأول مدني هو نقل البضائع إلى إسرائيل والأردن، والثاني عسكري، يتمثل في استخدامه في نقل المعدات الحربية إلى إيلات».