«الزراعة» تبحث مع البنك الدولي تطوير «الري الحقلي» في مساحة 500 ألف فدان
التقى الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، الثلاثاء، أعضاء اللجنة الفنية لمشروع تطوير الري الحقلي، والمكونة من ممثلي الجهات الممولة مثل البنك الدولي، ومنظمة الأغذية والزراعة، «الفاو»، فضلا عن الجانب الإيطالي والفرنسي والصندوق الدولي للتنمية الزراعية، «إيفاد»، المشاركين في تمويل المشروع لبحث خطط المشروع في زيادة المساحات المستهدف تطوير الري بها إلى 500 ألف فدان.
وقال «عبدالمؤمن»، في تصريحات صحفية، إن «مشروع تطوير الري الحقلي يستهدف ترشيد استهلاك مياه الري، وتوفير كميات منها لزيادة المساحات المستصلحة أفقيا، وذلك لتحقيق الأمن الغذائي، وزراعة محاصيل زراعية تقلل من الفجوة الغذائية للاستهلاك».
وأشار إلى أن «الاعتمادات المالية للمشروع تبلغ حوالي 100 مليون جنيه مصري، ويتم تنفيذه في 5 محافظات».
وأضاف الوزير أن «مشروع تطوير الري يساهم في تحسين خواص التربة، والأراضي الزراعية لتحقيق زيادة في الإنتاج الزراعي، ورفع كفاءة الري الحقلي، كما سيتم تقديم تسهيلات مالية لزيادة عدد المستفيدين من المشروع، بما يحقق زيادة في المساحات المستهدفة من المشروع».