المتحدث العسكري ينفي تحصيل رسوم من رواتب ضباط الجيش كمساهمة لصالح مصر
قال العقيد أركان حرب أحمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، الثلاثاء، إنه لا صحة لما نشرته إحدى الصفحات على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» منذ دقائق، بشأن تحصيل بعض الرسوم من رواتب ضباط وضباط صف القوات المسلحة كمساهمة لصالح مصر بداية من فبراير الجاري.
وأضاف في
صفحته الرسمية على «فيس بوك»
 أن «هذا الخبر غير صحيح شكلاً وموضوعًا، وأنه يأتي في إطار حملة الأكاذيب والشائعات التي تستهدف القوات المسلحة خلال الفترة الماضية».
وأوضح المتحدث العسكري أن «القوات المسلحة لا تتوانى عن تحمل مسؤوليتها تجاه الوطن من خلال الإسهامات المستمرة، التي تقدمها يوميا لصالح مصر وشعبها العظيم».
وشدد على أن «بعض الصفحات التي تحمل أسماء وصفات عسكرية هي صفحات غير رسمية، ولا تعبر عن المواقف الرسمية للمؤسسة العسكرية».