القوى الثورية والأحزاب تعلن بدء العصيان المدني بالإسماعيلية الأربعاء
أعلنت القوى والحركات الثورية وبعض الأحزاب بالإسماعيلية بدء العصيان المدني بأنحاء المحافظة، الأربعاء، على مستوى جميع المصالح والهيئات الحكومية.
وقال خالد كامل، منسق القوى الشعبية لحماية الثورة، إنه تم إبلاغ مسؤولي ديوان عام المحافظة ببدء التطبيق الفعلي للعصيان المدني بالمحافظة، الأربعاء، وإنه طالبهم بالالتزام بالقرار.
وأوضح أن مطالب الثورة تتمثل في إقالة الحكومة والنائب العام وتعديل الدستور والتحقيق في وقائع قتل المتظاهرين بمنطقة القناة، ومساواة الضحايا بشهداء الثورة.
فيما أكد محمد الفحام، منسق حركة مصر الأفضل، أن الثوار أعلموا جميع المسؤولين بالقرار، وأن العصيان سيبدأ الأربعاء، وسيستمر لحين تحقيق مطالب الشعب.
وأعلن مسعد حسن، أمين حزب التحالف الشعبي الاشتراكي بالإسماعيلية، مشاركة الحزب في العصيان ودعوته المواطنين للمشاركة فيه لاستكمال أهداف الثورة، ووقف ما وصفه بـ«ديكتاتورية الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين وعنادهم الشعب».
وأوضح محمد حسني، القيادي بجبهة الإنقاذ، أمين حزب الجبهة الديمقراطية بالمحافظة، أن الجبهة تجتمع بكل الفصائل الثورية والأحزاب للتنسيق فيما يتعلق بأي عملية عصيان مدني، مطالبا الرئيس والإخوان باستيعاب خطورة الموقف.