«جبهة الإنقاذ»: لا انتخابات قبل تحقيق مطالب الأمة وترسيخ ضمانات انتخابات نزيهة
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني رفضها إجراء انتخابات قبل تحقيق مطالب الأمة وترسيخ ضمانات انتخابات نزيهة ومراقبة شعبية ودولية.
جاء ذلك بعدما عقدت الجبهة اجتماعا مغلقا استمر لمدة 3 ساعات بمقر حزب المصريين الأحرار بالزمالك، عصر الثلاثاء، في غياب حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، لعرض نتائج لقاء الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، مع الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، بمنزل البرادعي قبل أيام.
ودعت الجبهة في بيان لها إلى تشكيل حكومة محايدة تحمل شروط الثقة من جميع الأطراف في كفاءتها وحيادها وفي تحمل مسؤوليتها لحل مشاكل الجماهير.
وحملت جبهة الإنقاذ رئيس الجمهورية وجماعته مسؤولية التدهور الذي يلحق بالبلاد اقتصاديا واجتماعيا في ظل ما اعتبرته تدخلا غير مسؤول للجماعة في كل مفاصل الدولة.
واعتبرت جبهة الإنقاذ أن مبادرة حزب النور إسهام إيجابي في سياق المبادرات الساعية نحو إخراج البلاد من مأزقها السياسي الحالي.
ودعت الجبهة إلى اتخاذ إجراءات جادة للقصاص من قتلة الشهداء في جميع أنحاء الجمهورية، وندب قضاة تحقيق لجميع الجرائم مع جميع المسؤولين عنها.
وطالبت باختيار نائب عام جديد يتفق مع قواعد استقلال القضاء ونصوص الدستور.
 وشددت على ضرورة تشكيل لجنة قانونية محايدة لمراجعة الدستور وطرح التعديلات على الاستفتاء الشعبي.
وأكدت جبهة الإنقاذ اعتزازها بشباب الثورة المتمسك بالثوابت الوطنية، وأدانت في الوقت نفسه كل وسائل العنف الممنهج الذي ينال من الشباب الأعزل.
كما أكدت جبهة الإنقاذ حرصها على مصالح الجماهير والإصرار على سلمية الثورة بكل تعبيراتها.