قائد الجيش الثاني لمواطني الإسماعيلية: القوات المسلحة تأكل وتشرب من خير الشعب
قال اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، إن «مصر لن تسقط لأن الله حماها وذكرها في كتابه»، مؤكدًا أن «الجيش ملك للشعب المصري وأبناء الجيش هم أبناء الشعب، والجيش يأكل ويشرب من خير الشعب».
جاء ذلك خلال احتفال شعبي كبير بأحد معسكرات الجيش بالإسماعيلية حضره رموز وقيادات شعبية وكبار عائلات المحافظة ونواب سابقون عن الحزب الوطني المنحل، وغاب عنه نواب جماعة الإخوان المسلمين.
وأوضح قائد الجيش الثاني أن الأمور ستستقر في البلاد بوقفة الشعب بجانب الجيش، ولن تكون مصر مثل غيرها من البلدان التي تشهد انقسامات وصراعات، مشيرًا إلى أن تواجد الجيش في الحياة المدنية «مؤقت» والمهمة الأساسية له هي حماية البلاد.
وطالب «وصفي» بدعم وزارة الداخلية وعدم القسوة عليها، مؤكدًا أن الجيش يقدم الطائرات والطيارين لخدمة الشرطة في أداء مهامها، ووعد بالاستجابة لمطالب بعض المواطنين والخاصة بعمل معديات للركاب على قناة السويس وإعلان مواعيدها بالتنسيق مع رئيس هيئة قناة السويس ومحافظ الإسماعيلية.
كما وعد قائد الجيش بالاستجابة لمطالب بعض القيادات الشعبية بالمحافظة، وعلى رأسها عضو مجلس الشعب الأسبق أحمد أبوزيد، الذي طالبه بإبلاغ الفريق عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، بأن يلعب دورًا توفيقيًا لتقريب وجهات النظر بين القوى السياسية حتى تعبر البلاد من المرحلة الحالية.