حملة «لازم» تدين ممارسات «الداخلية» ضد الثوار.. وتطالب باستقالة الحكومة
بيان الحملة: «الداخلية» تمارس تصفية جسدية ممنهجة للثوار بإملاءات من مكتب الإرشاد
أدانت الحملة الشعبية لدعم مطالب التغيير «لازم»، بالإسكندرية، ما وصفته بسياسة التصفية الجسدية التى تمارسها وزارة الداخلية مع الثوار، بإملاءات من مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وطالبت الحكومة بالاستقالة الفورية بعد «الخراب» الذى لحق بالوطن.
وقال محمد سمير، عضو المكتب التنفيذى للحملة: «قتل شهيد التعذيب محمد الجندى، الذى استشهد بعد ضربه وسحله من بلطجية الداخلية، لن يغير شيئا من استمرارنا فى مسارنا الثورى ضد الفاشية الإخوانية مهما حاولوا تصفيتنا أو قمعنا بأساليبهم اللاأخلاقية واللادينية».
فيما قام ناشطون بتوزيع آلاف النسخ من البيان على المواطنين، طالبوهم فيه بالخروج فى ثورة للقضاء على الاستبداد ورفض سياسات قمع النظام السابق التى لم تنتهِ، لتحقيق مستقبل أكثر حرية وديمقراطية وعدالة اجتماعية وكرامة إنسانية.
وأشار البيان إلى أن «شباب الثورة خرجوا غاضبين ضد نظام تجاهل مطالبهم، فعبروا بسلمية تامة وكان الرد عليهم بالمزيد من العنف على يد رجال الداخلية، فكيف يكون العقاب هو القتل وهتك العرض فى دولة بها قانون؟ لكن الإجابة هى أن الرئيس انتهكه مرات ومرات، الأمر الذى يدل على أسباب استمرار خطف وتعذيب وانتهاك عرض وقتل المواطن فى بلد قامت فيه ثورة ضد هذه الممارسات».