 بالفيديو..حمدان:«النور» لجأ لـ «الإنقاذ» لشعوره أنه فى مركب أوشكت على الغرق  
صَرّح مجدى حمدان، عضو جبهة الإنقاذ، أن مُبادرة حزب "النور" جاءت بعد شعور الحزب بأنه في «مركب» أوشكت على الغرق، وبعد تأكده من عدم توافق المسار مع «الحرية والعدالة»، الذى انحرف عن مسار أهداف الثورة، وأكد أن جبهة الإنقاذ هي المسار «الوحيد» الصحيح، لذلك لجأ " النور" إلى الاتفاق معها، وأشار إلى تقارب مطالب الجبهة مع مطالب «النور»، مثل إقالة النائب العام وإقالة الحكومة.
 وأضاف خلال برنامج «صباح أون» على قناة «أون تي في» اليوم الخميس، أن الجبهة تتأكد من سعي «الحرية والعدالة» إلى السيطرة على الدولة، ولن تشارك في أي حوار إلا إذا كان في مصلحتها الشخصية، وطالب الإخوان بتقديم ضمانات قبل بدء الحوار، وبتشكيل لجنة من الشخصيات السياسية للإشراف عليه، ووضع ميثاق مُلزم بنتائجه.
 وأشار إلى أن الشعب المصري بعد ثورته لن يتقبل الخضوع، أو تقييد الحرية، وذلك فى ظل غضب الشارع المصري من عدم تنفيذ وعود النظام وتحقيق أهدافهم أو رغباتهم، وأكد أن تحقيق المطالب ليس بالحوار مع الرئيس الذي لم يتحدد أي ضمانات له أو أي نوع من أنواع الجدية.
 
 
 





