 القوى السياسية والثورية والدينية توافق على وثيقة الأزهر لنبذ العنف 
وافقت القوى السياسية والحزبية والدينية وشباب الثورة على وثيقة الأزهر لنبذ العنف وتشجيع الحوار، التى اقترحها شباب الثورة وصاغها الأزهر الشريف، بالتعاون مع مختلف القوى التى شاركت فى اجتماعها بمشيخة الأزهر، اليوم الخميس. 
 
كما تم الاتفاق على تشكيل لجنة للحوار برعاية الأزهر الشريف، لوضع أسس وموضوعات وضوابط الحوار بين مختلف القوى السياسية والحزبية والدينية، من أجل إعادة الأمن والاستقرار إلى مصر.
 
واتفق المشاركون أيضا على أن تكون المشاركة فى هذه اللجنة بالتساوى بين مختلف القوى السياسية والحزبية، وبتمثيل من الأزهر والكنيسة، على أن تعقد اجتماعها فى أقرب وقت لوضع أسس الحوار وبلا شروط، بما يساعد على نبذ العنف وتشجيع الحوار بين مختلف القوى السياسية والحزبية، ووضع أسس لحوار وطنى وفقا لأسس ثورة 25 يناير للخروج بمصر من أزمتها الحالية.