 «النور» ينفي استقالة 150 من قياداته في الجيزة  
نفى إسماعيل أبو حديد، مسؤول شؤون العضوية بحزب النور، ما نشره أحد المواقع الإخبارية عن قيام 150 قياديًا بحزب النور، بتقديم استقالتهم من شياخة الكنيسة بمحافظ الجيزة.
 
وأشار أبو حديد، في تصريح له، اليوم الخميس، إلى أن الأسماء التي تم نشرها ليسوا أعضاء بحزب النور من الأساس، ولم يتم استخراج كارنيهات عضوية لهم، موضحًا أن أعضاء حزب النور بشياخة الكنيسة لا يتجاوزون عشرة أعضاء.
 
من جهة أخرى، أكد الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، أن مبادرة حزب النور محاولة لنزع فتيل الأزمة، ومنع السير في النفق المظلم، الذي تتجه إليه البلاد، بعد أن بدأت بوادره بظهور جماعات تتبنى العنف وترفض الشرعية الدستورية، كما أن القوى السياسية المختلفة لم تستطع وضع أرضية مشتركة للحوار، فكان لابد من التدخل لمحاولة التأكيد على رفض العنف، وفتح باب حوار حقيقي، لوصول إلى شراكة حقيقية في إدارة البلاد.