 قيادات بالإخوان : لن نتظاهر غدًا.. و مستمرين في حملة «معًا نبني مصر» 
أكد الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة لن تتظاهر غدا ضد القوى السياسية، مضيفا خلال مؤتمر للحزب لحصاد أول أسبوع لحملة «معا نبني مصر»، التي بدأت يوم 23 يناير الماضي والمقرر أن تستمر شهرا، أن الجماعة ترفض مقترح إقالة النائب العام وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
 
فيما أكد الدكتور مصطفي الغنيمي عضو مكتب الإرشاد والمنسق العام للحملة، أن الحملة نجحت خلال الأسبوع الأول لها في 20 محافظة، بالتعاون مع عدد من منظمات المجتمع المدني، في تحقيق العديد من الإنجازات.
 
وقال إنه في إطار المشروع الصحى الذي يستهدف علاج مليون مريض، وتقديم خدمات طبية فى كل المحافظات، نظمت الحملة خلال الأسبوع الأول 596 قافلة طبية، استفاد منها عدد يقارب 231 ألفًا و750 مواطنًا، ما بين تقديم العلاج وإجراء التحليل والفحوصات، كما قامت الحملة بعمليات إصلاح وترميم وتجميل لـ 1123 مدرسة، من ضمن ألفي مديرية تستهدفهم الحملة.
 
وفيما يخص تخفيف أعباء الأسرة المصرية، قامت الحملة بتنظيم 541 سوق تعاوني في إطار البيع بسعر التكلفة، من خلال منافذ للبيع تابعة للحزب والجماعة فى كل المحافظات، استفاد منه 346 ألفا و66 مواطنا ، وفي مجال التشجير قامت الحملة بزراعة ما يقارب 146 ألف شجرة ما بين أشجار مثمرة وأشجار للظل.
 
كما نظمت الحملة مجموعة من الأنشطة الأخرى منها 150 قافلة بيطرية بالقرى المختلفة، وتقديم مساعدات زواج لألف شاب، و25 معرضا للملابس المستعملة، و210 حملة نظافة، وحملات للتبرع بالدم شارك فيها 7000 متبرع.