 فرنسا: الحوار بين القوى السياسية السبيل الوحيد للخروج من الأزمة في مصر  
اعتبرت فرنسا، أن الحوار بين كافة الأطراف السياسية في مصر يعد السبيل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة.
 
وقال فيليب لاليو، المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية، لـ«وكالة أنباء الشرق الأوسط» بباريس اليوم الخميس "إن بلاده تشعر بالقلق إزاء تواصل أعمال العنف والمواجهات في عدد من المناطق في مصر".
 
وردا على سؤال حول المبادرة التي أطلقتها جبهة الإنقاذ الوطني، أمس الأربعاء، للمطالبة بالاجتماع مع الرئيس محمد مرسي، قال لاليو  في مؤتمر صحفي - إن باريس تعتبر أن الحوار بين جميع القوى السياسية في مصر هو الطريق الوحيد لإنهاء الأزمة الحالية في البلاد.
 
وأوضح أنه يتعين على كافة الفاعلين السياسيين العمل على تهيئة الظروف المناسبة لسرعة تنفيذ هذا الحوار "الضروري" لتخفيف حدة التوتر.. وشدد الدبلوماسي الفرنسي ،على أن أية مبادرة في هذا الاتجاه تعد خطوة "إيجابية".