 16 حزبًا وحركة تعلن خرائط مسيرات الغد في القاهرة والمحافظات  
أعلن 16 حزبًا وحركة سياسية، خريطة مسيرات يوم غد الجمعة في القاهرة والمحافظات، والتي ستنطلق في القاهرة من أمام مسجد النور بالعباسية ورابعة العدوية بمدينة نصر إلى قصر الاتحادية الرئاسي. 
 
ودعت الأحزاب والحركات المشاركة، في مؤتمر صحفي، عقد اليوم الخميس، بمقر التيار الشعبي المصري، جماهير الشعب المصري؛ للتظاهر مجددًا، غدًا الجمعة، في كل محافظات مصر، والمشاركة في مسيرات سلمية عقب صلاة الجمعة، ليصل صوت الشعب المصري بوضوح إلى السلطة.
 
وأوضحت الأحزاب والحركات المشاركة، أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، يلجأ إلى شرعيته الديمقراطية، في حين أن جوهر الديمقراطية هو رضا الشعب عن سياساته، وسيادة القانون، وأن العقد شريعة المتعاقدين.
 