 «التحالف الشعبى» : خطاب الإخوان يدين النساء المتحرش بهن فى التحرير 
أدان حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، الاعتداءات الجنسية على المتظاهرات في محيط ميدان التحرير، داعيا كافة أعضاء الحزب وأنصاره رجالاً ونساء للتصدي لها، محملين الدولة مسئولية حماية المصريات.
 
وأكد الحزب، عبر بيانه الصادر اليوم، أن هذا الاعتداء الجنسي المنظم الذي تتعرض له المتظاهرات في ميدان التحرير، يعيد إلى الأذهان ما كان يقوم به النظام البائد من تحرش جنسي بالنساء المشاركات في المظاهرات المناهضة لتعديل الدستور عام 2005 "على حد تعبيره".
 
وأضاف الحزب، أن المجلس العسكري قد اعتدى على أجساد المتظاهرات بالسحل والتعرية وهتك العرض، تحت مسمى "كشوف العذرية" البغيضة "على حد قوله"، وأن خطاب جماعة الإخوان المسلمين حالياً مستمر في إدانة النساء وتحميلهن عبء التحرش بهن. 
 
 وقال الحزب ،عبر بيانه،"إن الاعتداءات الجنسية التى تتكرر في محيط ميدان التحرير أخذت منحى أكثر عنفاً وخطورة منذ الصيف الماضي، انتهاء بالمسيرات التي توجهت للميدان يوم 25 يناير 2013".
 
 وأضاف ، أنه بناء على الشكاوى التي وصلت للحزب وعلى متابعة التقارير والشهادات التي نشرتها الجمعيات النسائية، فإنها تؤكد جميعها وجود مجموعات منظمة تذهب لميدان التحرير مستهدفة النساء للتنكيل بهن في حالات وصل بعضها إلى الاغتصاب بآلات حادة.
 
من جانبها أكدت منى عزت، المتحدث الرسمى باسم الحزب، على  أن الدور الحاسم الذي قامت به المرأة المصرية في الثورة وفي كل المعارك التي خاضها الوطن، ورفضه لكل المحاولات الرامية لإبعادهن عن المشاركة في الحياة العامة، يدين بشدة تخاذل أجهزة الدولة عن حماية المرأة المصرية، بل والمشاركة في انتهاك النساء اللاتي يبلغن عن الاعتداءات سواء بالتواطؤ أو السلبية أو التنكيل بهن "على حد تعبيرها".