 جاد: مبادرة «الأزهر» لم تتضمن نصاً لنبذ كافة أشكال العنف 
قال الدكتور عماد جاد، عضو الهيئة العليا للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن مبادرة الأزهر بمثابة البند الناقص لنجاح مبادرتي حزبي "مصر" و"النور"، لافتاً إلى أن المبادرة لم تتضمن بنوداً مطالبة بنبذ كل أشكال العنف. 
 
أضاف جاد: "إذا كانت المبادرة تتحدث عن قطع جذور العنف، فإنها ستنجح، بينما لو كانت مجرد مبادرة تتطلب بنبذ العنف، فتعتبر مبادرة إجراءات أمنية لن يستمع لها الشارع المصري".
 
وأشار إلى أن المبادرتين السابقتين للأزهر تحدثتا عن حلول سياسية منها إعادة تشكيل الحكومة وتشكيل لجان لتعديل الدستور، والتي تعد مطالب المتظاهرين مما يجعل ضمهما إلى مبادرة الأزهر سوف يأتي بفائدة على جميع الصفوف المصرية.