 المتحدث الإعلامي للإخوان معلقا على مبادرة البرادعي: الجيش فصيل غير سياسي 
أكد دكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، في تصريحات صحفية اليوم الخميس، أنه لا نية لجماعة الإخوان المسلمين للدعوة للاحتشاد في الميادين، وأن الجماعة ملتزمة بالابتعاد عن أماكن تواجد الحشود منعًا لوقوع أي اشتباكات.
 
وبسؤاله عن مشاركة المؤسسة العسكرية في مبادرة الحوار التي دعى لها الدكتور محمد البرادعي، أكد عارف أن الجيش هو أحد أذرعة الدولة، لكنه فصيل غير سياسي، مشيرًا إلى أن القوى السياسية هي الأطراف الأساسية في الحوار.
 
وأضاف عارف أن أزمة بورسعيد هي أزمة اجتماعية ترتبط بظاهرة استخدام العنف، وأنه قد تم تسييسها عن طريق غياب إدانة القوى السياسية لأعمال العنف والشغب، مؤكدًا أن خطاب التصعيد بدأ يهدأ وأن الأزمة في طريقها للانتهاء.
وأكد عارف أن تشكيل حكومة إنقاذ وطني هو أمر "خيالي"؛ لأنه يرتبط بتوافق القوى الوطنية على تشكيلها بشكل كامل، وهو أمر من الصعب تحقيقه، مشيرًا إلى أن أداء حكومة قنديل مقبول حتى الآن، ويذكر أن هذه التصريحات كانت على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم الخميس، بمقر حزب الحرية والعدالة، للإعلان عما حققته "حملة معًا نبني مصر" خلال الأسبوع الماضي.