 القوى السياسية بالمحافظات تعلن استعداداتها لمظاهرات الغد في «جمعة الخلاص» 
توالي القوى السياسية والثورية في مختلف المحافظات، الإعلان عن مشاركتها في تظاهرات الغد، فيما يسمى «بجمعة الخلاص».
ففي محافظة بني سويف، أعلن إيهاب خاطر، منسق حركة 6 أبريل بالمحافظة، أنه تقرر تنظيم مسيرة عقب صلاة الجمعة من مسجد عمر بن العزيز بميدان المديرية، لتنتهي أمام مبنى ديوان عام المحافظة، بمشاركة جبهة الإنقاذ والقوى السياسية  وحزب الدستور والتجمع، وجميع الائتلافات والحركات الثورية بالمحافظة، وتطالب المظاهرة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني خلفًا لحكومة د. هشام قنديل، وتعديل المواد الدستورية المختلف عليها، وإقالة النائب العام، وتعديل قانون الانتخابات، وتطبيق الحد الأدنى والأقصى للأجور.
من جانبه، أعلن الدكتور محمد زين، أمين حزب المصريين الأحرار ببني سويف، أن الحزب قرر المشاركة في مظاهرة الغد؛ حرصًا منه على تحقيق الشعارات الأولى للثورة؛ وهي (عيش – حرية – عدالة اجتماعية).
 
وفي البحيرة، دعت جبهه الإنقاذ أبناء المحافظة إلى المشاركة في مسيرات تنطلق غدًا من عدد من المساجد، وتنتهي في ميداني الساعة وعمر أفندي.
وشددت الجبهة في بيان لها على استمرار النضال السلمي، من أجل استكمال مطالب الثورة المصرية؛ وهي تحقيق العدالة الاجتماعية بشكل فوري وحقيقي، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ومحاكمة عاجلة وعادله لقتلة الثوار، وتعيين نائب عام مستقل يختاره مجلس القضاء الأعلى، كما طالبت بإسقاط دستور الإخوان، ومحاكمه وزير الداخلية الحالي بتهمه قتل المتظاهرين.
 
وفي محافظة البحر الأحمر، أعلنت حركة 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، عن مشاركتها غدًا في جمعة الخلاص.
 
ودعت الحركة عبر صفحتها على "الفيس بوك"، شعب البحر الأحمر إلى الخروج في مظاهرة ليلية بميدان "الدهار" فى الغردقة، عقب صلاة العشاء، من أجل المطالبة بإسقاط النظام والتصعيد السلمي، حتى يصبح لدينا (رئيس لكل المصريين – دستور لكل المصريين – نائب عام لكل المصريين – حكومة لكل المصريين) أو رحيل مرسي.
 
من جانبها، أصدرت مجموعه "بلاك بلوك" بالبحر الأحمر بيانًا بعد قرار حلها،  أكدت فيه مشاركتها في جمعة الغد بشكل علني دون أقنعة.
 
وطالبت كما ورد في بيانها جماعة الإخوان، بأن تبحث عن قناع آخر ترتديه غير قناع الدين والوطنية، مؤكدة أنها نجحت في كشف حقيقة جماعة الإخوان، بأنها "جماعة فاشية لا تسعى إلا إلى تحقيق مصالحها".  
 
 
 وفي أسيوط .. قال محمد سيد، المتحدث الرسمي باسم التيار الشعبي بالمحافظة: "إن 13 حزبًا وحركة ثورية قررت المشاركة للمطالبة بإسقاط حكم المرشد وتشكيل حكومة جديدة محايدة لإدارة العملية الانتخابية، وتعديل الدستور والقصاص العادل للشهداء، والتنديد بفرض حالة الطوائ، وحظر التجوال في محافظات القناة".
 
وأوضح أن مظاهرات الغد بالمحافظة سوف يشارك فيها التيار الشعبي وحزب الدستور  وحركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية وحزب المصري الديمقراطي  وحزب المصريين الأحرار وحركة 6 أبريل جبهة أحمد ماهر، وحزب الوفد، وحزب العربي الناصري، وحزب التجمع، واتحاد شباب الثورة، وحزب الجبهة، وحزب مصر الحرية، وعدد من شباب الجامعة، وأعضاء بحركة "البلاك بلوك".
 
 
وفي محافظة الوادي .. قال عمرو أبو الطاهر، منسق حركة 6 أبريل بالمحافظة: "إن أعضاء الحركة قرروا المشاركة في جمعة الخلاص، والتوجه نحو قصر الاتحادية بالقاهرة، من أجل إسقاط النظام، كما قرروا المشاركة في وقفة احتجاجية أخرى أمام ديوان عام محافظة الوادي الجديد".
 
وفي نفس السياق عقد المكتب الإداري للإخوان المسلمين بالوادي الجديد برئاسة صالح حسين، اجتماعًا اليوم، لبحث خطة الجماعة لتأمين مقارها في المحافظة، خلال فعاليات مظاهرة الغد، ومن جانبها عززت مديرية أمن الوادي الجديد من قوات التأمين بالكمائن والتمركزات المختلفة، وتوفير دوريات أمنية بالشوارع والميادين، وتأمين سجن الوادي الجديد العمومي والسجن المجاور لقسم شرطة الخارجة، وتأمين جميع مباني الأجهزة الأمنية؛ خشية تعرضها لأحداث عنف أو شغب في حالة نشوب مظاهرات بالمحافظة.
 