 الوفد: مبادرة الأزهر «طيبة».. لكنها لن توقف العنف 
أكد الدكتور عبدالله المغازي، المتحدث الإعلامي باسم حزب الوفد، اليوم الخميس، إدانة الحزب وجبهة الإنقاذ الوطني لكل أشكال العنف ونبذها، قائلاً أن مبادرة "الأزهر" مضمونها طيب؛ ولكنها لن تأتي بفائدة لوجود فجوة واسعة بين الشارع وبين النخب السياسة.
 
وتابع المغازي: "السؤال الذي يفرض نفسه بعد مبادرة الأزهر هو 
 هل الموقف الحالي يتطلب معالجة أعراض المرض وترك أسبابه أم معالجة الفيروس ذاته؟"، مشيراً إلى أن المبادرة افتقدت طرح حلول للأسباب الأساسية التي أدت إلى اندلاع العنف.
 
وأشار إلى أن أخطاء الحكومة وإهمالها لمشاكل الشعب المصري،  السبب الرئيسي في خطورة الوضع الحالي، موضحاً أن بقاء الشباب في الشارع واستخدامهم للعنف لم يأت بأمر من نخبة سياسية؛ ولكن بسبب شعور شباب الثورة بالإحباط من تنفيذ مطالب ثورتهم، فضلاً عن إصرار مؤسسة الرئاسة على تمكين حزبها وجماعتها من جميع مفاصل الدولة.
 