 «الداخلية»: 28 متهمًا إجمالي من تم ضبطهم في أحداث بورسعيد  
قال مصدر أمني بوزارة الداخلية، اليوم الخميس، إن إجمالي من تم إلقاء القبض عليه، خلال الأحداث التي شهدتها محافظة بورسعيد، وصل إلى 28 متهما من العناصر الجنائية، بينهم 15 أكدت التحقيقات اشتراكهم في أعمال العنف والاعتداء على رجال الشرطة، ومحاولة اقتحام السجون.
 
وأضاف المصدر أن عمليات القبض على الخارجين عن القانون في بورسعيد، تتم و فق حملة أمنية منظمة بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي  .
 
وأكد المصدر أن هذه الحملات مستمرة لاستهداف العناصر الإجرامية التي شاركت في الأحداث التي شهدتها مدينة بورسعيد ومحاولة اقتحام السجون.