 مصر تستضيف قمة «اقتصادية» بمناسبة مرور 50 عاما على إنشاء «الاتحاد الإفريقي» 
قالت السفيرة منى عمر، مساعد وزير الخارجية، "إن مصر ستستضيف قمة اقتصادية، للدول الإفريقية، تتضمن أنشطة وندوات وفعاليات كثيرة"، مضيفة أن "المكون الأساسي لهذه القمة، هو رجال الأعمال، لإظهار الفرص الاستثمارية المتاحة في إفريقيا، في مختلف دول العالم"، مؤكدة عدم تحديد موعد هذه القمة بعد.
 
وأكدت عمر، أنه "تم تقديم موعد القمة الإفريقية القادمة، لهذا العام، لتكون في 25 مايو، بأديس أبابا، ومواكبة مع الاحتفال بمرور 50 عامًا على إنشاء منظمة الوحدة الإفريقية.
 
وأوضحت السفيرة، أن "مصر ستشارك في عدة فاعليات إفريقية هامة هذا العام؛ ومنها قمة «إفريقيا - أمريكا الجنوبية»، من «20 - 23» فبراير، في «ملابو» بدولة غينيا الاستوائية، وهناك اجتماع «التيكاد»، من «16 - 17» مارس، في أديس أبابا، وهناك أيضًا اجتماع مجموعة «البريكس» الاقتصادية، التي تضم من بينها، الهند والبرازيل وروسيا، وهذا الاجتماع تم الاتفاق على لقاء مجموعة من الدول الإفريقية، مع دول هذه المجموعة، ومصر من بينهم، لأنها من دول المؤسسة «للنيباد»، وذلك في جنوب إفريقيا من «27 – 28» مارس.
 
كما ستشارك مصر هذا العام في الاحتفال بمرور 85 عامًا على العلاقات بين مصر وإثيوبيا؛ حيث ستقام احتفالية كبيرة، في كل من القاهرة وأديس أبابا.
 