 أسرة ضحية بالسويس تتهم مرسي ووزير الداخلية ومدير الأمن بقتل ابنهم 
 تقدم محمد عبدالصمد درويش، والد ماجد 24 عاما أحد ضحايا أعمال العنف وإطلاق الرصاص الـ9 في السويس، الذين سقطوا خلال أحداث الجمعة الماضية، ببلاغ للنائب العام يتهم فيه "رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، ومحافظ السويس، ومدير أمن السويس" بصفتهم، بالمسؤولية عن قتل نجله الوحيد، مؤكدا أن الشرطة في السويس هي من قتلت نجله. 
 
وقال والد الضحية: إن قوات الشرطة هي من قتلت نجلي الوحيد، الذي كان يسير بسيارته في الشارع، ذاهبا إلى عمله في سلام، والتي اخترقت الرصاصات سيارته، وأصابت نجلي اثنين من الرصاصات؛ مما أدى إلى مقتله في الحال، بالقرب من نادي منتخب السويس.
 
وأوضح والد الضحية، أن نجله ليس له أي أشقاء وكان يعمل في المقاولات، ويمتلك إحدى شركات المقاولات، مؤكدا أن رصاصات الغدر هي من قتلت نجليه، وأن رئيس الجمهورية هو المسؤول الأول عن مقتل نجله.
 
وكشف والد الشهيد، أن من تولى هذه القضية، المستشار مرتضى منصور وتم توكيله بالفعل وهو مقدم البلاغ.
 
 
 
 
 