بسبب «أخونة الداخلية».. اعتصام ضباط الشرطة داخل مديرية أمن الأسكندرية.. وتهديدات بالإضراب عن الطعام
اعتصم 200 ضابط وفرد شرطة اليوم داخل مديرية  الأمن، وأمام مكتب متفش الدخلية لإيقاف الرائد محمد شحمة "المتحدث الإعلامى  لائتلاف ضباط الشرطة بالإسكندرية" عن العمل بسبب اعترافه فى مدخلته مع  برنامج عمرو أديب بأنه يتم أخونة وزارة الداخلية، وأن قيادات الشرطة  تنفذ قرارات الدكتور حسن البرنس نائب المحافظ.
وبعد التجمهر أمام مكتب مفتش الداخلية، تم اللقاء مع مدير الأمن اللواء  أمين عز الدين، ووعد بحفظ التحقيق بعد التهديد من قبل المتجمهرين بالتصعيد  والإضراب عن الطعام داخل المديرية.