التعليم: امتحانات النقل 11 مايو المقبل.. والثانوية العامة 8 يونيه
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
رداً على ما أثير عن مواعيد الإمتحانات وعدد  أيام الدراسة بالفصل الدراسي الثانى، أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير  التربية والتعليم، اليوم الثلاثاء، على متابعة حضور وغياب الطلاب إلى نهاية  العام وفقاً للخريطة الزمنية المعلنة سلفاً، مشيراً الى أن عدد أيام الفصل  الدراسي الثاني 13 أسبوعاً.
 
وشدد الوزير على أنه سوف تتم محاسبة كل من يخالف ذلك أو يوحي للطلاب بغيره .
 
يذكر أنه من المقرر أن تبدأ امتحانات الفصل الدراسي الثاني لصفوف النقل  في 11/5/2013 على أن تبدأ إمتحانات المواد العملية قبل هذا الموعد بأيام  قليلة.
 
وتبدأ امتحانات المرحلة الأولى للثانوية العامة في 9/6/ 2013، والمرحلة  الثانية في 8/6/2013، على أن تبدأ امتحانات الدبلومات الفنية بأنواعها  والتربية الخاصة والخط العربي والتذهيب في 25/5/2013 .