CNN: تويتر يصف مرسي بأنه «سلطان» في باكستان و«طرطور» في مصر
بعد تسلم الرئيس المصري محمد مرسي شهادة الدكتوراة الفخرية من إحدى  الجامعات الباكستانية، انتشرت عبر تويتر تغريدات ساخرة مما ارتداه في  الحفل، وتسليمه الشهادة، بل وزيارته باكستان.
فقد كتب  supershazly@ على حسابه يقول: "الجامعة الوطنية التي أعطت مرسي الدكتوراه  الفخرية ترتيبها 417 على مستوى العالم و108 على مستوى آسيا حسب موقعها  الرسمي، ولبسوه السلطانية." وكتب ahmedhassan_96@: "سقراط لو عرف ان مرسي  اخد دكتوراه في الفلسفة كان هيشتغل نجار".
وقال belalfadl@: "غالبا آخرة مرسي هتكون إنه يلبس السلطانية  والروب بتوع الدكتوراة الباكستاني ويمشي في شوارع الزقازيق ويصرخ "أنا مش  قصير ولجلج أنا طويل وأبلج".
وكتب ayman_sh_06@: "مرسي في مصر طرطور وباكستان سلطانية وفي جماعته قمع، فاضل بقا طاقية الاخفاء ويخفي عننا خالص وش النحس ده".
أما BasemAly89 فكتب يقول: "طيب مش ناوي تروح اسكتلندا.. ح تبقى فوتوجينيك خالص ف الجيبة".
وقال samerwords@: "ضحكو عليك وقالوا لك أنها دكتوراة يا مرسي".