د.جابر نصار يكتب: تقرير الجندى.. وهيئة الطب الشرعى الأسيرة
جابر نصار
تجسد أزمة تقرير هيئة الطب الشرعى فى قضية مقتل  الشهيد  محمد الجندى أحد أنقى وأطهر شباب هذه الأمة، مدى الإشكالية  المعقدة التى  تعانى منها المحاكمات المتعلقة بالدماء فى مصر بعد الثورة.  حيث إن كل هذه  المحاكمات قد انتهت إلى ما سمى بمهرجان البراءة، كما شاع فى  الرأى العام.  وإذا كان البعض يوجه سهام نقده ولومه إلى منصات القضاء التى  أصدرت هذه  الأحكام فإن كثيرين لم يلتفتوا إلى أن هذه المحاكمات قد خلت من  الدليل أو  تضمنت أدلة مشوهة أو مزيفة أو ناقصة. فالقاضى عندما يحكم إنما  يقضى بما  يتيسر لديه من أوراق ومستندات وأدله تحتويها الأوراق. فهو لم يكن  شاهدا على  الواقعة ولا محققا لها، ذلك أن حدود علمه هو الأوراق المبسوطة  أمامه، وأن  ما تحمله هذه الأوراق من أدلة ومستندات هى التى تملى عليه  الحكم، ولذلك فإن  إلقاء التبعة أو اللوم على القضاة أمر لا محل له ولا حق  فيه. إن الإشكالية  الكبرى لهذه المحاكمات وهذه الجرائم هى ضياع الأدلة أو  تشوهها أو العبث  بها وتزييفها. أضف إلى ذلك أن هذه الثورة قد خلقت ظرفا  تاريخيا غير مسبوق،  حيث كان الجانى هو من يعد ويجهز أدلة الاتهام ويسيطر  على الأجهزة التى تزن  هذا الدليل، فالسلطة المتهمة هى التى تصنع هذا  الدليل وتتحكم فى تقديمه إلى  المحكمة.
 
ومما لا شك فيه أن الذاكرة الجمعية للشعب المصرى تختزل  صورا وحكايات  وروايات جرى فيها عن عمد وتعمد تزييف وتزوير هذه الأدلة، ومن  ذلك قتل خالد  سعيد ومحمد الجندى وغيرهما المئات. حيث كان التعذيب أداة قتل  فى أقسام  الشرطة وسراديب أمن الدولة، ثم يخرج التقرير من هيئة الطب الشرعى  أن سبب  الوفاة هو هبوط فى الدورة الدموية. وهو تبرير يفسر الماء بالماء.  حيث إن  عبارة «هبوط فى الدورة الدموية» هى التعريف العلمى للموت، ويذهب من  بعدها  المتوفى إلى حال سبيله إلى ربه، ويفلت الجانى مرة ومرات من الحساب   والعقاب، وكان ذلك نتيجة منطقية لتبعية هيئة الطب الشرعى للحكومة ممثلة فى   السيد وزير العدل، الذى لا يمكن أن يرد لجاره فى الحكومة وزير الداخلية   طلبا، حين يقصده لفبركة وتغيير الدليل وتزويره إذا لزم الأمر ذلك.
 
على أن الأمر فى حالة الشهيد محمد الجندى، رحمه الله،  كان صادما وقاسيا  إلى حد كبير. فقد أدرك الشعب أن مصر بحق لم يتغير فيها  شىء، فحكاية  الشهيد «خالد سعيد» تتكرر مرة أخرى وبشكل أكثر فجاجة وأكثر  كذبا. ذلك أن  الكذب فيها كان مفضوحا إلى حد كبير، فالادعاء بأن الجندى قد  مات مصدوما فى  حادثة سيارة ولم يشاهده أحد، فضلا عن دخوله المستشفى ووفاته  فيها  وانتقاله إلى المشرحة دون أن يرى الحادثة أحد أو يسأل المستشفى كيف  دخل  إليه ومن أدخله؟ وما إذا كان قد تحرر محضر شرطة أم لا؟ ولماذا لم يبلغ   المستشفى الجهات المختصة لرصد آثار الحادثة فى حينها؟ كل هذه التساؤلات لا   محل لها، ولا إجابة عنها. ولكن رغبة الحكومة فى تبرئة النظام وتخلية ساحته   كانت أقوى من التفكير والتأنى فى نسج حكاية مكذوبة وغير صحيحة، والغريب   والعجيب أن يصرح أحد الوزراء عن نتيجة التقرير قبل وضعه بأكثر من ثلاثة أو   أربعة أيام، وهو الأمر الذى ثبت عدم صحته بتقرير اللجنة الثلاثية التى   أثبتت بيقين أن الشهيد محمد الجندى مات من التعذيب الذى استشرى على جميع   أجزاء جسمه. الأمر الذى أدى إلى التضحية برئيس هيئة الطب الشرعى، وخرج   الرجل يحكى كيف أنه رئيس بلا سلطات أو اختصاصات، وأن الاختصاصات والسلطات   فى الهيئة هى ملك يمين وزير العدل بنسبة 99% ولديه فقط 1%، يعنى السيد   الوزير مثله كمثل أمريكا لديه 99% من أوراق لعبة الأدلة فى هيئة الطب   الشرعى، الهيئة التى تحدد من المسؤول عن دم المصريين الذين يقتلون صباح   مساء، كما أشار سيادته إلى تهديده بالتحقيق معه والتنكيل به.
 
إن ما حدث فى هذه القضية وفى غيرها مما نعلم ومما لا  نعلم ويعلمه ما  يعلم السر وأخفى رب العالمين، يشير إلى قضية تبعية هيئة  الطب الشرعى  لوزارة العدل وبالتالى للسلطة التنفيذية.
 
ولقد حاول الكثير من أعضاء هذه الهيئة ومنتسبيها تدشين  استقلالها بنص  دستورى فى الدستور الجديد، وقد كنت متحمسا لذلك، ولكن للأسف  الشديد لم  يلتفت إلى ذلك أحد.
 
لقد حضر الكثيرون من أعضاء هذه الهيئة ورووا حكايات  يشيب لها الولدان  عن تدخلات فى أعمال الهيئة من الحكومة بجميع أجنحتها  لتزوير وتزييف  الأدلة. داعين هذه الجمعية إلى ضرورة ضمان استقلال هذه  الهيئة عن وزارة  العدل ومن ثم عن الحكومة، إلا أن ذلك لم يحدث على الإطلاق،  فقد كان الجمع  حين اجتمعوا على قلب رجل واحد يسعون إلى بناء نظام مستبد  يحتفظ بكل آليات  الاستبداد الثابتة، التى تمثل ركنا ركينا لبناء مثل هذا  النظام. ومن ذلك  الحرص على السيطرة المركزية للحكومة على آليات صنع الدليل  سواء فى هيئة  الخبراء أو هيئة الطب الشرعى. وفى سبيل ترضية هيئة الخبراء تم  النص فى  الدستور على المادة 182 وهو نص عجيب وغريب، حيث جرى على ما يلى:  «يؤدى  الأعضاء الفنيون بالشهر العقارى، وخبراء الطب الشرعى، والخبراء  القضائيون  أعمالهم باستقلال، ويكفل لهم القانون الضمانات والحماية اللازمة  لتأدية  أعمالهم».
 
وهذا النص لا يكفل للهيئة استقلالا ولا يضيف إلى  الأعضاء أية ضمانة ذلك  أن العمل الفنى بطبيعته مستقل، المشكلة فى استقلال  الهيئة حتى لا يتسلط  عليها الوزير إداريا وماليا، فيملك بالنسبة لهم  الغواية والإغراء والتهديد  والابتزاز، حيث يكون بين يديه سيف المعز وذهبه،  وهو ما يعصف باستقلال  الهيئة التى كانت الضمان الوحيد لحماية حرمة دم وجسد  المصريين، وهو ما لم  يكن للأسف الشديد. وذلك على الرغم من أن هذا الدستور  قد استحدث بابا رابعا  من أحكامه تحت عنوان الهيئات المستقلة والأجهزة  الرقابية، وعدد فيها  مجموعة متنوعة من الهيئات الرقابية والمستقلة مثل  (الجهاز المركزى  للمحاسبات - المفوضية العليا للانتخابات - والهيئة العليا  للوقف - والهيئة  العليا لحفظ التراث - والمجلس الوطنى للتعليم والبحث  العلمى - المفوضية  الوطنية لمكافحة الفساد - والبنك المركزى - والمجلس  الاقتصادى  والاجتماعى)، وأحسب أن هيئة الطب الشرعى وهيئة الخبراء كانت أولى   بالاستقلال المالى والإدارى من كل هذه الهيئات على أهميتها، حيث إن هاتين   الهيئتين يتصل عملهما بدماء وحياة وأعراض المصريين وكذلك المقيمين على أرض   مصر جميعا. حيث يرتبط بعملهما حق الدم والقصاص ومكافحة التعذيب بإخراج   الدليل الفنى الحاسم فى جميع الجرائم التى تكون حجيته مطلقة أمام القاضى   باعتبارها ورقة رسمية لا يمكن الطعن إلا بالتزوير، وهذا أمر محال من   الناحية القانونية والعملية.
 
على أن هذا الباب وما ورد تحته هو وهم فى وهم، حيث إن  كل هذه الهيئات  التى عددها الدستور فى المواد من 205 إلى 216 هى فى حقيقة  الأمر أجهزة  تابعة للسيد الرئيس، وواقعة فى ملك يمينه، يعين رئيسها بعد أخذ  موافقة  مجلس العائلة أو الجماعة وهو مجلس الشورى، ومن ثم فإن هذه الهيئات  لا  تستطيع فى الحقيقة أن تمارس مهامها سواء الرقابية، كما لا تستطيع أن  تكون  مستقلة لخضوعها للسيد الرئيس. إن هذا الباب قد مثل إضافة جديدة  لاختصاصات  الرئيس التى قالوا عنها إنها قلصت فى الدستور الجديد. وهو أمر  بالتأكيد  غير صحيح. ولذلك فإنه يا سادة لم يتغير فى مصر شىء. ففى مصر بعد  الثورة  يمكن أن تموت مخنوقا بالغاز أو مسحولا بالتعذيب. وتحصل على تقرير  طبى فى  النهاية هبوط فى الدورة الدموية. والحق فى كل الأحوال على دورتك  الدموية.  خلى بالك منها، ولو خليت بالك منها ممكن تكون حادثة سيارة، وحسبنا  الله  ونعم الوكيل.
 
ولله الأمر من قبل ومن بعد