مصرع 4 طلاب واصابة 10 طلاب فى حادث أنقلاب سيارة ميكروبا ص بجوار قرية أسمنت الخراب
أنقلاب سيارة ميكروباص
لقى 4 طلاب مصرعهم وأصيب 10 طلاب والسائق بالوادى الجديد نتيجة وقوع حادث ميكروبا ص الساعة الواحدة ونصف صباحا على طريق الداخلة / بلاط بين قرية أسمنت والشيخ مفتاح  امام أسمنت الخراب نتيجة أنفجار الاطار الخلفى وأنقلاب السيارة  رقم 25  أجرة الداخلة والتى تحمل 14 طالب من مدارس المرحلة الثانوية الفنية بموط  من مركز بلاط.
 
وعلى الفور أنتقلت 5 سيارات اسعاف طائر ونمطى  وتم نقل الجثث والمصابين الى مستشفى الداخلة المركزى لاجراء الاسعافات وعمليات عاجلة للمصابين وتجمع الاهالى لمعاونة فى نقل المصابين وجارى التعرف على الجثث والمصابين .
 
وانتقلت المحاسب محمد الصعيدى رئيس مركز الداخلة والعميد خالد أبراهيم مأمور مركز شرطة الداخلة  والرائد عادل المسيرى رئيس وحدة مرور الداخلة.