 بيع خاتم خطبة «نابليون بونابرت» في مزاد بباريس مقابل 900 ألف يورو 
شهدت إحدى صالات المزادات الكبرى بباريس، أمس الأحد، بيع خاتم خطبة الأمبراطورة "جوزفين"، الذي أهداه إليها زوجها الأمبراطور نابليون بونابرت، في عام 1796، قبل زواجهما التاريخي.
 
 
وتم بيع الخاتم مقابل نحو 900 ألف يورو، وذلك في واحد من أكبر المزادات أقيم مساء الأحد، تحت عنوان "ألمبراطورية في فونتينبلو".
 
 
وكانت دار المزادات "أوسان"، قد توقعت أن يتم بيع خاتم الخطبة المصنوع من الذهب والمطعم بفصين من الماس -خلال هذا المزاد- بمبلغ يتراوح ما بين 8 و 12 ألف يورو".
 
 
وقال جون كريستوف شاتينيه، مدير إدارة التحف التاريخية بدار "أوسان" للمزادات، إن نابليون بونابرت كان في ذلك الوقت يمتلك القليل من المال، ولذلك كان "خاتم الخطبة الذي يحمل كلمتين "أنا وأنت" يتسم بالتواضع والبساطة الشديدة".
 
 
وأضاف: "الخاتم هو أحد المجوهرات التي تنضم إلى مجموعة الأمير فيكتور نابليون "1862-1926" حفيد نابليون، والذي ورث جزءًا كبيرًا من متعلقات أسرة الأمبراطور.
 
 
وكان الأمبراطور الفرنسي الراحل، نابليون بونابرت، قد تزوج من الأمبراطورة جوزفين، وهي زوجته الأولى، بعد وفاة زوجها السابق الارستقراطي، الكنسدر بوهارنيه، في التاسع من شهر مارس 1796، وذلك بعد أيام قليلة من خطبتها، غير أن هذا الزواج قوبل باعتراض من جانب عائلته؛ نظرًا لأن "جوزفين" كانت أرملة أكبر منه عمرًا وأم لطفلين.
 