 «سالموند» يطلب مواجهة «كاميرون» في مناظرة حول استقلال إسكتلندا 
طلب الوزير الأول لإسكتلندا، إليكس سالموند، من رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، الدخول في مناظرة حول استقلال إسكتلندا، الذي يدعمه سالموند، بينما يعارضه كاميرون.
 
وقال سالموند، في لقاء مع هيئة الإذاعة البريطانية، اليوم الأحد: "أول مناظرة يجب أن تكون بيني وبين كاميرون"، وأضاف "أعتقد أني كوزير أول لإسكتلندا يجب أن أكون في مناظرة مع رئيس الوزراء البريطاني؛ حيث وقعنا سويًا اتفاقية إدنبره حول الاستفتاء وهو يعارض الاستفتاء بينما أنا أؤيده".
 
وأشار إلى أنه يجب أن تجري المناظرة بين المسئول الأول في إسكتلندا مع المسئول الأول في المملكة المتحدة، وقال: "أعتقد أن المناظرة الأولى يجب أن تكون بين الوزير الأول لإسكتلندا، الذي يريد أن تستقل بلاده وبين كاميرون، الذي يسعى لوقف إسكتلندا عن الحصول على استقلالها، بعد ذلك يمكن إجراء مناظرات أخرى".
 
كان سالموند، قد ألقى كلمته أمام مؤتمر الحزب الوطني الإسكتلندي، أمس السبت، في مدينة إنفرنيس؛ حيث أشار إلى الحرب على العراق التي قامت المملكة المتحدة بجر إسكتلندا ورائها؛ للمشاركة فيها تحت ادعاءات كاذبة حول امتلاك العراق أسلحة دمار شامل.
 
وسيجري الاستفتاء على استقلال إسكتلندا في 18 سبتمبر 2014. 