 «القاعدة» في «مالي» تقتل فرنسي وتهدد بقتل باقي الرهائن 
 قالت وكالة نواكشوط الموريتانية للأنباء، اليوم الأحد، إن تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي أعلن أنه قتل رهينة فرنسيًا خطف في شمال مالي قبل عامين، وأن الرهائن الفرنسيين الآخرين المحتجزين لديه معرضون للخطر بسبب التدخل الفرنسي هناك.
 
وقال بيان للجماعة نشرته الوكالة، وذكرته وكالة رويترز «إن أﺑﻨﺎءﻛﻢ اﻟﺮﻫﺎﺋﻦ ﻟﺪى اﻟﺘﻨﻈﻴﻢ ﻣﺎ زاﻟﻮا إلى ﻏﺎﻳﺔ ﻛﺘﺎﺑﺔ ﻫﺬا اﻟﺒﻴﺎن سالمين، ﻣﺎ ﻋﺪا الجاسوس ﻓﻴﻠﻴﺐ ﻓﺎردون، اﻟﺬي أﻋﻠﻦ اﻟﺘﻨﻈﻴﻢ ﻋﻦ ﻗﺘﻠﻪ اﻧﺘﻘﺎﻣﺎ ﻷﻃﻔﺎﻟﻨﺎ وﻧﺴﺎﺋﻨﺎ في شمال مالي، وﻟﻜﻨﻨﺎ ﻻ ﻧﺴﺘﻄﻴﻊ ضمان ﺳﻼﻣﺘﻬﻢ إلى ﻣﺎ ﻻنهاية ﺑﻔﻌﻞ ﻋﺪوان ﺣﻜﻮﻣﺘﻜﻢ وﻫجمات ﺟﻴﺸﻜﻢ على ﻣﻮاﻗﻊ المجاهدين».
 
وكانت الوكالة التي تتلقى عادة بيانات القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي، قد نقلت في وقت سابق هذا الأسبوع عن عضو بالتنظيم، قوله إن مقاتليه قطعوا في العاشر من مارس (آذار) رأس فيليب فيردون الذي خطف في شمال مالي في نوفمبر (تشرين الثاني) عام 2011 .