 «الصليب الأحمر» يناشد المتقاتلين بإفريقيا الوسطى تجنيب المدنيين والجرحى 
ناشدت اللجنة الدولية للصليب الأحمر بجنيف الأطراف المتقاتلة في عاصمة جمهورية إفريقيا الوسطى، بانجي تجنيب، السكان المدنيين والجرحى والمقاتلين، الذين لا يشاركون في أعمال القتال وجميع المرافق الطبية وأفراد الصليب الأحمر، والحرص على سلامتهم.
وقال جورجيوس جيورجنتاس، رئيس بعثة الصليب الأحمر بإفريقيا الوسطى، في تصريحات، اليوم الأحد: "إن مشاهد النهب منتشرة في العاصمة بانجي، والمرافق الطبية تجد صعوبة بالغة في التعامل مع حالات الجرحى المصابين في القتال، والذين تم جلبهم إلى المستشفيات".
 
وأضاف أن المستشفيات والمرافق الطبية تواجه تحديات كبيرة في إسعاف الجرحى بسبب تكرار انقطاع الكهرباء، الذي يؤثر على قدرتها في تقديم الرعاية المطلوبة، محذرًا من عواقب وتداعيات خطيرة على الجرحى، الذين يحتاجون إلى العلاج بسبب الوضع في المدينة.
 
وطالب جيورجنتاس، المتقاتلين بتسهيل وصول طواقم الصليب الأحمر وفرق الإسعافات الأولية إلى المصابين، والسماح لهذه الطواقم في القيام بعملها، مذكرًا جميع أطراف النزاع بالتزاماتهم وفقًا للقانونين الدولي والإنساني بحماية المدنيين والتمييز بين الأهداف المدنية والعسكرية.