 مجلس الأمن الروسي يناقش الوضع الاقتصادي في منطقة اليورو وقبرص 
أعلن دميتري بيسكوف، السكرتير الصحفي للرئيس الروسي، أن مجلس الأمن الروسي بحث عدة أمور داخل الأجندة الاقتصادية الاجتماعية وعددًا من القضايا الدولية.
 
ومنها الوضع الاقتصادي في منطقة اليورو بالارتباط مع أزمة قبرص.
 
وذكرت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، اليوم الأحد، أن الاجتماع الذي تم عقده في المقر الرئاسي للرئيس للروسي فلاديمر بوتين، بتمدينة "زافيدو"، شارك به كل من رئيس الوزراء دميتري ميدفيديف، ورئيسة مجلس الاتحاد في البرلمان الروسي، فالينتينا ماتفيينكو، ورئيس مجلس الدوما في البرلمان الروسي، سيرجي ناريشكين، ورئيس ديوان الرئاسة الروسية، سيرجي إيفانوف، وسكرتير مجلس الأمن الروسي، نيقولاي باتروشيف، ووزراء الداخلية، فلاديمير كولوكولتسيف، والدفاع، سيرغي شويغو، والخارجية، سيرجي لافروف، ومدير هيئة الأمن الفيدرالية، ألكسندر بورتنيكوف، ومدير هيئة الاستخبارات الخارجية، ميخائيل فرادكوف، وعضوا مجلس الأمن الروسي، بوريس جريزلوف ورشيد نورعليف.