 رئيس حكومة باكستان الانتقالية يتعهد بإجراء انتخابات نزيهة 
أكد رئيس الحكومة الانتقالية في باكستان القاضي المتقاعد مير هزار خان كهوسو، أن الانتخابات ستتم حسب الجدول الزمني المعلن. وقال إن إجراء انتخابات حرة ونزيهة يأتي على رأس أولوياته.
 
ووعد كهوسو ـ في تصريحات لوسائل الإعلام، بعد اختياره من جانب مفوضية الانتخابات الباكستانية ـ ببذل قصارى جهده كي يكون على مستوى توقعات الناس.. مضيفا أن حجم مجلس الوزراء سيكون وفقا للاحتياجات.
 
وعن الوضع الأمني في البلاد، قال كهوسو إن الحفاظ على القانون والنظام هي مسئولية الأقاليم، مضيفا أنه سيقيم العلاقات مع جميع الأحزاب السياسية على قدم المساواة وسيلتقي قريبا القادة السياسيين شخصيا.
 
من جانبه، هنأ رئيس الوزراء رجاء برويز أشرف، ورئيس الوزراء السابق يوسف رضا جيلاني كهوسو على اختياره.
 
كما رحب حزب (الرابطة الاسلامية - نواز) المعارض باختيار رئيس الوزراء الجديد المؤقت، على الرغم من ترشيحه من قبل حزب الشعب الباكستاني.
 
وقال رئيس وزراء إقليم البنجاب شهباز شريف "نرحب بتعيين رئيس الوزراء الجديد المؤقت".وهنأ تشودري شجاعت حسين رئيس حزب (الرابطة الاسلامية - قائد أعظم) شريك الحكومة الائتلافية المنتهية ولايتها، أيضا كهوسو واعتبر انتخاب رئيس وزراء حكومة تصريف الأعمال خطوة جيدة.
 
كما رحب الرئيس آصف علي زرداري بإختيار كهوسو رئيسا للحكومة الانتقالية. ونقل المتحدث الرئاسي السناتور فرحت الله بابارعن الرئيس قوله أن اختيار كهوسو من جانب مفوضية الانتخابات يأتي تتويجا لجزء من العملية الدستورية لضمان انتخابات حرة ونزيهة، وسيكون موضع ترحيب من جميع الأطياف السياسية.
 
وقال الرئيس إن الانتخابات العامة المقبلة التي ستجري في ظل حكومة مؤقتة محايدة اختيرت في إطار العملية الدستورية ومفوضية انتخابية مستقلة وللمرة الأولى في تاريخ البلاد إنما هو أمر ذي أهمية كبيرة، وهو تطور مرحب به ومن شأنه أن يساعد في إبعاد شبح التلاعب بنقل السلطة.
 
كما طالب الرئيس أبناء الشعب ممارسة حقهم في التصويت وانتخاب نوابهم الذين يمكنهم تمثيل آمالهم وتطلعاتهم وأولوياتهم على أكمل وجه.