 مراسم وداع رسمية لرئيس وزراء باكستان المنتهية ولايته    
أقيمت، اليوم الأحد، مراسم وداع رسمية لرئيس الوزراء الباكستاني المنتهية ولايته، رجاء برويز أشرف، حيث اصطف حرس الشرف لوداعه، بعدما قررت مفوضية الانتخابات تسمية رئيس وزراء حكومة تصريف الأعمال.
 
وقبل مغادرة برويز النهائية لدار السكن الرسمي لرئيس الوزراء، التقى بطاقم الموظفين الذين كانوا يخدمونه أثناء توليه منصبه .
 
وبعد انتهاء المراسم، غادر رئيس الوزراء مقر الإقامة الرسمي، وخرج في موكب يتألف من سيارة تشريفة واحدة فقط .
 
ومن المتوقع، أن يؤدي رئيس وزراء حكومة تصريف الأعمال، مير هزار خان كهوسو، اليمين الدستورية غدًا الاثنين، وينتقل قريبًا إلى دار السكن الرسمي لرئيس الوزراء .
 