 «هولاند» يدعو لحوار حول حكومة وحدة وطنية في «إفريقيا الوسطى» 
أعلن الرئيس الفرنسي، فرنسوا هولاند، اليوم الأحد، أنه أخذ علمًا برحيل الرئيس فرنسوا بوزيزيه، من جمهورية إفريقيا الوسطى، ودعا كل الأطراف إلى الهدوء والحوار حول حكومة وحدة وطنية.
 
وجاء في بيان صادر عن قصر الإليزيه، أن «رئيس الجمهورية أخذ علمًا برحيل الرئيس فرنسوا بوزيزيه، ويدعو كل الأطراف إلى الهدوء والحوار حول الحكومة المنبثقة عن اتفاق ليبرفيل الموقع في الحادي عشر من يناير الماضي».
 
كما دعا هولاند أيضًا المجموعات المسلحة إلى احترام السكان المدنيين، وذكر بأنه أمر بتعزيز الوجود العسكري الفرنسي في بانغي، لحماية الفرنسيين المقيمين هناك في حال لزم الأمر.