 مقتل سبعة أشخاص في اشتباكات مع مسلحين إسلاميين في مالي 
قتل سبعة أشخاص بينهم عسكري مالي ومدنيان، اليوم الأحد، في اشتباكات في غاو بين الجيش المالي ومسلحين إسلاميين تسللوا إلى هذه المدينة الكبرى شمال البلاد، كما أفادت مصادر عسكرية متطابقة.
 
وقال مصدر أمني إفريقي في غاو: "إن عسكريًا ماليًا وأربعة إسلاميين ومدنيين اثنين قتلوا الأحد في تبادل لإطلاق النار بين الجيش المالي وإسلاميين".
 
وأضاف أن الوضع عاد إلى "الهدوء" الآن في غاو؛ حيث "يسيطر الجيش المالي على الوضع مدعومًا بالعسكريين الفرنسيين والأفارقة".
 
وأكد مصدر عسكري مالي هذه الحصيلة، وقال: "للأسف قتل عسكري مالي ومدنيان، لكن أربعة إرهابيين قتلوا وثلاثة أصيبوا بجروح بالغة، نحن نسيطر على الوضع".
 
وكان الجيش المالي أعلن سابقًا، أنه يقوم بعملية "تمشيط" بعد حادث مع إسلاميين تسللوا خلال الليل، قرب معسكر مالي في جنوب غاو.