 بريطانيا تطالب رعاياها في إفريقيا الوسطى بمغادرة البلاد  
طالبت بريطانيا رعاياها في جمهورية إفريقيا الوسطى بسرعة مغادرة البلاد، وذلك في أعقاب سيطرة المتمردين على مدينة "بانجي" عاصمة إفريقيا الوسطى، وفرار الرئيس فرانسوا بوزيزي إلى الكونغو المجاورة.
 
وأضافت وزارة الخارجية البريطانية، في بيان لها، اليوم الأحد، أنه على المواطنين البريطانيين في هذه المناطق مغادرتها فورًا بأية وسيلة ممكنة إذا كانت هذه الوسيلة مأمونة.
 
ودعت الخارجية المواطنين البريطانيين، الذين ينوون البقاء، إلى اتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية والنأي بأنفسهم عن مناطق الاشتباكات إلى مناطق آمنة بكمية كافية من المخزون من الماء والغذاء.
 
وقال الوزير بوزارة الخارجية البريطانية، مارك سايموندز: "نطالب كافة الأطراف في إفريقيا الوسطى بتحمل مسؤولياتهم بتأمين المدنيين ومنهم الرعايا الأجانب في أنحاء البلاد".
 
كان متمردو تحالف "السيليكا"، قد طلبوا من الرئيس بوزيزي بالتنحي في يناير الماضي، خلال وقف إطلاق النار، ولكنهم عادوا إلى محاولتهم الإطاحة به، متهمين إياه بالتراجع على ما تم الاتفاق عليه.