 «بيرلسكوني» يستعد لخوض انتخابات مبكرة إذا فشلت مساعى تشكيل حكومة جديدة 
أعرب رئيس الوزراء الإيطالى السابق سيلفيو بيرلسكونى وزعيم حزب "شعب الحريات" المنتمى لكتلة يمين الوسط اليوم الأحد، عن استعداده لخوض انتخابات مبكرة إذا فشلت مساعى تشكيل الحكومة الجديدة.
 
ونقلت شبكة (يورو نيوز) الإخبارية الأوروبية عن بيرلسكونى قوله خلال لقائه مع حشد من أنصاره فى العاصمة روما، "إن خوض مواجهة أخرى هى الحل الوحيد الممكن فى الوقت الحالي، حيث إن النتائج غير المقنعة التى شهدها الشهر الجارى من عدم حدوث توافق حزبى بين القوى السياسية لتشكيل حكومة ائتلافية، جعل الأمور تتأزم."
 
وحذر رئيس الوزراء السابق من أن إصرار زعيم اليسار بييرلويجى بيرسانى على بذل محاولة لا طائل منها للسيطرة على زمام الأمور فى البلاد عن طريق أقلية، فينبغى عليه أن يستعد لمجابهة المعارضة الشديدة والقوية نتيجة لمساعيه.
 
تجدر الإشارة إلى أن الرئيس الإيطالى جورجو نابوليتانو قد كلف زعيم اليسار الإيطالى بييرلويجى بيرسانى أمس الأول الجمعة بمهام تشكيل حكومة جديدة.