 «اليابان» بصدد اتخاذ قرار لإعادة تشغيل مفاعلاتها النووية 
أعلن رئيس الوزراء الياباني، شينزو آبي، اليوم الأحد، أنه بصدد اتخاذ قرار شامل حول ما إذا كان سيتم إعادة تشغيل المفاعلات النووية في البلاد، في إشارة إلى تزايد الطلب على العمل بواسطة الطاقة النووية في اليابان.
 
ونقلت وكالة أنباء «كيودو» اليابانية عن «آبي» قوله خلال زيارة لمتابعة إعادة إعمار المناطق المتضررة بمقاطعة فوكيشيما المنكوبة «سأتخذ القرار عقب صدور تقييم الأمان حول استئناف تشغيل المفاعلات النووية».
 
وشدد رئيس الوزراء الياباني في الوقت ذاته على أن إعادة إعمار المناطق المنكوبة سيكون في غاية الصعوبة دون وجود مصدر ثابت ومنخفض التكلفة للطاقة، رافضا الشائعات المضللة التي تثار حول العمل بالطاقة النووية، والتي انتشرت في أعقاب كارثة زلزال وأمواج المد العاتية «تسونامي» التي ضربت مفاعل فوكيشيما النووي في مارس 2011.