 ولاية البحر الأحمر السودانية تؤكد خلوها من الجراد الصحراوي 
أكدت السلطات السودانية بولاية البحر الأحمر بشرق البلاد، اليوم الأحد، خلوها تمامًا من الجراد الصحراوي، وعدم تأثر الموسم الزراعي الشتوي من غزو الجراد، الذي ضرب بعض أجزاء البلاد مؤخرًا، موضحة أنه لا أضرار تذكر لغزو الجراد بالولاية.
 
وقال وزير الزراعة والثروة الحيوانية بالولاية، إبراهيم أبو فاطمة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن الأضرار التي خلفها الجراد لا تذكر بسبب اكتمال عملية حصاد المحاصيل"، مشيرًا إلى مراقبة جميع المنافذ التي قدم منها الجراد مراقبة تامة، وأن عمليات المكافحة تكاملية تشارك فيها جميع دول المنطقة .
 
وأعلن وزير الزراعة، عن وصول وفد من منظمة الأغذية والزراعة الدولية «الفاو»، لتنسيق الاتصالات وجهود المكافحة بين السودان ومصر والسعودية وإريتريا .
 
وكشف أن ولاية البحر الأحمر أول من أبلغ بدخول الجراد الصحراوي للبلاد، وأن إحدى طائراتها الخاصة بالمكافحة قامت بالمتابعة والمساهمة مع الولاية الشمالية في القضاء عليه، مؤكدًا عدم وجود أية موجات جديدة من الجراد تشكل خطرًا على الولاية .