 «بيريز» يدعو الشعب التركى إلى العمل على رأب الصدع فى العلاقات بين البلدين 
دعا الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز الشعب التركي إلى العمل على رأب الصدع في العلاقات بين البلدين.
 
ونقل راديو (صوت إسرائيل) مساء اليوم الأحد عن بيريز قوله بمناسبة إنهاء أزمة العلاقات بين إسرائيل وتركيا إنه مستعد ليصافح قريبا نظيره التركي.
 
وقال الرئيس الإسرائيلي إن لديه ذكريات طيبة من الخطاب الذي ألقاه أمام البرلمان التركي قبل بضع سنوات، مضيفا أن إسرائيل تواجه تهديدات مستمرة، لافتا إلى أن تركيا لا تواجه تهديدا من أي دولة.
 
من ناحية أخرى، شدد بيريز على أن إيران تشكل خطرا للعالم أجمع وقد تحولت إلى مركز للإرهاب، مضيفا أن النظام الإيراني ينتهك حقوق الإنسان ويقوم بشنق الأشخاص ويمارس الإرهاب في مختلف أنحاء المعمورة.