أوباما بإسرائيل: شرف لي أن أكون على ''أرض اليهود التاريخية''
 
القدس- الأناضول:
حيّا الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في كلمته التي ألقاها عقب وصوله إلى تل أبيب، اليهود، قائلا إنهم "يحققون الحلم ليكونوا سادة لمصيرهم في دولتهم ذات السيادة".
وأضاف أوباما، في المؤتمر الصحفي الذي عقده بالاشتراك مع نظيره الإسرائيلي، شيمون بيريز، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو: "شرف لي أن أكون هنا لأسير على أرض تاريخية، قبل أكثر من 3000 عام الشعب اليهودي يعيش هنا وصلى هنا لله. وبعد مئات السنين من الإبعاد، وملاحقات ليس لها مثيل، أنشئت دولة إسرائيل".
 
وتابع: "اليوم أولاد إبراهيم وسارة يحققون الحلم ليكونوا سادة لمصيرهم في دولتهم ذات السيادة".
 
وعن مغزى زيارته لإسرائيل، قال: "هذه المحطة الأولى لي خارج الولايات المتحدة، وهذه ليست صدفة، وهذه فرصة للتحدث إليكم مباشرة ولجيرانكم، أمريكا تفتخر أن تقف إلى جانبكم.. وأعرض من جديد التزاماتنا لأمن إسرائيل