الصين مستعدة للمساعدة في التوصل الى مصالحة بين الكوريتين
بكين (الصين) (ا ف ب) - صرح رئيس الصين الجديد شي جينبينغ الاربعاء لنظيرته الكورية الجنوبية بارك غون هيه ان بلاده مستعدة للمساعدة في التوصل الى مصالحة بين الكوريتين، حسبما افادت وزارة الخارجية الصينية.
واورد الموقع الالكتروني للوزارة ان شي قال في مكالمة هاتفية مع نظيرته الكورية الجنوبية ان "الصين مستعدة لتقديم المساعدة الضرورية لتعزيز المصالحة والتعاون بين الجنوب والشمال" في شبه الجزيرة الكورية.
واضاف شي ان "الجنوب والشمال شعب واحد والعلاقات بين الجنوب والشمال مهمة للوضع في شبه الجزيرة".
وتقيم الصين الحليف التقليدي لكوريا الشمالية علاقات دبلوماسية وتبادلات تجارية مهمة منذ عشرين عاما مع الجنوب، وقد اعرب شي عن رغبته لبارك في تطويرها.
وتابع شي ان "الصين تريد بذل جهود لدى الاطراف الاخرين من اجل التوصل معا الى الانفراج والانتقال الى مرحلة جديدة" في العلاقات بين الكوريتين.
والشهر الماضي، انتقدت الصين التجربة النووية الكورية الشمالية وصوتت في مجلس الامن الدولي لصالح تشديد العقوبات على نظام بيونغ يانغ.