أوباما يغازل إسرائيل برابطة عنق زرقاء
القاهرة- الأناضول:
حرص الرئيس الأمريكي باراك أوباما على ارتداء رابطة عنق زرقاء وقميص أبيض بنفس ألوان علم إسرائيل.
وبدا ذلك مغازلة واضحة لمضيفيه الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز ورئيس الوزراء بنيامين نتنياهو اللذين ارتديا نفس رابطة العنق وقميص بالألوان ذاتها.
وظهر أوباما أقل حماسًا خلال هبوطه سلم الطائرة الرئاسية التي أقلته لمطار بن غوريون في زيارته الأولى لإسرائيل منذ توليه رئاسة الولايات المتحدة عام 2009، بعكس عادته في إسراع الخطى في مواقف شبيهة.
وبدأ أوباما فور هبوطه بمصافحة نتنياهو قبل بيريز، الأمر الذي يخالف قواعد البروتوكول المعروفة
 