استطلاع: خلف تشافيز يتقدم على منافسه في الانتخابات الفنزولية
كراكاس (ا ف ب) - اظهر استطلاع للرأي الثلاثاء ان نيكولاس مادورو الذي خلف الرئيس الفنزويلي الراحل هوغو تشافيز واصبح الرئيس بالانابة يتقدم على منافسه من المعارضة انريكي كبريليس ب18 نقطة قبيل الانتخابات المرتقبة منتصف نيسان/ابريل القادم.
وقالت مؤسسة الاستطلاع الخاصة انترلاثس ان 53 بالمئة من الفنزويليين سيصوتون لمادورو، نائب تشافيز الذي اختاره خلفا له، فيما سيصوت 35 بالمئة لكابريلس.
وهذه النسبة تفوق بكثير نتيجة الاستطلاع السابق الذي نشر قبل اسابيع من وفاة تشافيز بعد معاناة استمرت سنتين من مرض السرطان.
وفي الاستطلاع السابق قال نصف المستطلعين انهم سيصوتوا لمادورو مقارنة ب36 بالمئة لكابريليس.
وكان كابريليس، الحاكم الشاب لولاية ميرندا، خسر المعركة الرئاسية امام تشافيز في تشرين الاول/اكتوبر الماضي بفارق 11 نقطة. ورغم ان الفارق كبير الا انه كان اشد مظاهر المعارضة للزعيم اليساري.
وفي 14 نيسان/ابريل، سيواجه كابريلس مادورو في الانتخابات لاختيار خلف لتشافيز.
وتنطلق الحملة الرئاسية رسميا في 2 نيسان/ابريل، لكن المرشحين بدأوا في جذب اصوات الناخبين في ما ينبئ بحملة ذات درجة عالية من المواجهة.