الانتخابات التشريعية الباكستانية ستجري في 11 ايار/مايو
اسلام اباد (ا ف ب) - اعلنت الرئاسة الباكستانية الاربعاء لوكالة فرانس برس ان الانتخابات التشريعية الوطنية ستجري في 11 ايار/مايو.
وقال المتحدث فرحة الله ببار لوكالة فرانس برس ان "الرئيس تسلم تقريرا من الحكومة يطلب منه اعلان موعد مناسب لاجراء الانتخابات"، لذا اعلن الرئيس اليوم ان الانتخابات العامة لاختيار اعضاء المجلس الوطني ستجري في 11 ايار/مايو.
وهذه الانتخابات هي الاولى في تاريخ باكستان التي تجري مع انتهاء ولاية كاملة من خمس سنوات لبرلمان بقيادة مدنية، ولذلك ترتدي اهمية كبرى لترسيخ الديموقراطية في هذا البلد الذي شهد عدة انقلابات.
وستجري انتخابات لاختيار اعضاء مجالس للاقاليم الاربع في باكستان لكن لم يتضح بعد ما اذا كانت مرتقبة ايضا في 11 ايار/مايو.
وامام لجنة برلمانية حتى يوم الجمعة لاختيار مرشح يرأس الادارة الموقتة التي ستقود البلاد رسميا حتى موعد الانتخابات.
واعطيت اللجنة هذه المهمة بعد ان فشل حزب الشعب الباكستاني الذي ينتمي اليه زرداري وحزب الرابطة الاسلامية المعارض في التوصل الى اتفاق حول اسم بحلول الثلاثاء.