برلمان قبرص يرفض ضريبة الودائع.. وروسيا تهاجم الاتحاد الأوروبي
موسكو - (رويترز):
قال وزير المالية القبرصي مايكل ساريس قبل محادثات في موسكو إنه يأمل بالتوصل إلى اتفاق قرض مع روسيا يوم الأربعاء.
وأبلغ الصحفيين في طريقه إلى محادثات مع وزير المالية الروسي انتون سيلوانوف ''نأمل في نتائج طيبة لكن لا يمكننا التنبؤ.''
وتطلب قبرص من روسيا تمديد قرض بقيمة 2.5 مليار يورو (3.22 مليار دولار) يستحق عام 2016 خمس سنوات وخفض الفائدة التي تبلغ 4.5 بالمئة.
وتقول وزارة المالية الروسية إن قبرص طلبت أيضا اقتراض خمسة مليارات يورو إضافية لكن موسكو لم تعلن قرارها بشأن الطلب.
ولم يحدد ساريس يوم الأربعاء أي اتفاق يأمل في إبرامه لكن المساعدات الروسية مهمة لقبرص التي تحاول التغلب على أزمة مالية.
ورفض البرلمان القبرصي بأغلبية ساحقة يوم الثلاثاء ضريبة مقترحة على الودائع المصرفية كشرط لمساعدات أوروبية بقيمة عشرة مليارات يورو.
وأبدت موسكو غضبها لأن الاتحاد الأوروبي لم يتشاور معها بشأن الضريبة المقترحة، ووصف الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الضريبة بأنها ''غير عادلة وغير مهنية وخطيرة.