بوتين يدعو نتانياهو لزيارته في موسكو
القدس (ا ف ب) - دعا الرئيس الروسي فلاديمير بوتين رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو الى زيارة موسكو عقب تشكيل الحكومة الاسرائيلية الجديدة بحسب ما اعلنت مصادر رسمية اسرائيلية الاربعاء.
وتتزامن هذه الدعوة مع وصول باراك اوباما لاسرائيل لزيارته الاولى في اول زيارة له كرئيس للولايات المتحدة.
وقال مسؤول حكومي كبير لوكالة فرانس برس "تلقى رئيس الوزراء رسالة تهنئة من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين".
واضاف ان الرسالة تضمنت "تهنئة بتشكيل الحكومة الجديدة ودعوته الى زيارة موسكو".
ولم يحدد اي وقت للزيارة.
وحصلت الحكومة الجديدة في اسرائيل بزعامة بنيامين نتانياهو الاثنين على مصادقة الكنيست بعد الانتخابات التشريعية التي جرت في 22 كانون الثاني/يناير الماضي.