البابا فرنسيس يؤكد ان الكنيسة الكاثوليكية تحترم جميع الاديان الاخرى
الفاتيكان (ا ف ب) - اكد البابا فرنسيس خلال لقاء مع مندوبين عن مجموعات مسيحية وطوائف اخرى في الفاتيكان الاربعاء، ان الكنيسة تحترم جميع الاديان الاخرى، مؤكدا "رغبته الشديدة في مواصلة الطريق المسكونية" لأسلافه.
اشاد البابا بمندوبي الكنائس الكاثوليكية الشرقية والارثوذكسية والكنائس البروتستانتية الغربية، مشددا على "الوحدة بين جميع الاشخاص الذين يؤمنون بالمسيح" وضرورة قيام "تعاون صريح" بين جميع الطوائف المسيحية.
كذلك حضر اللقاء مع البابا الجديد مندوبون عن الطوائف اليهودية والاسلامية والبوذية والجاينية والسيخ.
وقال البابا "اقدر حضوركم جميعا الذي ارى فيه الرغبة في التعاون من اجل البشرية"، مشيرا الى اهمية "تعايش سلمي بين الاديان".
واعتبر الحبر الاعظم، وهو الاول في التاريخ الذي يأتي من الرهبانية اليسوعية المعروفة بدعوتها التبشيرية، ان في امكان جميع الاديان "القيام بمزيد من الامور من اجل الفقراء والمهمشين".
ورأى البابا ان الرسالة المشتركة لمختلف الاديان هي "الحفاظ على شعلة التعطش الى المطلق ملتهبة".
واضاف ان من المهم "الا يهيمن علينا بعد واحد يقلص الانسان الى مجرد مستهلك لما ينتج".
وخاطب البابا ايضا غير المؤمنين كما فعل السبت الماضي خلال لقاء مع وسائل الاعلام.
وقال "نحن قريبون من جميع الرجال والنساء الذين يبحثون عن الحقيقة والخير والجمال، وهم يجسدون حقيقة جمال الله وخيره، حتى لو انهم لا ينتمون الى اي معتقد ديني".