استقالة وزير الموازنة الفرنسي بعد الاشتباه بامتلاكه حسابا مصرفيا في سويسرا
باريس (ا ف ب) - استقال وزير الموازنة الفرنسي جيروم كاهوزاك مساء الثلاثاء من منصبه بعد الاشتباه بامتلاكه حسابا مصرفيا في سويسرا، وذلك بعد ثلاث ساعات على اعلان النيابة العامة فتح تحقيق حول احتيال ضريبي في القضية.
واعلنت الرئاسة مساء الثلاثاء ان "رئيس الجمهورية انهى مهام جيروم كاهوزاك الوزير المنتدب لدى وزارة الاقتصاد والمالية والمكلف الموازنة بناء على طلبه".
وشدد كاهوزاك اثر ذلك في بيان على "براءته" وندد ب"الافتراءات" التي تضمنها الاتهام بانه يملك حسابا في مصرف "يو بي اس" السويسري.
واضاف انه قرر تقديم استقالته "احتراما لحسن سير الحكومة والاجراءات القضائية".
واعلنت النيابة العامة بعد ذلك فتح تحقيق قضائي اثر الاشتباه بحصول احتيال ضريبي.
وعلى الفور، عين برنار كازنوف في وزيرا للموازنة. بينما تولى تييري روبونتان مهام كازونوف.