الاستعدادات تجري على قدم وساق في الفاتيكان لاختيار البابا الجديد
بنديكت السادس عشر
تجري الاستعدادات على قدم وساق لانتخاب زعيم  جديد للكنيسة الكاثوليكية ويبدأ مجمع الكرادلة اليوم الاثنين، محادثات  يومية لرسم ملامح البابا القادم والبحث عن الشخص المناسب للجلوس على الكرسي  البابوي.
 
والفكرة هي ان يتم انتخاب البابا الجديد خلال الاسبوع القادم، وتنصيبه  رسميا بعد ذلك ببضعة أيام حتى يتمكن من رئاسة مراسم اسبوع الالام التي تبدأ  بأحد السعف يوم 24 مارس وتصل الى ذروتها بعيد القيامة يوم الاحد التالي.
 
وسيعقد مجمع الكرادلة جلسات في الصباح والعصر في جهود مكثفة لبحث أكبر قدر ممكن من المسائل المتعلقة باختيار البابا الجديد.
 
ومناقشة قائمة التحديات التي تواجه الكنيسة يمكن أن تمتد لأسابيع لكن  الفاتيكان يبدو حريصا على إتمام المحادثات خلال اسبوع واحد فقط حتى يتمكن  الكرادلة الناخبون وعددهم 115 -هم من تقل من 80 عاما- من دخول كنيسة سيستين  لعقد اجتماعهم المغلق الاسبوع القادم.
 
وسيبرز في مقدمة جدول الاعمال موضوع ادارة الكنيسة بعد فضيحة تسريب وثائق كشفت عن فساد وخصومات في أروقة الفاتيكان.
 
ويتوقع الكرادلة أن يطلعوا على تقرير سري تم تقديمه إلى البابا عن المشاكل في الكنيسة.
 
وقال الكردينال الهندوراسي اوسكار رودريجيز مارادياجا للتلفزيون  الايطالي «يجب ان نعرف أشياء ليس لدينا معلومات كافية عنها بسبب عملنا أو  بسبب بعد المسافة» عن روما.
 
واشار الكردينال دانييل دي ناردو اسقف جالفستون-هيوستون في تكساس الى ان  أكثر من نصف الكرادلة الناخبين جرت تسميتهم لخلافة البابا بنديكت الذي  انتخب للكرسي البابوي في عام 2005 وأن عليهم التوصل الى كيفية اجراء هذ  الانتخابات السرية على أفضل نحو ممكن.
 
وهناك قرار عاجل يتعين على الكرادلة اتخاذه وهو تحديد موعد انعقاد  الاجتماع المغلق لمجمع الكرادلة. ولا يمكن اتخاذ قرار بهذا الصدد إلا من  خلال جميع الكرادلة الذين لهم حق التصويت والبالغ عددهم 115 كردينال وهم  ليسوا جميعا في روما الان ولذلك فقد يستغرق تحديد موعد الاجتماع بضعة ايام.