الابداع في الصحف.. تقرير دولي تطلقه دار ميريت اليوم
تقوم اليوم دار ميريت للنشر باطلاق  تقريرا بعنوان «الإبداع في الصحف..  التقرير الدولي لعامي 2011 و2012».. وهو مسح سنوي تجريه مجموعة  «إنوفيشان»الدولية للاستشارات الإعلامية، لحساب الاتحاد العالمي للصحف،  وينشره بالعربية البرنامج المصري لتطوير الإعلام.
التقرير الذي اعده كل  من كلود ادبسن وخوان انطونيو، خوان ستيور ومارتا توريس وترجمه الروائي  ايهاب عبد الحميد  يقدم  في 160 صفحة بعضا من أهم التجارب الصحفية في مختلف  أنحاء العالم، في مجالات النشر المطبوع، والرقمي، وتصميم غرف الأخبار،  والدعاية والإعلان، والصحافة المحلية، ورسوم الجرافيك المعلوماتية،  والإعلام الاجتماعي. يقوم باستعراض التقرير  كل من طارق عطية مدير البرنامج  المصري لتطوير الإعلام وإيهاب عبد الحميد مترجم التقرير.