إحتفالية باليوم العالمي لحقوق المرأة في باريس
يستعد المسئولون فى مجموعة من المتاحف الفرنسية للاحتفال باليوم العالمى  لحقوق المرأة يوم الجمعة المقبل ويقيمون بهذه المناسبة مجموعة من المعارض  المتنوعة تحت عنوان المرأة فى كل أشكالها وأوضاعها.
 
ويبدأ متحف سرنوش  للفنون الآسيوية بإقامة معرض عن المرأة فى المجتمع الصينى حتى يومنا هذا  ويقدم متحف كارنافل بانوراما عن وضع المرأة فى فرنسا من القرن السابع  عشرحتى القرن العشرين مركزين على كل من مدام دى سيفينيه ومدام ريكاميه  والكاتبة جورج هتانر وايفت جيلبير.
 
أما متحف البيتى باليه فيضم  مجموعة من لوحات المرأة التى تتناول الحبيبة والصديقة والملهمة وتأثيرها  على أعمال كبار الفنانين فيما يخصص متحف كونياك لبورتريهات المرأة فى عصر  التنويروغيرها من الأعمال الفنية التى تركز على المرأة.