بعد غد.. عرض فيلم «الطريق لوسط البلد» بمركز الحضارة بدار الأوبرا
يعرض مركز الحضارة بدار الأوبرا «سينما الجزيرة» فى السادسة من مساء بعد غد  الأربعاء، الفيلم التسجيلى الطويل «فى الطريق لوسط البلد» للمخرج شريف  البندارى.
يعرض الفيلم ضمن البرنامح السينمائى الخاص بشهر مارس، والذي يتضمن عرض فيلم يوم الأربعاء من كل أسبوع.
وسبق  عرض فيلم «في الطريق لوسط البلد» في العديد من المهرجانات الدولية  والمحلية، وحصل علي جائزة لجنة التحكيم كأحسن فيلم تسجيلي بمهرجان  الإسماعلية الدولي.
ويشرف على البرنامج الفنانة التشكيلية شيرين البياع، مديرة المركز، ويعد البرنامج ويقدمه المخرج والناقد أحمد حسونة.