النيابة العامة تحقق في بلاغ يتهم باسم يوسف بإهانة رئيس الجمهورية
أمر المستشار طلعت عبد الله النائب العام ، بتكليف المستشار محمد السيد خليفة المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام ، بالتحقيق والتصرف في البلاغ المقدم من مجموعة من المواطنين ضد الإعلامي باسم يوسف ، مقدم برنامج "البرنامج" المذاع أسبوعيا على قناة( سي بي سي) الفضائية بتهمة إهانة الرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية.
 
وكان 12 مواطنا قد تقدموا ببلاغ للنائب العام، يطالبون فيه بالتحقيق مع باسم يوسف الذي يقدم برنامجه مساء كل يوم جمعة أسبوعيا، وقالوا فى البلاغ "إنه في حلقة الجمعة الماضية (أول مارس) قام باسم يوسف بإهانة رئيس الجمهورية رمز وهيبة الدولة أمام العالم أجمع وقام بالسخرية منه".
 
وذكر مقدمو البلاغ أن باسم يوسف قام بعرض أجزاء من خطابات للرئيس مرسي، ثم قام بالسخرية منها قائلا (مرسي ده أعطيه جائزة أحسن ممثل، ويستحق أوسكار أحسن مونتاج وأحسن إخراج وأحسن سيناريو وأحسن فيلم) كما قام بالسخرية من الرئيس  بحسب وصفهم بعمل زار وبخور وعرض ذلك بطريقة تحمل استهزاء وسخرية برئيس الدولة.
 
وأشاروا إلى أنهم أصابهم ضرر جسيم حيال ذلك، وتأثروا نفسيا من هذا "الهراء والسخرية والسب والقذف المباشر لرئيس الدولة" مطالبين بضبط وإحضار شريط الحلقة موضوع الشكوى وإرفاقه بالتحقيقات في بلاغهم المقدم منهم.
 
وأكدوا أنهم كمواطنين شرفاء يحبون رئيسهم الشرعي، ولن يسمحوا أبدا لأي شخصا بالاستهزاء منه أو إهانته بوصفه رئيس الدولة ، مطالبين باتخاذ الإجراءات القانونية حيال المشكو في حقه حتى تعود الاحترام والهيبة لرئيس الدولة والذي جاء عبر صناديق الانتخاب ليصبح رئيسا منتخبا.
 
وقررت النيابة استدعاء المبلغين لسماع أقوالهم ومخاطبة قناة (سي بي سي) الفضائية لإرفاق نسخة من حلقة برنامج "البرنامج" التي عرضت يوم الجمعة الماضي.