5237 سائح موانئ البحر الاحمر اليوم
أستقبلت موانئ  البحر الاحمر حركة سياحية مرتفعة اليوم الاثنين مغادرة ووصولاً بلغت 5237  سائح من مختلف الجنسيات صرح بذلك اللواء محمد جاب الله رئيس الهيئة  .
 
حيث وصل الى ميناء شرم الشيخ السفينة السياحية "عيدة مار "قادمة من العقبة وعليها 2237 سائح كما شهد ميناء "سفاجا"وصول المركب السياحى " تتش مان " قادمة من العقبة وعليها 422 سائح بينما غادرت السفينة " أف تى برلين " ميناء سفاجا وعلى متنه 289 سائح الى سلطنة عمان.
 
كما غادر غادر الميناء أيضاً السفينة " ارمينيا " الى ميناء العقبة وعلى متنها 1208 سائح و أستقبل ميناء السخنة السفينة" طومسون سيليبريشن "وعلى متنها 1100 سائح .