محمد الظواهري: الانتخابات تخالف الشرع لأنها تعطي السيادة للشعب وليس لله.. ولذا نرفض خوضها
محمد الظواهري
أكد محمد الظواهري، أحد رموز السلفية الجهادية وشقيق أيمن الظواهري زعيم تنظيم "القاعدة"، أن الانتخابات تنطوي على "مخالفة شرعية حيث تعطي السيادة للشعب وليس لله".
 
وقال الظواهري، في تصريحات له: "منذ البداية ونحن نرفض خوض الانتخابات لما تنطوي عليه من مخالفة شرعية، حيث تعطي السيادة للشعب وليس لله، كما نرفض النظام العلماني وآلياته ونطالب بتطبيق الشريعة، مستندين في ذلك إلى نصوص صحيحة"، بحسب قوله.
 
 
وأضاف: "لا نتنازل عن المبادئ من أجل الواقع بل نطوع الواقع ليتفق مع المبادئ"، واصفًا توجههم ذلك بأنه "لا فصال فيه".
 
 
وأشار إلى أنهم يعملون في المقابل على نشر هذا الفكر بين جموع الناس بدون التقيد بجماعة أو تنظيم "بل بصحيح الإسلام والتوحيد، منتهجين جميع الطرق السلمية المنضبطة بضوابط الشرع".
 
 
ورأى الظواهري أن التجارب تقول: إن الانتخابات "لا تؤدي إلى تطبيق الشريعة"، بحسب ما تمخض عن انتخابات جرت في أكثر من دولة، وفق قوله.
 
وأوضح أن الشريعة تخضع في نظام الحكم الديمقراطي لإرادة الشعب وهو ما يخالف "الاستسلام الذي يجعل التوحيد لله والحكم لله"، غير أنه وصف الأجواء حاليًا بـ"الأفضل كثيرًا" مما سبق حيث توجد حرية أكبر في الدعوة وإبداء الرأي، إلا أن الوضع "لا يزال بعيدًا عما يصبون إليه".