موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
 يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
أسرة "الجندي" تناشد المتظاهرين عدم التظاهر بعد العزاء..المزيد
 
أسامة هيكل : الشارع المصرى كفر بالثورة والإخوان..المزيد
 
حزب النور يدعو لمطالبة الرئيس الإيراني بوقف المد الشيعي والعنف ضد أهل السنة والجماعة..المزيد
 
الصوفية ترحب بزيارة "نجاد" للقاهرة وتدين محاولة الإعتداء عليه..المزيد
 
الرئيس مرسي يجري مباحثات مع سلطان بروناي..المزيد
 
"دراج": هناك اتجاه داخل "الحرية والعدالة" لترميم وإعادة بناء المنشآت المتضررة في ذكرى الثورة..المزيد
 
هدوء تام أمام القصر الجمهورى.. وقوات الحرس تنسحب.. والمتظاهرون يتراجعون..المزيد
 
ممدوح الولي يُعلن رسمياً عدم خوضه انتخابات نقابة الصحفيين..المزيد
 
بالفيديو .. الوحش يهاجم شيوخ قناة الحافظ : بتيجوا فى الهايفة وتتصدروا..المزيد
 
وزير العدل : مشروع جديد لتغليظ عقوبة "التعذيب "..المزيد