أسامة هيكل : الشارع المصرى كفر بالثورة والإخوان
هيثم السايس
 
قال اسامة هيكل وزير الإعلام الأسبق  ، ان الشعب المصرى لا يشعر بالرضا عن سياسات النظام السابق ، مشيرا الي أن الرئيس مرسي وحكومة هشام قنديل لا تتعامل مع الساحة  السياسية  بجدية وواقعية ، وغير قادرين علي استيعاب مشاكل مصر حتي الأن .
 
واكد هيكل خلال حواره في برنامج 90 دقيقة علي قناة المحور ، مساء اليوم الثلاثاء ، أن الشارع المصرى "كفر " بالإخوان المسلمين ، وبالثورة التي قامت ضد الظلم والطغيان ، مشيرا الي أن الشعب المصرى يشعر بالإحباط بسبب الأحداث السياسية المتعاقبة عليه .
 
وعن الإعلام ، أكد هيكل ان مشكلة الإعلام الرسمي الحكومي ، مادية وليست مهنية كما يتصور البعض ، مشيرا الي أن القنوات الفضائية خصوصا الإخبارية أثرت في المصريين مثل قناة الجزيرة القطرية التي أجدت المشاعر أثناء الثورة وساعدت الإخوان عن طريق خطابها الإعلامي بعد الثورة ،حسب وصفه .
 
وأضاف هيكل خلال حواره ، أن الثورة غير قادرة علي كشف من ارتكب جرائهم في حق ابناءها ، مشيرا الا ان القضاء لا يعرف من قتل الثوار وفي الغالب لن نعرف من قتلهم .