الصوفية ترحب بزيارة "نجاد" للقاهرة وتدين محاولة الإعتداء عليه
عمرو رشدى
 
رحب شيوخ الصوفية بزيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد الى القاهرة، لمشاركتة فى مؤتمر القمة الإسلامية، المذمع أنعقادها غداً حيث من المنتظر أن يحضر رؤساء وملوك الدول الإسلامية للمشاركة فى هذا المؤتمر.
وكان عدداً كبيراً من  قيادات الطرق الصوفية فى إستقبال "نجاد" أثناء  زيارته لمسجد "سيدنا الحسين" بالدراسة عصر اليوم حيث حضر السيد علاء الدين أبوالعزائم شيخ العزمية الصوفية نائبا عن شيوخ الصوفية يرافقه رئيس حزب التحرير المصرى ذو الإنتماء الصوفى، بالاضافة الى المتحدث الرسمى بإسم الإئتلاف العام للصوفية، والمنسق العام لإتحاد شباب الصوفية، ورئيس الجبهة الصوفية للتغيير .
 فى السياق ذاته أدان الإئتلاف العام للطرق الصوفية محاولة الاعتداء على "الرئيس الإيرانى" على ارض مصر والذى أعتبرة الإئتلاف مخالفا لكل ما تتصف به مصر من كرم للضيافة وكل العادات والتقاليد التى يعرف يها المصريين.
وأضاف الإئتلاف "أنه رغم ان هناك  خلاف فى اشياء كثيرة مع ايران  ومنها قيام الشيعة بسب أمهات المؤمنين مثل السيدة عائشة رضى الله عنها وصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم والرفض التام للمد الشيعى فى مصر ولكن ذلك لا يمنع من أحترامه وتقديرة فى بلادنا.
 وأضاف الإئتلاف:" كما إننا ندين مساندة إيران  للحكومة السورية التى تذبح ابناء شعبها وتستخدم معهم أبشع انوع القمع والتعذيب  ،ولكن هذا الرئيس هو ضيف مصر، ويجب على المضيف إكرام ضيفه وما فعله فضيلة شيخ الازهر أحمد الطيب من إستقباله والترحيب به فى مكتبه يؤكد أنه قدوة لكل أبناء الشعب المصرى .