بالصور | معتصمو التحرير ينظفون الميدان ويطردون الباعة لجذب المتظاهرين
ندى عبد الرحمن
 
 
 
 
قام المعتصمون بميدان التحرير بحملة لتنظيف الميدان وطرد الباعة الجائلين وإبقائهم على أطراف الميدان ومنعهم من دخوله بسبب كثرة المشاجرات وحوداث التحرش التى شهدها الميدان فى الأيام الأخيرة والتى أسفرت عن تناقص أعداد المعتصمين والوافدين على الميدان .
 
 
 
وأكد احد المعتصمين الذين شاركوا فى حملة تنظيف الميدان أن أغلب حالات التحرش شارك فيها الباعة الجائلين المتواجدين فى الميدان وساهموا فى تشويه صورته ,وهو ما دفع المعتصمون لطردهم من وسط الميدان وإبقائهم على الأطراف فى الشوارع المؤدية للميدان .
 
 
 
وأضاف أن كافة المشاجرات تكون بين الباعة أو بينهم وبين المتظاهرين بسبب إمتلاك الباعة للأسلحة وهو ما تسبب فى مصرع مواطن بطلق خرطوش فى التحرير صباح اليوم على أيدى أحد البائعين.
 
 
 
وإرتدى المشاركون فى حملة تنظيف الميدان ملابس مكتوب عليها (مصرى وبس), داعيا الجميع لنبذ القلق والخوف من حالات التحرش او الإعتداءات والتوافد على الميدان بكثافة للضغط على النظام وحماية الميدان .