وزير العدل : مشروع جديد لتغليظ عقوبة "التعذيب "
هيثم السايس
 
قال المستشار أحمد مكي ، وزير العدل ، انه قدم الي مجلس الوزراء مشروع لقانون يجرم التعذيب ويغلظ العقوبة لكل من يتورط في تعذيب مواطن ، مشيرا الي أنه يتمني الا تتورط اجهزة النظام في تعذيب اي من المواطنين كما كان يتم في ظل نظام مبارك .
 
 
واكد مكي خلال مداخلة هاتفية في برنامج بلدنا بالمصرى ، علي قناة اون تي في ، انه لا يعرف ان في السجون المصرية مئات الأطفال المحبوسين كمان تدعي المنظمات الحقوقية التي صرحت ان السجون المصرية يقبع داخلها 114 طفل .
 
 
وأضاف مكي ، انه تحدث في ندوة نظمتها وزارة العدل ،عن قانون جديد تشرعه الوزارة عن قانون تداول المعلومات .