التحقيق مع المعتدين على الرئيس الإيراني بنيابة الجمالية.. مساء الثلاثاء
 
أفادت أنباء أن رئيس نيابة الجمالية، حاتم البنا، بدأ منذ قليل"مساء اليوم الثلاثاء" التحقيق مع المتهمين الأربعة المقبوض عليهم أثناء وقفة احتجاجية نظموها ضد زيارة أحمدى نجاد رئيس إيران لمسجد الحسين.
ومن جانبه أكد مصدر أمنى " أن المتهمين هم يحيى مصطفى صدقى 33 سنة، خريج سياحة وفنادق، ومحمد إبراهيم محفوظ 48 سنة عاطل ومقيم بالزيتون، والسيد مصطفى الشرباتى 35 سنة صاحب مصنع زجاج بشبرا الخيمة، وأحمد صلاح اليسر 16 سنة طالب ومقيم فى إمبابة.