حزب النور يدعو لمطالبة الرئيس الإيراني بوقف المد الشيعي والعنف ضد أهل السنةوالجماعة
أ ش أ
 
 
أبدى حزب النور تحفظه على زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد الحالية لمصر.. فيما أعرب حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الاسلامية عن اقتناعه بأنه لا بأس من انفتاح مصر ذات الدور المحورى فى منطقتها على دول المنطقة كافة ووجود علاقة متوازنة لمصر مع ايران .
 
وقال حزب النور انه يتحفظ على زيارة نجاد فى هذا التوقيت الذي قال إنه يشهد محاولات "للتغلغل الشيعي في مصر ودول العالم الإسلامي المختلفة"، حسب بيان رسمى للحزب.
 
ودعا البيان لضرورة أن يكون ما وصفه/ بالدور الذي تقوم به إيران فى المنطقة ودعمها للتيارات الشيعية المسلحة في العراق ولبنان و"بث الفتن في دول الخليج العربي ونشر التشيع"/ حسب البيان مكونا رئيسيا من مكونات الحوار مع الرئيس الإيراني خلال زيارته الحالية.. فضلا عن ضرورة الوقف الفورى لما يتعرض له "أهل السنة والجماعة" في سوريا والأحواز.. وعدم السماح بنشر التشيع وتغلغله في مصر،أكبر دولة سنية، بما لها من عمق تاريخي وجغرافي.
 
اما حزب البناء والتنمية فقال على لسان أمينه العام علاء أبوالنصر إنه لابد لايران من إعادة النظر فى عدد من القضايا الهامة مثل مساندتها المطلقة لنظام الرئيس السورى بشار الاسد ضد الشعب السورى.. وضرورة منح الاحواز السنة حقوقهم .. كما حذر ايران من أن تعمل على تنامى المد الشيعى داخل مصر.. مؤكدا فى الوقت نفسه على أهمية الحفاظ على استقرار دول الخليج العربى وعدم السماح بأى قلاقل من جانب الشيعة ورد الحقوق المغتصبة لهذه الدول .