"دراج": هناك اتجاه داخل "الحرية والعدالة" لترميم وإعادة بناء المنشآت المتضررة في ذكرى الثورة
 
صرحت مصادر بأن  عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة،  أكد أن  الحزب يدرس فى الفترة الحالية إمكانية إعادة أعمار وترميم المناطق والمنشآت التى تم الاعتداء عليها فى فترة ذكرى الثورة مع بعض المشاركات الرمزية من قبل الجماعة والحزب.
وأوضح دراج، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده الحزب بمقره بوسط البلد، بمشاركة جماعة الإخوان المسلمين، ممثلة فى الدكتور مصطفى الغنى، عضو مكتب الإرشاد اليوم الثلاثاء، أن المظاهرات السلمية تحولت إلى العنف بعد دخول عناصر تسببت فى أعمال تخريب متعمد ولو توافرت لدينا معلومات عن هؤلاء العناصر سنقدمها للأجهزة المعنية.
ونوه دراج إلى أن رجال الأعمال المشاركين فى حملة "معا نبنى مصر" منهم من ينتمى للإخوان ومنهم من لا ينتمى لهم وآخرون بعيدون عن السياسة.