خطة أمنية محكمة لمباراة مصر وزيمباوي ببرج العرب
جمال حسين
وضعت وزارة الداخلية، خطة أمنية محكمة لمباراة منتخبي مصر وزيمباوي، بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم باستاد برج العرب بالإسكندرية، والتي تقام غداً الثلاثاء 26 مارس.
وصرح مسئول المركز الإعلامي الأمني، أنه في إطار استعدادات وزارة الداخلية لمباراة فريقي منتخبي مصر وزيمبابوى، فقد تم إعداد خطة أمنية ومرورية شاملة، أشرف عليها اللواء أمين عزالدين، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الإسكندرية، واللواء ناصر العبد، مدير المباحث.
وتتضمن الخطة المحاور الآتية..
- غلق طريق الكافوري من الساعة 12 مساءاً إلى الساعة 7 مساءاً ومن الساعة 9 مساءاً حتى انصراف الجماهير من داخل الإستاد، ولن يسمح بدخول طريق الكافورى لغير سيارات الجماهير حاملي التذاكر.
- القادم من مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك طريق المياه ومنه إلى محور التعمير والمتجه إلى طريق القاهرة الصحراوى يسلك منزل الكيلو 21 إلى القاهرة .
 
- القادم من القاهرة ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك دوران العجمى ولا يسلك دوران الكافورى ومنه إلى طريق الزراع البحرى ومنه يسلك محور التعمير المتجه إلى مدينة برج العرب مطلع الكيلو 21 .
 
- القادم من الإسكندرية ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك طريق محور التعمير إلى نهايته ومنه إلى طريق المياه ومنه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب .
- يسمح بدخول الإستاد لحاملى التذاكر فقط .
 
- تقرر فتح أبواب الإستاد من الساعة الواحدة ظهراً لحين إكتمال العدد .
 
- لا يسمح بإصطحاب الجمهور لأى ممنوعات متعلقة بمحدثات الصوت من البمب والصواريخ والألعاب النارية والشماريخ و أقلام الليزر و الصفارات و علب البيروسول و الكبريت و زجاجات المياه الغازية الصفيح.
 
- تم تزويد المدرجات بكاميرات لمراقبة كافة مظاهر الشغب وإتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.
 
- كما سيتم وضع لافتات إرشادية فى كل من دوران العجمى ومدخل طريق الزراع البحرى ومطلع الكيلو 21 ودوران الكافورى لعدم دخول السيارات منه ، وكذا سيتم وضع الخدمات المرورية اللازمة.
وتهيب وزارة الداخلية بالجماهير الالتزام بتعليمات تأمين المباراة.