الحبس خمس سنوات ليمنيين في قضية التخابر لصالح إيران
صنعاء- أ ش أ
قضت المحكمة اليمنية الجزائية المتخصصة خلال جلساتها الاثنين 25 مارس بالحبس خمس سنوات لاثنين متهمين بقضية التخابر مع إيران ، كما قضت المحكمة  بالإعدام على 3 آخرين ، وحبس شخص 7 سنوات بقضايا حرابة .
وكانت المحكمة اليمنية " الجزائية المتخصصة" بأمانة العاصمة صنعاء برئاسة القاضي أحمد  المعلمي رئيس الشعبة قد خصصت جلساتها اليوم للنطق بأحكام في قضايا جنائية لــ15 عنصرا منهم اثنين متهمين بالتخابر مع إيران .
وكان مصدر يمنى مسئول قد كشف النقاب أمس عن أن السلطات اليمنية أفرجت عن ثمانية أشخاص
من المتهمين في قضايا تجسس مع إيران .
 
وفى سياق متصل أكد المصدر أن عملية الإفراج عن المتهمين تأتي في إطار اتفاق بين السلطة  وجماعة الحوثي وذلك في إطار مساهمة الحوثيين في إنجاح الحوار الوطني .
وكان مسئول يمنى قد كشف النقاب عن تمكن قوات الأمن اليمنية من ضبط ست خلايا تجسس إيرانية
مرتبطة بمركز قيادة ويشرف عليها ضابط سابق في الحرس الثوري الإيراني ، وهو الأمر الذي  جعل الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي يخاطب الإيرانيين في يوليو الماضي قائلا "اتركوا اليمن وشأنه".