"أبوظبي للأفلام" يعرض "رفع المقاومة" على شاطئ البطين
أبوظبي – رضا هلال
يعرض نادي أبوظبي للأفلام الوثائقية -الذي تنظمه مؤسسة أناسي للإنتاج الإعلامي- فيلم "رفع المقاومة"، الخميس المقبل، في الساعة السابعة مساء على شاطئ البطين في أبوظبي .
 ويعقد " أبوظبي للأفلام الوثائقية " الذي تنظمه مؤسسة أناسي بالتعاون مع وزارة الثقافة والشباب وتنمية المجتمع وجامعة زايد حلقة نقاشية عقب عرض الفيلم يقدمها مارتن اجير مدير العمليات في مركز أبوظبي للمزارعين  ويديرها أستاذ مساعد  السينما والأدب  في جامعة زايد رئيس اللجنة الاستشارية لنادي أبوظبي للأفلام د. نزار أنداري.
يكشف فيلم "رفع المقاومة" وهو من إخراج بيتينا بورجفيلد وديفيد بيرنيت والذي  اختير رسميًا في مهرجاني  أمستردام وبرلين الدوليين للأفلام الوثائقية 2011، ومدته 85 دقيقة عن صراع المزارعين في أمريكا اللاتينية ضد التوسع في إنتاج فول الصويا المعدل جينيًا في أمريكا الجنوبية وتعد الأرض في باراجواي صالحة لزراعة فول الصويا ولقد شهدت السنوات الأخيرة القضاء على عدد غير محدود من أفدنة الغابات لإفساح المجال لنمو هذا الفول الغني بالبروتين .
ويجسد الفيلم  لقطات رائعة ومعبرة وأحاديث متداخلة مع مشاهد من حقول فول الصويا في باراجواي إذ غيرت الوسائل التقنية الحيوية والميكنة الزراعية ومبيدات الحشائش حياة صغار المزارعين في أمريكا اللاتينية الأمر الذي يعني للمزارعين في باراجواي النزوح من أراضيهم وفقْد موارد الأطعمة الرئيسة وخوض صراع حقيقي من أجل البقاء.
 في هذا الفيلم قام ديفيد بيرنيت وبيتينا بورجفيلد بتصوير المزارعين وهم يثورون ضد الزراعة الهائلة لفول الصويا في البلاد. قام هؤلاء المزارعون –يقودهم جيرونيمو- بالسيطرة على قسم من الأراضي الزراعية، في محاولة منهم لمنع رش المبيدات الحشرية وإيصال صوتهم إلى وسائل الإعلام ، وفي النهاية يترك مخرجا الفيلم الكلمة الأخيرة لكبار ملاك الأراضي.