قنديل: كافة الأطراف تتحمل مسئولية بناء الوطن
 الهام عبدالعال
أكد رئيس مجلس الوزراء، د.هشام قنديل، الاثنين 25 مارس، أن كافة الأطراف تتحمل مسئولية بناء الوطن، وأن تطبيق الديمقراطية في مصر لا يزال في بدايته.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس الوزراء، مع د.فرانك وولتر شتاينمار، وزير خارجية ألمانيا الأسبق، ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب الديمقراطي الاجتماعي بالبرلمان الألماني، في أول زيارة للضيف الألماني لمصر بعد ثورة 25 يناير.
وبحسب تصريحات السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء، الذي أشار إلى أن رئيس مجلس الوزراء تناول تطورات الأوضاع السياسية في مصر منذ قيام الثورة والتحديات التي واجهت مسار التحول الديمقراطي، مشيراً إلى أن الظروف والتحديات التي مرت بها مصر عقب الثورة تأتي في سياق طبيعي لمرحلة ما بعد الثورات وتطلع الشعوب نحو بناء مستقبل أفضل.
كما تطرق اللقاء للاستعدادات الجارية لإقامة انتخابات مجلس النواب المرتقبة، حيث أكد رئيس مجلس الوزراء أن دور الحكومة يتمثل في تقديم الدعم الكامل للجنة العليا للانتخابات وتوفير مناخ من الحرية والنزاهة لإتمام انتخابات تعبر عن إرادة الشعب المصري وتضمين تمثيله في مجلس النواب.
كما بحث د.قنديل وشتاينمار الإجراءات التي تتخذها الحكومة لاستعادة الثقة والاستقرار إلى الاقتصاد المصري، والإجراءات التي تتخذها الحكومة لتوفير الموارد لدعم برامج العدالة الاجتماعية، والنهوض بالخدمات.