حسام عبد العليم
تحقق نيابة قصر النيل، في بلاغ تقدم به المنتج السينمائي، ممدوح الليثي، يتضرر فيه من جاره الذى يعلوه بالعقار رقم 19 بشارع ميريت بمنطقة الزمالك.
يباشر التحقيق عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، بإشراف سمير حسن، رئيس النيابة.
وقرر الليثي، في بلاغه أنه فوجئ منتصف ليلة أمس الأحد 24 مارس، بسماع صوت ارتطام شديد داخل شقته، وبفحصه المكان اكتشف سقوط قشرة السقف "المحارة" الخاصة بالمطبخ بالكامل، نتيجة قيام عمال شركة مقاولات خاصة بعمل ترميمات وتشطيبات بشقة جاره، التي تعلوه بالطابق الثاني بالعقار، وقيامهم  بأعمال هدم بالشقة بقوة نتج عنها انهيار محارة سقف المطبخ بالكامل وإحداث تلفيات بمحتوياته.
أمر المستشار حمدى منصور المحامى العام لنيابات وسط القاهرة بندب لجنة هندسية من الحي بمعاينة الشقة وتحديد التلفيات التى لحقت بها.