اليونيسيف: الفقر يؤثر على أعمار 26% من أطفال مصر
عواد شكشك
أكد ممثل اليونيسيف بالقاهرة، فيليب دواميل، أن الدراسات والأبحاث التي أجرتها اليونيسيف بالتعاون مع الحكومة المصرية، أظهرت أن 8 ملايين طفل مصري يمثلون نسبة  26% من أطفال مصر يعانون من حدة أثار الفقر.
جاء ذلك خلال مشاركته بورشة العمل التي نظمتها وزارة المالية، الاثنين 25 مارس.
وأوضح ممثل اليونيسيف، أن هذه الدراسة تؤكد أهمية إتباع سياسات للحماية الاجتماعية تخفف من أي أثار سلبية تنتج عن ترشيد الدعم خاصة دعم الطاقة والتي لها ارتباطات بالعديد من أسعار السلع والخدمات التي قد ترتفع أسعارها بسبب ذلك وخاصة على الأطفال.
وقال، أن الفقر يؤثر علي قدرة الأطفال في الحصول على الخدمات التعليمية والصحية بل وعلى متوسط أعمارهم، مشيراً إلى أن اليونيسيف تتابع باهتمام المناقشات الدائرة في المجتمع حول استراتيجية الحكومة الخاصة بترشيد الدعم وتطوير برامج الحماية الاجتماعية.