محافظ الإسماعيلية يشهد الاحتفال باليوم العالمي للدرن
الإسماعيلية - محمد عبادي
شهد محافظ الإسماعيلية، اللواء جمال إمبابي، فعاليات الاحتفال السنوي باليوم العالمي للدرن، والذي أقيم بقصر ثقافة الإسماعيلية، ونظمته مديرية الصحة بالتعاون مع الجمعية المصرية لمكافحة التدخين والدرن وبالتنسيق مع مركز النيل للإعلام.
وأكد محافظ الإسماعيلية، أن هذا الاحتفال هو رسالة موجهة لتفعيل دور الوقاية من المرض والتوعية بخطورته وخير دليل على ذلك ما حققته الإسماعيلية من نجاحات في خفض معدلات الإصابة بالمرض وتقليل نسب الوفيات الناجمة عنه.
وقال، إن ذلك يرجع لجهود مديرية الصحة وجميع القائمين على العمل في مكافحة مرض الدرن وكافة المشاركين في هذه المنظومة الصحية وماحققته الإسماعيلية في هذا المجال.
وتم الإعلان خلال الاحتفالية التي أقامتها وزارة الصحة عن تميز الإسماعيلية وفوزها بمركز الريادة على مستوى الجمهورية في مكافحة مرض الدرن وتكريم المسئول التنفيذي والمنسق لمكافحة الدرن بالإسماعيلية الدكتورةوفاء صلاح والتي منحها وزير الصحة شهادة تقدير من الوزارة لجهودها المتميزة في هذا المجال.
وعلى هامش الاحتفالية تم تقديم عرض فني مسرحي للطلاب من مدارس الفاروق عمر والسادات الثانوية ومدرسة الخلفاء الراشدين الإعدادية تحت عنوان "مكافحة الدرن" من إخراج مجدى مرعي، والمادة العلمية والصياغة للدكتورة وفاء صلاح.
 
وأشاد جميع الحضور بهذا العرض الفني الراقى الذى قدم درساً في التوعية بخطورة المرض وطرق الوقاية منه .