نظرة للدراسات النسوية تعقد جلسة للحكي الأربعاء
منى إمام
دعت مؤسسة "نظرة" للدراسات النسوية، نساء مصر، للمشاركة في جلسة سلسلة الحكي والفضفضة، الأربعاء 27 مارس.
واعتبرت "نظرة"، أنه بعد جلسات الحكي عن العنف الجنسي والغضب، وجدت أنه من المفيد التناول في الجلسة التي تليهما موضوع خفيف ومؤثر في حياتنا بشكل موازي للأحداث الراهنة؛ وسوف يتم مشاهدة في الجلسة التالية فيلم 500 Days Of Summer (500 يوم مع سمر)، والذي يتحدث عن شاب وإعجابه بزميلته سمر وقصة علاقتهما.
الفيلم مترجم إلى اللغة العربية ويليه وقت مخصص للحكي والفضفضة عن تأثرنا بالفيلم والعلاقات التي نواجهها.