البورصة تعاود الهبوط ومؤشرها يتراجع 0.47%
القاهرة - أ ش أ
عاودت مؤشرات البورصة المصرية تراجعها لدى إغلاق تعاملات الاثنين 25 مارس، مدفوعة بعمليات بيع مكثفة من المستثمرين الأجانب والمؤسسات المصرية قابلها عمليات شراء من الأفراد المصريين والعرب.
وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركة المقيدة بالبورصة نحو 1.2 مليار جنيه ليصل إلى 362.9 مليار جنيه،مقابل 364.1 مليار جنيه لدى إقفال الأحد وسط أحجام تداولات بلغت نحو 281.6 مليون جنيه.
وانخفض مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 بنسبة 0.47 في المائة ليصل إلى 5231.17 نقطة، فيما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70 بما نسبته 0.74 في المائة ليبلغ مستوى 455.01 نقطة.
وامتدت الخسائر إلى مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقا ليفقد 0.36 في المائة من قيمته ليصل الى مستوى 760.53 نقطة.
وقال وسطاء بالبورصة إن تعاملات السوق بدأت على ارتفاع نسبي بدعم من الإعلان عن قرب حل أزمة شركة أوراسكوم للإنشاء مع مصلحة الضرائب، إلا أن السوق سرعان ما اتجهت للهبوط مع اتجاه المستثمرين الأجانب والمؤسسات المصرية للبيع.
وأضافوا أن أحجام التداول جاءت ضعيفة خلال تعاملات اليوم متأثرة بضعف السيولة والقوة الشرائية بالسوق.