استمرار الوقفة الاحتجاجية لطلاب الثانوية بوزارة التربية والتعليم لليوم الثاني
 شيرين الكردى
نظم المئات من طلاب الثانوية العامة، وقفة احتجاجية أمام وزارة التربية والتعليم، الاثنين 25 مارس، لليوم الثاني على التوالي، اعتراضاً على ما تردد بشأن مواد الثانوية العامة الجديدة.
وأعلن الطلاب اعتراضهم على ضم 5 مواد أخرى للصف الثالث الثانوي اعتباراً من العام الدراسي المقبل، ليصبح عدد المواد التي يقوم بدراستها الطلاب 11 مادة بدل 6 مواد، وهذا يشكل عبأ كبير على الطلاب، وطالبوا بإلغاء بند العشر درجات أعمال سنة للحضور والغياب.
وقام الطلاب بإطلاق الشماريخ، والهتافات المناهضة لوزير التربية والتعليم، ورئيس الوزراء، د.هشام قنديل، ومنها: "أكسر قلة أكسر زير يسقط قرار الوزير"، "ثوار أحرار هنكمل المشوار"، و"سلمية سلمية يسقط قانون الثانوية"، و"يا وزير قول الحق أنت فاشل ولا لأ"، و"عايزين نسمع البيان إحنا مش عيال".