وسرقة 20 ألف فرنك فرنسى..
مجهولون يقتحمون فيلا رجل أعمال بالغردقة وسرقة مشغولات ذهبية
تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من قسم أول الغردقة من المدعو/ محمد محمد على ذكر الله سن 66 صاحب محطة وقود ومقيم بالفيلا رقم 1 بالمركز السياحى – الغردقة.. أنه حال تواجده وزوجته بالفيلا محل إقامته ليلا فوجئ بقيام 4 أشخاص منهم اثنان ملثمان.. وقيامهم بتهديده وزوجته وسرقة "20 ألف فرنك سويسرى 5 آلاف يورو، 2 هاتف محمول، 2 كاميرا، ساعة يد ذهب، بعض المشغولات الذهبية" وأضاف بقيامهم بالتعدى على الخفير الخاص للفيلا المدعو/ سعيد صبره سعيد محارب سن 26 قوص – قنا ومقيم بحجرة منفصلة بجوار الفيلا.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2592 لسنة 2013 جنح أول الغردقة، وتم تشكيل فريق بحث تحت إشراف رئيس فرع الأمن العام برئاسة العميد/ رئيس مباحث المديرية ومجموعة من ضباط إدارة البحث الجنائى وقسم أول الغردقة.. حيث تم وضع خطة البحث للكشف عن وملابسات الواقعة.
وقد أسفرت الجهود المبذولة من خلال تحقيق خط سير الجناة وخط سير هروبهم عن ضلوع خفير الفيلا فى الواقعة.. ومن خلال فحص وتتبع الهواتف المحمولة وجمع المعلومات والتحريات إن وراء ارتكاب الحادث كل من : سعيد صبره سعيد محارب سن 26 موطنه الأصلى قوص – قنا ومقيم بحجرة منفصلة بجوار الفيلا "خفير الفيلا" ومحمود صبره سعيد محارب سن 22 خفير بمنطقة عرابية دائرة قسم ثان الغردقة "شقيق الأول" ومحمد حسين محمد طنطاوى سن 24 عامل بناء من مواليد قوص – قنا ومقيم بشارع الكهف بالغردقة،. مينا ناصر برسوم ميخائيل سن 23 عاطل من مواليد قوص – قنا ومقيم ببندر الأقصر.
وعقب تقنين الإجراءات أسفرت الجهود والأكمنة المعدة فى هذا الشأن بالاشتراك مع مديريتى أمن "قنا، الأقصر" تحت إشراف الإدارة العامة للمباحث الجنائية عن ضبط الأول والثانى وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الحادث وأرشدا عن المسروقات بمسكن الثالث بأمن قنا وأضافا فى اعترافهما بأن الأول "خفير الفيلا" هو الذى جمع باقى المتهمين لسرقة مخدومة وأنه أمر شقيقه "المتهم الثانى" بإحداث إصابته لتضليل الشرطة وإيهام المجنى عليه بعدم قدرته على رد الاعتداء الذى وقع عليه وجارى تكثيف الجهود لضبط المتهمين الهاربين.. وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.