سائق "تريلا" يبيع السولار لحسابه قبل تسليمه إلى المحطات بالبحر الأحمر
تم ضبط سائق "تريلا" يبيع السولار لحسابه قبل تسليمه إلى محطات بالبحر الأحمر، حيث تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر إخطاراً بالقبض على سائق مقطورة يبيع السولار بالطريق قبل تسليمه إلى محطات السولار بطريق الزعفرانة.
ومنذ تشديد إجراءات وبتكثيف الجهود لضبط المتجرين بالمواد البترولية والمتعاملين فيها (بنزين – سولار) وتجميعها لبيعها بالسوق السوداء، واليوم تم تبلغ للسيد النقيب أحمد الحوام – ضابط كمين نقطه الزعفرانة من أحد مصادرة السرية بقيام سيارة نقل كبيرة محمله بالسولار ببيع السولار للعامة بالسوق السوداء.
قام الضابط بالانتقال لمكان الواقعة حيث تمكن من تصوير سائق السيارة حال قيامه بتفريغ السولار للسيارات المارة بالطريق من هاتفة المحمول وذلك لإثبات الواقعة.. ثم تمكن والقوة المرافقة من ضبطه.. وتبين أن السيارة تحمل رقم 652/400 نقل قنا "محمله بـ55 طن سولار" قيادة المدعو أحمد جمال بشير أحمد (26 سنة – سائق) ومقيم فقط- قنا، وبمواجهته اعترف بقيامه بفك محكم التنك وسرقة السولار باستخدام خرطوم وأن تلك الكمية كانت متجه إلى مدينه الأقصر،  حيث تم  تحرير المحضر رقم 3245 جنح رأس غارب، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق والعرض على النيابة العامة.