500 ضابط وفرد أمن فى شوارع الجيزة لمواجهة ادعاءات البعض بتشكيل لجان شعبية
واصلت مديرية أمن الجيزة، حملاتها الأمنية لمواجهة ادعاءات بعض التيارات بتشكيل لجان شعبية وميليشيات للتصدى للجريمة بالشارع الجيزاوى، حيث انطلقت سيارات الأمن المركزى والشرطة محملة بـ100 ضابط مباحث وشرطة وأمن عام ومركزى ومرور و400 من الأفراد والعناصر السرية والمخبرين استهدفت قطاع مدينة السادس من أكتوبر.
وداهمت قوات الأمن بقيادة اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة واللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث المناطق الجبلية الوعرة، وتم استهداف البلطجية والمسجلين خطر والعناصر الإجرامية وحائزى الأسلحة النارية والمواد المخدرة، كما استهدفت حملات المرور بقيادة اللواء أحمد حوالة مدير المرور السيارات التى لا تحمل لوحات معدنية وغير حاملى رخصة القيادة والمخالفين للقانون.
وأعلن اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، عن تفعيل الحملات الأمنية وإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة بجميع دوائر ومدن المحافظة للتصدى للبلطجية والخارجين عن القانون ووأد الجريمة.
وأفادت مديرية أمن الجيزة فى بيان سابق لها بأنه النتائج الاولية للحملات أسفرت عن ضبط 4 قطع سلاح آلى، و50 متهما تم الاشتباه فيهم و5 فرد خرطوش و10 توك توك بدون ترخيص و5 سيارات ملاكى وأجرة بدون ترخيص و10 متهمين فى قضايا بانجو وأقراص مخدرة و25 متهما مطلوب التنفيذ عليهم فى أحكام مختلفة و10 قطع أسلحة بيضاء و25 دراجة بخارية بدون ترخيص، وتم سحب 102 رخصة سيارات لمخالفتهم القانون.