ضبط 5 أشخاص أطلقوا النار على كمين شرطة بالوداى الجديد
تمكنت أجهزة الشرطة بالوادى الجديد، من ضبط 5 أفراد بحوزتهم سلاح آلى خلال محاولة خروجهم من أحد الكمائن بطريق الخارجة-أسيوط.
وكان اللواء محمد ناصر مدير أمن الوادى الجديد قد تلقى بلاغا بكسر 3 سيارات ملاكى الحواجز الأمنية بكمين منطقة "النقب" على الطريق وعند محاولة استيقافهم قاموا بإطلاق النار على القوة المتمركزة فى الكمين التى بادرتهم إطلاق النار، حيث تمكن النقيب أحمد زاهر رئيس الكمين من التعامل معهم وتم استيقاف السيارات وضبط 5 أشخاص وبحوزتهم سلاح آلى وتحرير محضر وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
وفى سياق متصل تمكنت أجهزة المباحث بالوادى الجديد بقيادة العميد طارق عجيز مدير إدارة البحث الجنائى من ضبط سجين هارب من سجن وادى النطرون خلال أحداث الثورة بعدما تخفى فى منزل أسرته بمنطقة بلاط طوال العامين الماضيين، حيث تبين أن الهارب محكوم عليه فى قضية مخدرات بمحافظة المنوفية ويدعى محمد. م.س 27 سنة وكان يقضى عقوبة الحبس 3 سنوات بسجن وادى النظرون قضى منها عاما واحدا وأنه لاذ بالهرب من السجن خلال عملية اقتحامه أثناء أحداث ثورة 25 يناير وتم تحرير محضر وترحيله.