المدعون يطالبون بضم مبارك والعادلى كمتهمين فى "قتل متظاهرى" السويس
بدأت محكمة جنايات السويس، المنعقدة بالتجمع الخامس، جلستها لنظر محاكمة 14 من قيادات الأمن ورجل الأعمال إبراهيم فرج وأبنائه، لاتهامهم بقتل متظاهرى السويس خلال أحداث ثورة 25 يناير لجلسة 19 مارس.
وطالب دفاع المدعين بالحق المدنى بإدخال وضم الرئيس السابق محمد حسنى مبارك ووزير داخلتيه حبيب العادلى كمتهمين جدد فى القضية، كما طلب صوراً من تقرير لجنة تقصى الحقائق.
كانت النيابة العامة قد أحالت 14 ضابطاً ورجل أعمال وابنيه، لاتهامهم بقتل 17 متظاهراً وإصابة 300 آخرين فى أحداث ثورة 25 يناير، والمتهم فيها كل من اللواء محمد محمد عبد الهادى مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين حسن أحمد، والعميد علاء الدين عبد الله قائد الأمن المركزى بالسويس، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، والنقيب محمد عازر، والنقيب محمد صابر عبد الباقى، والنقيب محمد عادل عبد اللطيف، والملازم أول مروان توفيق، وعريف شرطة أحمد عبد الله أحمد، ورقيب قنديل أحمد حسن، بالإضافة إلى إبراهيم فرج، صاحب معرض سيارات، وأبنائه عبود وعادل وعربى.