ضبط 900 كيلو لحوم وأسماك ودواجن غير صالحة للاستهلاك بالقاهرة
أكدت الدكتورة سعاد الخولى، مدير الطب البيطرى بمحافظة القاهرة، أن مباحث التموين تمكنت من خلال حملتها المكثفة اليوم، ضبط حوالى 900 كيلو جرام مضبوطات لحوم فاسدة وأسماك ودواجن ومصنعات لحوم غير صالحة للاستهلاك الآدمى.
وقالت، إنه تم ضبط 100 كيلو لحوم فاسدة من منفذ عشوائى لبيع اللحوم بمنطقة عين شمس فى تقاطع شارع جسر السويس مع شارع سيد أبو النجا، كما ضبطت الحملة فى نفس المنفذ فرد خرطوش، وعدد من طلقات الخرطوش الآلى، وتم القبض على صاحب المنفذ وتحويله لنيابة عين شمس للتحقيق معه.
وأضافت الخولى فى تصريحات صحفية اليوم، أنه تم ضبط 175.5 كجم مصنعات اللحوم مثل الكفتة، ولحم مفروم، وممبار، وكبيبة، غير مدون عليها أى بيانات تفيد تاريخ الإنتاج ومدة الصلاحية وبذلك تكون هذه المضبوطات غير صالحة للاستهلاك الآدمى، وتم التحفظ على هذه المضبوطات لحين صدور قرار النيابة المختصة بشأنها وتم تحرير محضر بالواقعة.
وأشارت الخولى إلى أنه تم ضبط 80 صندوق رنجة بوزن 400 كجم وجدت على الرصيف أمام محل ومعرضة لأشعة الشمس بالمخالفة لشروط التخزين عند درجة حرارة -18درجة مئوية وتم التحفظ عليها لحين صدور قرار النيابة المختصة، بالإضافة إلى ضبط 205 كجم كبدة بقرى مستوردة ودواجن ولحوم مفرومة ورنجة والمضبوطات منتهية الصلاحية وغير مدون عليها أى بيانات وبها تغير فى الخواص الطبيعية، وبذلك تكون هذه المضبوطات غير صالحة للاستهلاك الآدمى، وجارٍ إعدام المضبوطات بمحرقة المجزر الآلى بالبساتين وقد وتم تحرير محضر بالواقعة.