إصابة تاجر مخدرات أثناء تبادله النيران مع الشرطة بالجيزة
تبادل تاجر مخدرات إطلاق الرصاص مع ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة، مما أسفر عن إصابته بطلق نارى بقدمه، وتم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج وسط حراسة أمنية مشددة.
أفادت التحريات، أن المتهم يجلب مواد مخدرة من محافظة الإسماعيلية للاتجار بها بشارع البحر الأعظم، وبإعداد كمين له وفور مشاهدته للقوة الأمنية حاول الهرب بسيارته وأطلق الرصاص من طبنجة، وفر هارباً، مما دفع رجال المباحث لمطاردته ومبادلته إطلاق الأعيرة النارية، مما أسفر عن إصابته بطلق نارى، وحرر محضر بالواقعة وأمر محمد مسعود وكيل أول نيابة قسم الجيزة بإشراف حاتم فضل رئيس النيابة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات واستمع لأقوال الضباط المشاركين فى ضبطه وأمر بتحريز أسلحتهم.
كانت معلومات قد وردت لضباط مباحث قسم شرطة الجيزة تفيد بإتجار "أ.س.م" 30 سنة بالمواد المخدرة واتخاذه من شارع البحر الأعظم بالجيزة مكاناً لترويج بضاعته على زبائنه وعملائه، حيث يقوم بجلب بضاعته من محافظة الإسماعيلية لبيعها بالجيزة، وبإخطار اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة أمر بالحصول على إذن من النيابة لضبط المتهم متلبسا وبحوزته المواد المخدرة.
وبالحصول على إذن من النيابة تم إعداد كمين شارك فيه المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة وقوة أمنية من مباحث القسم وفور وصول المتهم، وأثناء محاولة ضبطه أشهر سلاح نارى "طبنجة" وأطلق الرصاص ثم فر هاربا بالسيارة، مما دفع رجال المباحث لمطاردته وتبادلوا معه إطلاق الأعيرة النارية أمام القرية الفرعونية، حتى تم إجباره على التوقف ثم ترك السيارة وحاول الركض والهرب وإطلاق الرصاص، إلا أن طلقة من جانب القوة الأمنية إصابته بقدمه وتم السيطرة عليه وضبطه، ونقله إلى المستشفى وسط حراسة أمنية مشددة.
وأفاد مصدر امنى بمديرية أمن الجيزة أن السيارة الخاصة بالمتهم والتى تحمل لوحات معدنية تابعة لمرور الاسماعيلية عثر بداخلها على نصف كيلو من مخدر الهيروين وتم التحفظ على السلاح النارى الخاص بالمتهم، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وأمرت النيابة بحبس المتهم على ذمة التحقيق.