ضبط 1300 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بالإسكندرية
قامت إدارة شرطة التموين والتجارة الداخلية بمديرية أمن الإسكندرية بشن حملة تموينية على الأسواق  أسفرت عن ضبط كل من "فرج.ع.ا.س" (40 سنة – سائق) مقيم مركز إيتاى البارود – محافظة البحيرة أثناء استقلاله السيارة مصر محملة بـ1000 لتر سولار مدعم بمنطقة مطار النزهة- دائرة قسم سيدى جابر بقصد بيعه بالسوق السوداء بأزيد من السعر الرسمى.
و"حبشى.ا.م" (45 سنة – تاجر) بدائرة قسم شرطة اللبان لحيازته وعرضه للبيع 450 كجم ملح سياحات غير صالحه للاستهلاك الآدمى، وغانم مبروك عبد الله 39 سنة تاجر بدائرة قسم شرطة اللبان لحيازته وعرضه للبيع 225 كجم زبيب غير صالحة للاستهلاك الآدمى، وساهر عيسى عيسى 33 سنة بائع بدائرة قسم شرطة العطارين لحيازته وعرضه للبيع 140 كجم كبدة مجمدة مستوردة غير صالحة للاستهلاك الآدمى.
كما تم ضبط قضية تجمع سلع تموينية مدعمة 300 لتر سولار، 2 قضية عدم إعلان عن الأسعار، تحررت المحاضر اللازمة وجارٍ العرض على النيابة.