الأمن يكثف جهوده للقبض على طرفى مشاجرة شبرا وإصابة 25 بينهم ضباط
تكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة جهودها للقبض على طرفى مشاجرة دامية بشبرا، تسببت فى مقتل 3 أفراد من عائلتين وإصابة 25 آخرين بينهم ضباط وأفراد شرطة من قسم ورض الفرج، أثناء تدخلهم لفض المشاجرة التى انتهت بتحطيم أكثر من 17 محلاً تجارياً و50 سيارة متوقفة بالشوارع، علاوة على حالة رعب عاشها السكان 6 ساعات متواصلة.
ومن جهته، قال مصدر أمنى مسئول بمديرية أمن القاهرة، إنه تم تحديد طرفى المشاجرة وجارى عمل الأكمنة اللازمة لضبطهم بأماكن تواجدهم، كما تم عمل خطة أمنية بإشراف اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لأمن القاهرة لسرعة القبض على الجناة، وكذلك تأمين المنطقة، خاصة منازل العائلتين المتشابكتان خشية من تجدد الاشتباكات.
وتحولت شبرا بالأمس لساحة حرب بين العائلتين، بسبب لعب الأطفال وتبادل الطرفين إطلاق الأعيرة النارية لساعات طويلة، وبدأت تفاصيل تلك الواقعة عندما حدثت مشادة كلامية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا الإعدادية بنات، تطورت إلى تشابك بالأيدى أخرج على إثرها شاب يسكن بشارع طوسون سلاحاً أبيضاً وطعن به شابا ينتمى لعائلة كبيرة، فحملوا الأسلحة النارية، وتوجهوا إلى شارع طوسون، وهنا دارت معركة عنيفة بين العائلتين.
وأسفرت عن سقوط 3 قتلى وإصابة العشرات، وشهدت منطقة شبرا حالة من الكر والفر وحربا بالسيوف والأسلحة البيضاء، ولم تتمكن القوات من السيطرة على الموقف، وتم نقل المصابين بالدراجات النارية إلى المستشفيات.
ودفعت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة بـ10 سيارات أمن مركزى و3 سيارات مصفحة، وتم فرض كردون بشارع شبرا، ولكن الاشتباكات تجددت مرة أخرى، وتم إطلاق أعيرة نارية بين طرفى المشاجرة، وحدثت حالة من الذعر بين سكان المنطقة، بسبب إطلاق النار الكثيف، وتحولت شبرا إلى ساحة حرب، حتى تمكنت قوات الأمن من الفصل بين طرفى المشاجرة، وسادت حالة من الهدوء الحذر بالمنطقة مع ظهور تجمعات بين الحين والآخر، تنبئ عن تجدد الاشتباكات مره أخرى.