القبض على 4 مسجلين اقتحموا فيلا المخرج خالد يوسف بالقليوبية
ألقت مباحث القليوبية القبض على المتهمين باقتحام فيلا المخرج السينمائى خالد يوسف بقريته التابعة لمركز كفر شكر.
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطاراً بالواقعة، وبالفحص تبين إبلاغ أحمد سعد عمرو العطار (45 سنة – عامل) بسرقة فيلا المخرج السينمائى خالد يوسف بقرية تصفا دائرة مركز كفر شكر، باكتشافه وجود بعثرة بمحتويات الفيلا دون سرقة أى محتويات منها، وبسؤال محمد عبد الرازق محمد على (30 سنة) المسئول عن الفيلا، أيد ما جاء بأقوال المبلغ، ونفى وجود أى مسروقات من داخل الفيلا ولم يتهم أحدا بالشروع فى السرقة.
وتم تشكيل فريق بحث بإشراف اللواء مدير إدارة البحث الجنائى، ورئاسة العميد رئيس قسم المباحث الجنائية، ضم ضباط مباحث فرقة بنها وضباط مباحث مركز كفر شكر، وتوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة كلا من: "علاء.ج" (42 سنة – عاطل) من شبرا الخيمة، المسجل شقى خطر تحت رقم 2742 فئة (ب) فرض سيطرة، والسابق اتهامه فى 7 قضايا، و"ناصر.ح" (46 سنة – عاطل) من مركز ميت غمر بالدقهلية، السابق اتهامه فى القضية رقم 19725 جنح مركز ميت غمر لسنة 2004م خيانة أمانة.
وعقب تقنين الإجراءات أمكن استهداف وضبط المذكورين وبمناقشتهما قرروا بارتكاب واقعة الشروع فى سرقة الفيلا، بالاشتراك مع كل من "مدحت.ج" (37 سنة – عاطل) من القاهرة، و"كرم.أ" (43 سنة – سائق) من مركز المنصورة، و"فارس.ع" (36 سنة – عاطل) من مركز ميت غمر، مسجلين.
كما اعترفوا بقيامهم بالدخول إلى الفيلا وجمع عدد من الأجهزة الكهربائية وجلوسهم داخل الفيلا واحتساء بعض المشروبات وحال ذلك شعر بهم حارس الفيلا فقاموا بالفرار دون الاستيلاء على أى متعلقات خاصة بمالك الفيلا.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 240 جنح مركز كفر شكر لسنة 2013م، وجارٍ العرض على النيابة العامة.