تأجيل دعوى إلزام مرسى بإحالة طنطاوى وعنان وبدين للمحاكمة لـ 18 يونيو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى التى أقامها كل من والد الشهيد علاء الشرقاوى ووالد الشهيد علاء عبد الهادى وزوجة الشهيد الشيخ عماد عفت، شهداء أحداث مجلس الوزراء الأولى، والتى طالبوا فيها بإلزام الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بتوجيه المساءلة السياسية للمشير محمد حسين طنطاوى، الرئيس السابق للمجلس الأعلى للقوات المسلحة، والفريق سامى عنان عضو المجلس العسكرى السابق، واللواء حمدى بدين رئيس جهاز الشرطة العسكرية السابق، عن جميع الأحداث التى وقعت أثناء تولى المجلس العسكرى إدارة شئون البلاد منذ تنحى الرئيس السابق حسنى مبارك، وحتى انتخاب مرسى، والتى أسفرت عن وقوع ضحايا من بين الثوار لجلسة 18 يونيو المقبل، وألزمت هيئة قضايا الدولة بتقديم الأوراق والمستندات شاملة تقرير لجنة تقصى الحقائق عن أحداث مجلس الوزراء المتعلقة بالاعتداء على المتظاهرين.
حضر فى جلسة اليوم محمد عبد العال المحامى مقيم الدعوى وكيلا عن والد الشهيد علاء الشرقاوى ووالد الشهيد علاء عبد الهادى وزوجة الشهيد الشيخ عماد عفت، شهداء أحداث مجلس الوزراء الأولى، وطلب من المحكمة إلزام هيئة قضايا الدولة بتقديم تقرير لجنة تقصى الحقائق المشكلة للتحقيق فى أحداث مجلس الوزراء.
ونظم عدد من شباب الثورة وأصدقاء الشهداء، وقفة أمام مجلس الدولة، مطالبين بالقصاص العادل للشهداء والمصابين، فى جميع أحداث ثورة 25 يناير وما تلاها.