ضبط مدير محطة وقود بالمعادى لبيعه 202 ألف لتر سولار بالسوق السوداء
ألقت مباحث التموين القبض على مدير مسئول عن إحدى محطات الوقود بالمعادى لقيامه بالتصرف فى كمية قدرها 202 ألف لتر سولار بالبيع بالسوق السوداء.
وتمكن ضباط مباحث التموين من ضبط "محمد.ع.ع" 58 سنة المدير المسئول عن إحدى محطات تموين السيارات الكائنة بدائرة قسم شرطة المعادى ملك جمال.م.ح (23 سنة)، حيث تبين أن الطلمبات معطلة منذ فترة.
وبسؤاله اعترف بأنه يقوم ببيع السولار لأصحاب المحاجر والمصانع بأزيد من السعر المقرر، وتبين قيامه بصرف كمية قدرها (202 ألف لتر سولار) فى الفترة من الأول من مارس الجارى حتى ضبطه، والذى قام بالتصرف فيها بالبيع بالسوق السوداء.
تم تحرير محضر بالواقعة، وجارٍ العرض على النيابة التى باشرت التحقيق.