ضبط 37584 قطعة كيك فاسدة بـ"ديرب نجم" بالشرقية
تمكن ضباط مباحث التموين بالتنسيق مع ضباط مباحث مركز ديرب نجم بمحافظة الشرقية من ضبط كمية كبيرة من قطع الكيك وأكياس أندومى منتهية الصلاحية وغير صالحة للاستهلاك الآدمى بقرية صافور التابعة لدائرة مركز ديرب نجم وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
تلقى العميد "كامل على" رئيس مباحث التموين إخطار من المقدم "محمد زردق" وكيل مباحث التموين يفيد قيام رجال مباحث التموين بتفتيش شركة أغذية تابعة لأحد التجار وأسفرت المداهمة عن ضبط "37584" قطعة كيك فاسدة ومنتهية الصلاحية وعليها عفن وتفوح منها رائحة كريهة.
وتم ضبط كمية كبيرة من الأسبراى ومزيلات العرق منتهية الصلاحية ومدون عليها تواريخ قديمة، تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارٍ مباشرة التحقيقات.