عاطل يسرق شقة محامى بمركز بنى مزار بالمنيا
قام عاطل بالسطو على شقة محامى بمركز بنى مزار وسرقة محتوياتها.
كان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة بنى مزار يفيد بتلقيه بلاغاً من ماجد مدحت القمص اندراوس 26 سنة محامى، يفيد باكتشافه كسر باب الشقة الخاصة به وبعثرة محتوياتها، وسرقة (جهاز لاب توب – ومبلغ 300 جنيه – 3 هاتف محمول – 7 زجاجات مواد كحوليه)، ولم يتهم أحداً بالتسبب فى الحادث، بالانتقال والفحص تبين وجود آثار عنف وكسر بنوافذ الشقة.
وأثناء مرور ضباط المباحث بالمنطقة تمكنوا من ضبط المتهم، ويدعى "أ.م" (23 سنة – عاطل) وبحوزته المسروقات وفرد خرطوش محلى الصنع، و2 طلقة نارية، وبالكشف عن المتهم تبين سابقة اتهامه فى القضية رقم 6965 لسنة 2012 إدارى مركز مغاغة سرقة مساكن وقد تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2421 إدارى مركز بنى مزار.