سقوط عصابة تخصصت فى اختطاف السلاسل الذهبية من السيدات بالدرب الأحمر
ألقت مباحث قسم شرطة الدرب الأحمر القبض على عصابة مكونة من 3 أشخاص، تخصصت فى اختطاف السلاسل الذهبية من السيدات أثناء سيرهن بالشوارع مستخدمين دراجة نارية لتنفيذ جرائمهم.
تمكن كل من النقباء  أحمد محسن التحيوى وأحمد طارق القماح وأمير محمد العشماوى، الضباط بقسم شرطة الدرب الأحمر، وبصحبتهم القوة المرافقة من ضبط كل من "سيد.ش" وشهرته "السيد سكر" 28 سنة عاطل ومقيم بالمقطم والسابق اتهامه فى 7 قضايا، و"عمر.م" 36 سنة عاطل، والسابق اتهامه فى 3 قضايا، و"أثر.ج" 28 سنة عاطل أثناء استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتها من "نجاة.ح"43 سنة بأسلوب قطع الأسلاك وبحوزتهم 2 سلسة ذهبية، وبتطوير مناقشتهم اعترفوا بارتكابهم الحوادث التالية سرقة سلسة ذهب من "صفاء.ح.س" 49 سنة ربة منزل ومقيمة بعابدين، وسرقة سلسة ذهب من "كوثر.ع" 59 سنة ربة منزل ومقيمة بالبساتين، والمحرر عنها المحضر رقم 6695/2012 جنح الدرب الأحمر.
تم تحرير محضر لكل واقعة على حدة وتولت النيابة العامة التحقيق.