عاجل : احتراق 3 منازل بدمنهور لمقتل سائق فى خلاف بين عائلتين
أرشيفية
شهدت قرية زرقون بمركز دمنهور مساء اليوم – الاحد – أحداث مؤسفة عقب قيام أفراد عائلة "الجندى" بالقرية بإضرام النيران فى منازل عائلة "الغرباوى" وذلك أنتقاما منهم بعد مقتل أشرف شوقى على الجندى (42 سنة – سائق) وإصابة شقيقه الذى تم نقله الى مستشفى دمنهور العام بسبب خلافات بين العائلتين على ملكية قطعة أرض حيث تم اشعال النيران فى ثلاثة منازل .
 
وترجع تفاصيل الواقعة عندا تلقى اللواء محمد حبيب مدير امن البحيرة إخطارا من مستشفي دمنهور العام بوصول أشرف شوقي الجندي (42 سنة - سائق) مصابا بطلق ناري بالصدر وتوفي فور وصوله وشقيقه حسام(35 سنة - مزارع) مصابا بطلق ناري بالرقبة.
 
إنتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصى والعميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث والمقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز دمنهور وتبين من الفحص نشوب مشاجرة بين عائلتين الجندى والغرباوى بقرية السيدة عائشة التابعة لمركز شرطة بسبب خلافات على قطعة أرض زراعية فيما بينهما قام علي أثرها أحمد عبد المجيد أحمد الغرباوى (35 سنة  - عامل ).
 
وسبق إتهامه فى 6 قضايا متنوعة بإطلاق النيران عليهما من سلاح نارى كان بحوزته مما أدى لوفاة الأول وإصابة شقيقة بطلق نارى وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصاب لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم ولاذا بالفرار .
 
تم تحرير محضر بالواقعة برقم 7330 لسنة 2013 جنايات مركز شرطة دمنهور واخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق .