النائب العام يفتح التحقيق في اتهام أحمد عز بدفن مخلفات خطرة تسبب السرطان بالمنوفية
أحمد عز
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بفتح التحقيق في بلاغ سليمان  سعيد علام، والذى حاول الانتحار منذ أيام من أعلى مبنى دار القضاء العالي،  ويتهم فيه رجل الأعمال أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل والمحبوس  حاليًا، بقيامه بدفن مخلفات تصنيع الحديد "خبث الحديد" بمدينة السادات  بالمنوفية.
 
وحسب ما قرره في البلاغ أن "خبث الحديد" يسبب العديد من الأمراض  السرطانية، وكلَّف النائب العام، المحامي العام الأول لنيابة شبين الكوم  بالتحقيق.
 
جاء فى البلاغ، الذى حمل رقم 660 بلاغات النائب العام، أن مصانع عز  تنتج آلاف الأطنان من الحديد يوميًا، والتي ينتج عنها بدرة تسمى خبث الحديد  والتي تسبب العديد من الأمراض منها الفشل الكلوي، والسرطان، في قرى  المنوفية وبعض قرى البحيرة "الأخماس وأم صابر" القريبة منها.