الأزهر يعقد دورة تدريبية للأئمة والقساوسة للقضاء على الفتنة
بدأت اليوم دورة تدريبية تضم عددًا من الأئمة ووعاظ الأزهر الشريف والقساوسة، فى إطار جهود بيت العائلة المصرية، والتى تستمر حتى صباح الأربعاء الموافق السادس من مارس.
واستقبلهم الإمام الأكبر شيخ الأزهر الشريف، رئيس بيت العائلة لإعلان إتمام الدورة الأولى ثم يتوجهون إلى لقاء قداسة البابا تواضروس الثانى بمقر البابوية بالكاتدرائية المرقصية بالعباسية.
وحضر حفل البداية نيافة الأنبا ارميا "من الكنيسة القبطية الأرثوذكسية" والأنبا يوحنا قلته "من الكنيسة القبطية الكاثوليكية"، والمطران د. منير حنا رئيس الكنيسة الأسقفية والقس أيمن كامل خليل نيابة عن الكنيسة الإنجيلية، والدكتور محمود حمدى زقزوق الأمين العام لبيت العائلة، والشيخ عبد التواب قطب وكيل الأزهر الشريف، والشيخ على عبد الباقى الأمين العام لمجمع البحوث الإسلامية، والدكتور محمود عزب مستشار شيخ الأزهر للحوار.
وتأتى هذه الدورة وما سيتبعها فى إطار جهود بيت العائلة لترشيد الخطاب الدينى فى مصر ودرء الاحتقان الطائفى والقضاء على أسبابه.