مصادر بـ"المرافق": اختيار اللواء محمود زكى رئيسا لشركة مياه القناة
علم "اليوم السابع" أنه من المقرر أن يتم اختيار اللواء محمود زكى، رئيس شركة مياه الأقصر الحالى ليرأس مجلس إدارة شركة مياه القناة، والتى تضم محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد.
وأكدت مصادر لـ"اليوم السابع" أنه من المقرر أن تعقد الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى جمعيتها العمومية الأسبوع المقبل للموافقة على زكى.
كان الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، قد قرر اختيار اللواء سيد نصر عرفات، رئيس الشركة القابضة للإشراف على شركة مياه القناة، لحين تعيين رئيس لها.
الجدير بالذكر، أن شركة مياه القناة تم دخولها الخدمة الأسبوع الماضى، بعد ما تم الانتهاء من تنفيذها الأيام الأخيرة الماضية.