بالصور.. "الحماية المدنية" تحتفل باليوم العالمى السنوى بمشاركة طلاب المدارس
أعدت الإدارة العامة للحماية المدنية، احتفالا اليوم الاثنين، باليوم السنوى العالمى للحماية المدنية، داخل مقر الإدارة بمدينة نصر، والتى شاركت فيه جمهورية مصر العربية الدول الأعضاء فى المنظمة الدولية للحماية المدنية للاحتفال بتلك المناسبة.
وفى بداية الاحتفال الذى شارك فيه اللواء أبو بكر الجندى مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، واللواء عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية وعدد من قيادات إدارة الإطفاء والإنقاذ بالقوات المسلحة وطلاب الجامعات والمدارس، وجمعية الهلال الأحمر المصرى.
وخلال الاحتفال أشاد اللواء أبو بكر مساعد الوزير للشرطة المتخصصة بالجهود المبذولة من قِبل رجال الحماية المدنية من أجل حماية أرواح المواطنين وممتلكاتهم رغم ما يواجهونه من مصاعب خلال تأدية عملهم، مؤكداً أن وزارة الداخلية تعمل على توفير كافة الأجهزة الحديثة والمتطورة للعمل على رفع كفاءة وتطوير الأداء الأمنى برجال الحماية المدنية، وأشاد بدور مؤسسات الإعلام المختلفة فى الإعلام عن جهود رجال الحماية المدنية وتضحياتهم التى يبذلونها من أجل سلامة المواطنين.
وتضمن الاحتفال عدة بيانات عملية حول كيفية التعامل الفورى مع حوادث الحرائق والإطفاء والإنقاذ والمفرقعات والاستجابة لحوادث تسرب المواد الكيمائية.
كما أكد اللواء عبد العزيز توفيق أن الاحتفال يهدف إلى إذكاء الوعى لدى المواطنين من خلال المعلومات الوقائية، لإلقاء مزيد من الضوء على قيم وأعمال وواجبات أجهزة الحماية المدنية، وللتأكيد على أهمية نشر الوعى الوقائى والتثقيفى بين أفراد المجتمع، والتأكيد على أن حماية وسلامة المواطنين مسئولية مشتركة تقع على كاهل الجميع أفراد ومؤسسات للإسهام فى مواجهة الكوارث والحد من تأثيراتها، حيث تعد منظمات المجتمع المدنى همزة الوصل بين أجهزة الحماية المدنية وباقى أفراد المجتمع.