مسئول الدعوة بـ"الإخوان": غلق الميادين أمام المواطنين حرام شرعاً
أكد الدكتور عبد الخالق الشريف، مسئول نشر الدعوة بجماعة الإخوان المسلمين، أن إيذاء المواطنين فى أعمالهم، وغلق الميادين بشكل عام، ومنهم ميدان التحرير حرام شرعاً، لأن ذلك يعطل مصالح المواطنين.
وقال مسئول نشر الدعوة بالجماعة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن المتظاهرين الذين يغلقون الميدان ويتطاولون على المنشآت العامة ليسوا بثوار وإنما بلطجية، مشيراً إلى أن الثائر هو من يتظاهر سلمياً دون تخريب، أو غيره، قائلاً: "نحن فى ألم شديد من غلق ميدان التحرير".
وأضاف عبد الخالق الشريف، أن الرئيس مرسى يتعامل معهم برفق ولين شديد، وهذه من صفات الحاكم، ولكن يجب ألا يستمر هذا الرفق حتى لا تحدث فوضى عارمة تهز البلاد بشكل كبير، مطالباً بضرورة تطبيق القانون بكل حزم.