"ميناء الإسكندرية": انخفاض التجارة الخارجية بسبب الاضطرابات السياسية
كشف اللواء عادل ياسين رئيس هيئة ميناء الإسكندرية عن انخفاض حجم التجارة الخارجية بالميناء عام ٢٠١٢ بنسبة تتراوح بين ١٨ و٢٢٪ عن بالمقارنة بعام ٢٠١٠ مشيرا الى ان حجم التجارة فى عام ٢٠١٠ وصل إلى ٤٩ مليون طن وانخفض فى عام ٢٠١٢ إلى ٣٨ مليون طن.
وقال خلال لقائه بأعضاء لجنة النقل بمجلس الشورى خلال زياراتهم للميناء اليوم، الاثنين، إن الاضطرابات السياسية والأمنية هى السبب فى هذه الانخفاضات، مشيراً إلى أن حركة التجارة فى الميناء شهدت ارتفاعا خلال الشهرين عقب انتخاب رئيس الجمهورية وعادت للانخفاض مرة أخرى بعد عودة الاضطرابات السياسية مرة أخرى.
وأشار إلى انخفاض كبير فى نسبة السياحة التى كانت تنزل بالميناء والتى كانت تزور الإسكندرية لمدة يوم واحد، موضحاً أن موسم هذه السياحة من شهر ديسمبر إلى شهر فبراير، كانت الميناء تستقبل خلال كل شهر من هذه الشهور من ١٠ إلى١٥ مركب بها سياح، وأن خلال الموسم الماضى تراجعت أغلب المراكب السياحية عن الحضور للميناء.
يذكر أن لجنة النقل بمجلس الشورى برئاسة الدكتور محمد صادق قد بدأت زيارة لمدة يومين لتفقد موانئ الإسكندرية.