الإفراج عن خمسة مصريين بجورجيا
قال السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، إن سفارتنا فى يريفان – أرمينيا نجحت فى تأمين الإفراج عن 5 مواطنين، كانت السلطات الجورجية قد ألقت القبض عليهم نظراً لمحاولتهم التسلل إلى خارج جورجيا بطريقة غير شرعية.
كانت السفارة قد تواصلت مع السلطات الجورجية منذ بداية القضية إلى أن نجحت فى التوصل إلى اتفاق مع مكتب المدعى العام يقضى بالإفراج عن المواطنين المصريين الخمسة.
يشار إلى أن مصر لا تملك تمثيل مقيم بدولة جورجيا وإنما يجرى متابعة مصالح المواطنين المصريين هناك عن طريق السفارة المصرية فى أرمينيا.