وزير السياحة يغادر القاهرة للمشاركة فى فعاليات بورصة برلين غدا
يغادر هشام زعزوع، وزير السياحة، غدا الثلاثاء، القاهرة متوجها إلى العاصمة الألمانية برلين على رأس وفد رفيع المستوى من القطاع السياحى الحكومى والخاص، وذلك للمشاركة فى فعاليات بورصة برلين الدولية للسياحة ITB والتى تعقد خلال الفترة من 6 إلى 10 مارس 2013، وتُعد أكبر بورصة سياحية دولية، حيث يجتمع فيها القائمون على صناعة السياحة سواء على المستوى الحكومى أو الخاص.
ومن المقرر أن يعقد وزير السياحة عددا من الاجتماعات المهنية مع اتحاد الشركات السياحية الألمانية، علاوة على كبار منظمى الرحلات وشركات السياحة وشركات الطيران الألمانية، كما سيعقد وزير السياحة عددا من اللقاءات الإعلامية ومؤتمرا صحفيا موسعا لنشر رسالة طمأنة للسائحين لحثهم على زيارة المقصد المصرى، هذا إلى جانب استعراض آخر مستجدات السياحة المصرية.
يذكر أن مصر تشارك فى بورصة برلين هذا العام بجناح تبلغ مساحته 1515م2 ويبلغ عدد العارضين 100 عارض من  أكبر الفنادق والشركات السياحية المصرية وغرفة الفنادق وغرفة الشركات السياحية، وسيتم خلال المعرض الترويج لعدد من الأنماط السياحية الهامة فى مصر، منها السياحة الخضراء والسياحة النيلية.
كما تجدر الإشارة إلى أن عدد زائرى المعرض 006,113 متخصص ويبلغ عدد العارضين 44,106 من 187 دولة علاوة على 7000 صحفى من 94 دولة.