طالب أزهرى: أسسنا أسرة المنارة لجمعها نور الخلافة الإسلامية والأزهر
أكد أنس الهندى، أحد شباب الجماعة الإسلامية بجامعة الأزهر، أن أسرة المنارة التابعة للجماعة الإسلامية بالجامعة سميت بهذا الاسم، لأنها بين نورين هما نور الخلافة الخافت ونور الأزهر الساطع، مؤكدا أنها ستكون منارة للعمل والعلم وأعداد القيادات الطلابية واكتشاف المواهب والمشاركة فى الاتحادات وتنمية الوعى الثقافى وإثراء روح الحوار البناء والأفكار وتوظيفها فى مكانها الصحيح والبعد عن الجدل العقيم.
وأضاف الهندى، أن أسرة المنارة ستكون بجوار الأسر الأخرى لمصلحة الطلاب وليست منافسة، مؤكدا أن هدف الأسرة كسر الحاجز بين الطلاب والأساتذة.
جاء ذلك خلال المؤتمر الثقافى الأول، بعنوان: "الشباب المسلم وتحديات المستقبل"، الذى تنظمه أسرة المنارة التابعة للجماعة الإسلامية بجامعة الأزهر بإشراف رعاية الشباب بالجامعة، والذى يعقد بمركز صالح كامل للاقتصاد الإسلامى بجامعة الأزهر بمدينة نصر، بحضور طارق الزمر؛ رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، والدكتور أحمد عمران مستشار رئيس الجمهورية، والدكتور عادل حميد يعقوب وكيل كلية التجارة.