مستشار الرئيس: مقاطعة الحوار الوطنى يعبر عن إفلاس سياسى
قال الدكتور أحمد عمران مستشار رئيس الجمهورية للشئون المجتمعية، إن مقاطعة الحوار الوطنى، الذى دعت إليه رئاسة الجمهورية، يعبر عن إفلاس سياسى فى جانب من سماهم بمخربين.
وأشار عمران فى بداية المؤتمر الثقافى الأول بعنوان "الشباب المسلم وتحديات المستقبل"، الذى تنظمه أسرة المنارة التابعة للجماعة الإسلامية بجامعة الأزهر إلى أن مستثمرى شمال أفريقيا يرشحون مصر للاستثمار بعد اضطرابات فى شمال أفريقيا، وهو ما يتقلص بفضل العنف المنظم، مؤكداً على التوجه الرئاسى لتنمية وإعادة هيكلة الشباب للتأقلم مع سوق العمل بشكل تنموى.
وشدد عمران على توجه الرئاسة إلى نظام عالمى متعدد الأقطاب وجعل القوة العربية أن تكون مشاركة فعالة فى نظام عالمى جديد، مؤكداً أن الفترة القادمة هى فترة الشباب، فى ظل نهوضهم بالاقتصاد المصرى بالاقتصاد المعرفى الذى يشغله الشباب فى الفترة القادمة.
وقال عمران إن شباب مصر تثقفوا كثيرا خلال فترة الثورة، مشيرا إلى أن ثقافتهم لم تكتمل بعد بسبب القنوات المفتوحة وعدم تنمية الوعى بالشكل الكامل، مطالبا بتحديد الهدف والرؤية لتحقيق النفع من هؤلاء الشباب.
وأكد عمران، أن محافظات الصعيد تعانى من حالة تهميش غير مسبوقة برغم أنها مؤهلة بامكانياتها لقيادة قاطرة التنمية المصرية، مستغربا من أن تكون نسبة البطالة فى المؤهلات الجامعية فى مصر أكبر من نظيرتها فى صفوف الأميين بسبب عدم الربط بين متطلبات سوق العمل وإعداد الخرجين، وكذلك عدم تأقلم الشباب على وضع لا يركنون فيه إلى التوظيف الحقيقى.
وعول عمران على إعادة ترتيب الأولويات فى الفترة القادمة والتدريب من أجل التشغيل وتوجهات جديدة أخرى من خلال مشروعات صغيرة للقضاء على البطالة، وتدخل المجتمع المدنى مع الحكومة مع رجال الأعمال لمواجهة البطالة.