اليوم السابع: الفلول قادمون.. الصف الثانى من المنحل يخوض الانتخابات
تنشر اليوم السابع فى عددها الصادر غداً الثلاثاء، كواليس استعداد أعضاء الحزب الوطنى المنحل، لخوض انتخابات مجلس النواب المقرر إجراؤها بدءا من يوم 22 أبريل القادم.
وتكشف "اليوم السابع" بالأسماء خلايا الفلول النائمة فى المحافظات التى تستعد للانتخابات، فى حين يتخلى حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين عن شعار "نحمل الخير لمصر" إلى "معاً نبنى مصر".
◄الصحف الأمريكية تكشف تفاصيل 60 دقيقة من الخلافات الحادة بين كيرى ومرسى
◄حملة التوكيلات لـ"السيسى" تتوسع وتنتشر فى الإسماعيلية والمنوفية