بالصور| وزير الداخلية يشهد حفل تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة
شهد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، صباح اليوم، مراسم حفل تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة بمعهد التدريب الراقي بمنطقة طرة، وقدم الخريجون خلال الحفل عروضا تدريبية وبعض البيانات العملية، والتي أظهرت مدى كفاءتهم ومهارتهم التدريبية، وقوة التحمل التي اكتسبوها طوال مدة تدريبهم بالمعهد.
وأشاد الوزير بما لمسه من أداء متميز للجنود الخريجين خلال الحفل، موجها التهنئة لخريجي الدفعة لانضمامهم إلى العمل الشرطي، موضحا أنهم يحملون أمانة حفظ وتحقيق أمن المواطن، وأن نجاحهم في مهمتهم مرتبط بمدى تلاحم وتعاون ومساندة المواطنين لهم.
وأكد محمد إبراهيم أن اختيار وانتقاء جنود الشرطة، وتطوير وتحديث أساليب التدريب للقوات والأفراد، ما يتناسب مع ظروف عمل أجهزة الشرطة الحالية وطبيعتها ومهامها في إعادة الأمن والاستقرار، يُعد من أولويات الاستراتيجية الأمنية الحالية.
وفي نهاية الحفل أدى الخريجون يمين الولاء أمام الوزير، والذي سلّم شهادات تقدير لأوائل الدفعة.