النيابة العامة تنفي صحة الأنباء حول تقدم المستشار حسن ياسين باستقالته
نفى المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، صحة ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية الإلكترونية من أنه قد تقدم باستقالته من عمله بالنيابة العامة، مؤكدا أن هذا النبأ عار تماما من الصحة، ولا ظل له من الحقيقة أو الواقع.
وأوضح المستشار ياسين، في تصريح له اليوم، أن حقيقة الأمر أنه أصدر من جانبه قرارا بأن يتولى المستشار مصطفى دويدار، رئيس النيابة بالمكتب الفني، مهام المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، حتى يتفرغ لعمله كرئيس للمكتب الفني في ضوء المهام الجسام الملقاة على عاتقه.
وناشد المستشار حسن ياسين وسائل الإعلام المختلفة بتحري الدقة والأمانة في ما تكتبه من معلومات تتعلق بالنيابة العامة، حتى لا تقع تحت طائلة المساءلة القانونية، وتتسبب في بلبلة الرأي العام من خلال بث معلومات كاذبة وغير صحيحة.