 البناء والتنمية: أزمة الإخوان والسلفيين تخدم أعداء المشروع الإسلامي  
صرح علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، بأن استمرار الأزمة الحالية بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور، يخدم أعداء المشروع الإسلامي.
 
وقال أبو النصر، في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، إن التيار الإسلامي كله "الخاسر" في كل هذا، وليس الحزبين المتنازعين فقط، مشددا على ضرورة تجاوز تلك الأزمة التي نشبت بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة.
 
وأضاف أمين حزب البناء والتنمية، أنه كان يجب التحقيق أولا فيما نُسب إلى علم الدين قبل أي قرار بشأنه. 
 
كما دعا كلا من الحرية والعدالة والنور إلى المصالحة العاجلة والحوار، والتوقف عن الحرب الإعلامية الدائرة بينهما وأن يوجها كل طاقتهم لمصلحة الوطن.
 
 
 
 
 
 
 