 حملة أمنية لتجميل التحرير.. ووزارة الداخلية تطالب المعتصمين بالتعاون  
صرح مسئول أمني بوزارة الداخلية، بأن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، وهيئة النظافة والتجميل بالمحافظة وبالتنسيق مع عدد من الشباب المعتصم بميدان التحرير، قامت صباح اليوم الثلاثاء، برفع العوائق والإشغالات التي تعوق الحركة المرورية بعدد من الطرق المؤدية لميدان التحرير للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها، ودون التعرض للمعتصمين المتواجدين بالميدان التزاما بحمايتهم.
 
 
وأوضح المصدر أن الأمر لاقى استحسان قطاع كبير من المواطنين، ولكن عقب انصراف القوات تم إغلاق تلك الطرق والمحاور مرة أخرى.
 
 
كما ناشدت وزارة الداخلية الشباب المعتصم بميدان التحرير مساندة أجهزة الدولة المعنية والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان، نظرا لما له من تأثيرات سلبية على حرية المواطنين في الحركة بالمناطق المحيطة بالميدان .
 