 ضباط وأفراد شرطة بأمن بني سويف يتظاهرون للمطالبة بتغيير قياداتهم 
تظاهر العشرات من الضباط، وأفراد الشرطة بمديرية أمن بني سويف، اليوم الثلاثاء، احتجاجا على استمرار العديد من الضباط الكبار في الخدمة، رغم رفض قطاعات كبيرة من الضباط لهم.
 
وأشار المحتجون إلى، أن استمرار كبار الضباط بالمديرية في وظائفهم بالمخالفة للوائح الوزارة، يشير إلى تواطؤ من كبار قيادات الوزارة معهم.
 
وطالبوا وزير الداخلية، بتطهير المديرية من الضباط الكبار، الذين رأوهم راعين لحالة الفوضى وانعدام اﻷمن بالمحافظة، التي انتهت مؤخرا إلى مصرع زميل لهم على يد شقي أثناء قيامه بالتوجه على رأس حملة لفض مشاجرة.
 