 الداخلية تناشد معتصمي التحرير فتح الميدان 
ناشدت وزارة الداخلية، الشباب المعتصمين بميدان التحرير مساندة أجهزة الدولة المعنية والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان، نظرا لما له من تأثيرات سلبية على حرية المواطنين في الحركة بالمناطق المحيطة بالميدان.
 
وصرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، بأن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة وهيئة النظافة والتجميل بالمحافظة وبالتنسيق مع عدد من الشباب المعتصمين بميدان التحرير، قامت صباح اليوم الثلاثاء، برفع العوائق والإشغالات التي تعوق الحركة المرورية بعدد من الطرق المؤدية لميدان التحرير، وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها ودون التعرض للمعتصمين، "وهو ما لاقي استحسان قطاع كبير من المواطنين".
 
وأوضح مسئول المركز الإعلامي، أنه عقب انصراف القوات تم إغلاق تلك الطرق والمحاور مرة أخرى.