 فيديو .. موظفو شركة صيدناوي بأسيوط يواصلون إضرابهم عن العمل لليوم الثاني 
واصل العشرات من موظفي شركة صيدناوي بفروع أسيوط القديم والجديد ومنفلوط، إضرابهم عن العمل لليوم الثاني، احتجاجا على استمرار الخصخصة، وبيع فروع الشركة مما يهدد مستقبل العاملين، واتهم الموظفون النظام الحالي استمرار سياسة النظام السابق في خصخصة وبيع القطاع العام إلى رجال الأعمال؛ مما يتسبب في تشريد آلاف الموظفين والمطالبة بمساواة العاملين ماليا بأجهزة الدولة والترقيات وزيادة نسبة العمولة البيعية والعمل على فتح كميات كبيرة لبيع البضاعة المحلية، بدلا من الاستمرار على بيع المستوردة فقط والموافقة على صرف مكافآت نهاية الخدمة للعاملين بجميع القطاع والفروع أسوة بالعاملين بالجهاز الإداري للدولة.
 
وقال عدد من الموظفين، إنهم منذ إعلانهم الإضراب عن العمل، قام مسؤولون بالشركة بإرسال فاكسات تتضمن إحالة الموظفين المستمرين في الإضراب عن العمل إلى التحقيق بسبب تعطيل الأعمال وتسبب الشركة في خسائر فادحة.
 
من ناحية أخرى، طالب المتظاهرون بفتح ملفات الفساد المالي والإداري داخل الشركة للتحقيق؛ وذلك بتشكيل لجنة فنية من المحافظة والنيابة الإدارية لإحالة عدد من المسئولين بالشركة  للنيابة العامة.
 
وأكد الموظفون المضربون عن العمل، أنهم مستمرون في الإضراب عن العمل وتعطيل حركة البيع حتى يتم إقالة رئيس مجلس الإدارة الحالي والاستجابة لمطالبهم.
 





