 «المصري للحقوق الاقتصادية» يدين عنف الأمن في فض اعتصام «إسمنت» الإسكندرية 
أدان المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، اليوم الثلاثاء، ما وصفه بالهجوم الغاشم من قبل الشرطة على عمال شركة إسمنت بورتلاند "تيتان" بالإسكندرية، وفضها لاعتصامهم "الشرعي" المستمر منذ 15 يوما ضد ما وصفته بالتجاوزات داخل الشركة والمطالبة بالتعيين.
 
وحذر "المصري" من التطور الخطير في تعامل الدولة مع اعتصامات وإضرابات العمال المصريين من استخدام العنف والبطش ضد عمال سلميين، فبدلا من تلبية مطالب المعتصمين، استعانت إدارة الشركة، بقوات الأمن المركزي لتقتحم مقر الشركة، وتصيب 150 عاملا، بينهم 4 بإصابات خطيرة بسبب عضات الكلاب وإلقاء عاملين من الطابق الثاني للشركة.
 
وحذر "المركز" من تداعيات اعتقال قوات الأمن لـ26 عاملا والاعتداء عليهم وسحلهم، وبهذا تستكمل الحكومة الحالية ما بدأته مثيلتها في عام 1994 ببيع الشركة عن طريق إجراءات غير سليمة.
 
جدير بالذكر، أن المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية قد حرك دعوى قضائية في ديسمبر الماضي 2012، ضد خصخصة شركة إسمنت بورتلاند "تيتان" بالإسكندرية.