 «الإدارى»: تأجيل دعوى إلغاء عزل عبد المجيد محمود إلى 12 مارس 
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزية تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، الدعوى التي تطالب بوقف تنفيذ وإلغاء قرار رئيس الجمهورية، بإقالة النائب العام، السابق المستشار عبد المجيد محمود من منصبه، وذلك لمخالفته للشرعية القانونية والدستورية، ولتعديه على السلطة القضائية، وعزل النائب العام الحالى لجلسة12 مارس المقبل لتقديم الأوراق والمستندات .
 
أوضحت الدعوى أن رئيس الجمهورية، أصدر إعلان دستورى، بتعديل بعض أحكام السلطة القضائية بشأن تعيين النائب العام، ثم ألحق هذا القرار الإدارى 2012 بتعيين النائب العام لمدة أربع سنوات، يبدأ من صدور هذا القرار.
 
وبموجب هذا القرار تمت إقالة عبد المجيد محمود النائب العام، والتى تنتهى مدته القانونية فى 2016، مشيراً إلى أن القرار ليس له أى شرعية دستورية أو قانونية لمخالفته كافة الأعراف والمبادئ الدستورية والقانونية، ومن ثم يصبح هذا القرار منعدم وباطل، ويتعين الحكم بإلغائه لكونه يتدخل تدخلاً سافراً فى قانون السلطة القانونية دون سند قانونى.
 
وأوضحت الدعوى، إن رئيس الجمهورية لا يملك بأى حال من الأحوال عزل أو إقالة النائب العام أو تنحيه من منصبه، إلا بأسباب حددها قانون السلطة القضائية حصرًا، وليس من بينها سبب من الأسباب التى تدعو المطعون ضده الأول لإقالة النائب العام الشرعى.
 
وأشارت إلى أن ذلك يعود إلى أن منصب النائب العام فى جميع الدساتير المصرية والإعلان الدستورى الصادر فى 30/3/2011 والمستفتى عليه فى 19/3/2011 هو منصب محصن قضائياً منعاً لتدخل السلطة التنفيذية والتى يمثلها رئيس الجمهورية فى أعماله، بل هو ليس نائبا عاما لرئيس الجمهورية يعينه ويعزله ويتحكم فى مقدراته، بل هو وكما يطلق عليه "محامى الشعب"، وهو منصب غير قابل للعزل .