 توقف حركة قطارات الوجه القبلي بسبب «غياب» البنزين 
توقفت حركة قطارات الوجه القبلي على الخط الرئيسي «القاهرةـ السد العالي»، بسبب تجمهر الأهالي لغياب البنزين والسولار في الجيزة وبني سويف .
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات صحفية له، إن حركة القطارات متوقفة من الساعة الواحدة ظهر اليوم الثلاثاء، بسبب تجمهر الأهالي عند خط السكك الحديدية بين محطتي المرازيق ومزغونة في المنطقة بين الجيزة والواسطى ببني سويف.
 
وأوضح، أن خط «القاهرة- السد العالي» هو الرئيسي للوجه القبلي، الأمر الذي ينذر بتعطل عشرات القطارات جراء هذا التجمهر.