 وزير العدل: موقفنا واضح من اتفاقية روما.. ومصر تتقدم ولا ترجع للوراء  
أكد المستشار أحمد مكى وزير العدل، أن موقف مصر فيما يتعلق بالتوقيع  على اتفاقية روما المتعلقة بالمحكمة الجنائية الدولية سيظل واضحا، فمصر تتقدم ولا ترجع إلى الوراء.
 
وقال الوزير، خلال كلمته فى افتتاح مؤتمر بداية انعقاد اللجنة القومية للقانون الدولى الإنسانى، أدرك جيدا أن هناك صعوبة في الأمر خاصة لعلاقاتنا بالدول العربية والسودان تحديدا أمام أحاديث عن تسليم "البشير".
 
وأضاف، "ولكن يمكننا أن نبرم اتفاقيات ثنائية مع السودان كدولة مقر مع جامعة الدول العربية، وكذلك مع دول حوض النيل، ضمانا لعدم تسليم رعايا هذه الدول".
 