 «الوسط» يستنكر إقالة «علم الدين» ويطالب الرئاسة بتوضيح الاتهامات 
انتقد الدكتور عصام شبل، الأمين العام المساعد لحزب الوسط وعضو مجلس الشورى، موقف الرئاسة تجاه المستشار خالد علم الدين، بإقالته بهذا الشكل.
 
وقال شبل، من خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إنه كان من المفترض تحري الحقيقة ثم إبلاغه بالتهم الموجهة له، وترك الأمر في حرية الاستقالة لعلم الدين.
 
وقال شبل: "كنت أتمنى لو أن هناك مخالفات تخص المستشار خالد علم الدين، أن يجري هذا في غرف مغلقة، وإذا رغبت الرئاسة في عدم استمراره أن تبلغه صراحة بذلك أو مكاشفته بالمخالفات التي أرتكبها إن وجدت".
 
وأضاف، "ويترك الأمر له هو شخصيا بالاستقالة، كما تفعل الدول المتحضرة في شأن كهذا، حيث إن هذا أكرم لمقام الرئاسة وأشرف للسيد علم الدين، وألا يتداول هذا الأمر إعلاميا بمثل ما حدث من تضارب وتصديق وتكذيب في الأخبار، وترك المواطن حتى الآن لا يعلم الحقيقة في هذا الأمر".
 
كما شدد على ضرورة إصدار الرئاسة بيان يوضح حقيقة ما حدث بشكل موضوعي، والتقدم باعتذار في حالة عدم إثبات صحة الاتهامات.