 إضراب بمحكمة زفتى بعد حبس موظفين بتهمة الإهمال  
أصيبت محكمة زفتى الجزئية بالشلل التام صباح اليوم الثلاثاء، على خلفية دخول موظفي المحكمة والمحضرين في إضراب عن العمل بعد قرار النيابة بحبس موظفة وموظف بقلم المحضرين بتهمة تبديد صيغة تنفيذية لحكم قضائي صادر لسيدة من محكمة الأسرة.
 
من جانبه، أكد رضا غنيم بقلم المحضرين بالمحكمة أن واقعة تحدث يوميا وقعت عندما حصلت موكلة على حكم بصرف مبلغ 60 ألف جنيه، وتم إيداع الصيغة التنفيذية قلم المحضرين وبدأ التنفيذ بالفعل على مراحل وفوجئ الجميع باختفاء الصيغة التنفيذية وسرقة الملف بالكامل وتم الاتفاق مع محامي السيدة على استخراج صيغة تنفيذية جديدة على نفقة المحضرين، إلا أنه فاجأ الجميع بتقديم بلاغ ضد الموظفين البالغين من العمر 57 سنة، وقررت النيابة على غير المعمول به حبس المتهمين لحين ورود تحريات مباحث الأموال العامة.
 
في سياق متصل، قرر العاملون بالمحكمة الاعتصام داخل المحكمة وتعطيل العمل بها لحين صدور قرار بالإفراج عن المحضرين بضمان وظيفتهم كالمتبع في مثل هذه الأحوال.