 تجميد النقابة العامة باتحاد النقابات والدعوة لتشكيل اتحاد مستقل للبترول 
أعلن أعضاء الجمعية العمومية للنقابة العامة، تجميد عضوية النقابة بالاتحاد العام لنقابات عمال مصر والدعوة لتشكيل اتحاد مستقل لعمال البترول؛ اعتراضا على تدخل الاتحاد العام للنقابات وفرضه أسماء بعينها فى التشكيل الجديد للنقابة العامة للعاملين بالبترول.
 
وأقرت الجمعية العمومية غير العادية بعد اكتمال النصاب القانوني لها بحضور ١٣٥ عضوا من أصل ١٩٨ عضوا، على حق الجمعية الأصيل باستكمال العدد القانوني لمجلس إدارة النقابة من أعضاء جمعيتها العمومية وفقا للقانون.
 
وشددت على عدم التدخل في شئون النقابة من أي جهة إدارية أو سياسية أو حزبية، مؤكدة استقلالية النقابة.
 
كما أعلنت الجمعية تفويض مجلس إدارة النقابة في اتخاذ الإجراءات والقرارات، في حالة عدم اعتماد التشكيل الذى انتهت إليه، بما في ذلك تجميد عضوية النقابة بالاتحاد العام.
 