 نجل «أبو إسلام» لوالده: وراك يا أسد لآخر نفس 
نشبت، منذ قليل، مشادة كلامية بين نجل أحمد عبد الله الشهير بـ«أبو إسلام»، وأحد الشباب الذي طالبه باحترام الدين الإسلامي وتعاليمه، مما أدى إلى غضب الابن ومحاولة الهجوم على الشاب، إلا أن أنصار« أبو إسلام» منعوا نجل أبو إسلام من الدخول في شجار، وقالوا «إن هؤلاء مغرضين ولا يجب أن نرد عليهم».
 
 
ورددوا هتافات «إسلامية إسلامية رغم أنف العلمانية»، وردد نجل أبو إسلام هتاف «وراك يا أسد لآخر نفس».
 
 
يذكر أن أبو إسلام قد مثل أمام المحكمة اليوم بعدة تهم، منها ازدراء الأديان.
 
 