 الداخلية: لم ولن نتعرض لأي مظاهرات أو اعتصامات سلمية 
أكد محمد إبراهيم وزير الداخلية، أن قوات الشرطة لم تتصد لأية مظاهرات أو مسيرات سلمية طوال الفترة الماضية في مختلف محافظات الجمهورية، مشددا على أن قوات الشرطة لن تتعرض لأي متظاهر أو معتصم يعبر عن رأيه بطريقة سلمية.
 
وأوضح إبراهيم، أن قوات الشرطة تعاملت مع أحداث الشغب التي شهدها محيطي قصر الاتحادية وقصر القبة بأقصى درجات ضبط النفس، مشيرا إلى أن قوات الشرطة تعرضت للضرب بأعيرة خرطوش، وقنابل المولوتوف، وكباسات البلي، إلا أنها على الرغم من ذلك لم تتعامل مع مثيري الشغب إلا باستخدام خراطيم المياه وقنابل الغاز المسيل للدموع لمحاولة إبعادهم عن محيط القصرين، باعتبار ذلك واجبا أساسيا من واجبات الشرطة المتمثلة في حماية المنشآت الحيوية والهامة.
 
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقده وزير الداخلية، اليوم الثلاثاء، بمقر قطاع مصلحة الأمن العام بالعباسية لإعلان تفاصيل إلقاء القبض على المتهمين في واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي الدكتور هشام رامز، بحضور اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام، واللواء سيد شفيق مدير الإدارة العامة لمباحث الجنائية.
 
وشدد إبراهيم، على أن الوزارة تقف على مسافة واحدة من جميع التيارات والقوى السياسية على مختلف انتماءاتها، مناشدا كل تلك التيارات والقوى إخراج قوات الشرطة من الصراعات السياسية، وتركها لمهمتها الرئيسية في حفظ الأمن والاستقرار في الشارع المصري.