 المحكمة العسكرية بالسويس تصدر حكما ببراءة رئيس نقابة سيراميك كليوباترا 
أصدرت المحكمة العسكرية بالسويس اليوم حكما ببراءة عمرو سليمان، رئيس اللجنة النقابية للعاملين بمصنع سيراميك كيلوباترا بالسويس من تهمة التعدي على عقيد بالجيش الثالث أثناء تظاهر عمال كيلويترا في شهر مايو 2012 .
 
وكانت محافظة السويس شهدت جهودا كبيرة من القيادات الأمنية والشعبية لإجراء تصالح بين الضابط ورئيس اللجنة النقابية للعاملين بمصنع السيراميك، وهو ما تم بالفعل، وصدر على أثره حكم ببراءة رئيس اللجنة النقابية لعمال السيراميك.
 
وأكد أحمد صلاح، نائب رئيس اللجنة النقابية لعمال السيراميك بالسويس، أننا نتوجه بالشكر لقيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس وقائد الجيش الثالث بالسويس، ونؤكد حسن العلاقة الدائمة مع قيادات الجيش الثالث.