 شلل بمركز سيدى سالم بكفر الشيخ بسبب إضراب السائقين عن العمل 
أضرب صباح اليوم، الثلاثاء، سائقو مركز سيدى سالم بمحافظة كفر الشيخ عن العمل وامتنعوا عن تحميل الركاب، وهو ما تسبب فى حدوث شلل تام بمدينة دسوق، وذلك اعتراضا على الأحداث التى وقعت مساء أمس بموقف كفرالشيخ العمومى، بسبب قيام عدد من الركاب بالتعدى بالسنج والسيوف على عدد من السيارات محدثين تلفيات بها وإصابة سائق بجرح قطعى فى الرأس بعد وقوع اشتباكات بين سائق وراكب بسبب مطالبة الثانى بخفض صوت الكاسيت وتطور الموقف إلى حدوث اشتباكات.
 
وعلى إثر ذلك أضرب سائقوا سيدى (سالم – كفرالشيخ) صباح أمس عن العمل، وأوقفوا سياراتهم امام مركز شرطة سيدى سالم وطالبوا بعمل نقطة شرطة فى الموقف وضبط السيارات المخالفة التى تعمل على خط سيرهم. وعلى الفور انتقل العميد محمود زهران مأمور شرطة سيدى سالم للتفاوض مع السائقين وقبول تحقيق مطالبهم فى إقامة نقطة شرطة بالموقف.
 
كما حضر الدكتور محمد السيد خليفة رئيس مركز ومدينة سيدى سالم، ونائب رئيس حزب النور بكفر الشيخ؛ لإبداء النصح والتشاور مع السائقين فى محاولة منة لقطع الإضراب. 