 بدء التحقيقات مع 37 متهمًا بإثارة الشغب في الشرقية 
  بدأت النيابة العامة بالزقازيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، تحقيقاتها مع 37 متهمًا بإثارة الشغب خلال الأحداث التي شهدتها المدينة خلال الساعات الماضية، وأصيب فيها ضابط و25 جنديًا بالأمن المركزى .
وقد تظاهر أهالى المتهمين وعدد من مجموعة (بلاك بلوك) حول مقر النيابة، مطالبين بالإفراج عن المتهمين .
 
وقامت أجهزة الأمن بإغلاق الطريق المؤدي للنيابة، التي تقع بجوار مديرية الأمن، كما استمر إغلاق محال الصاغة الموجودة بالقرب منها خشية تعرضها للسطو .
 
وكانت مدينة الزقازيق، قد شهدت الليلة الماضية أحداثًا مؤسفة، حيث تجمهر مئات من المتظاهرين أمام ديوان عام المحافظة ومقر الأمن الوطنى محاولين اقتحامهما، إلا أن قوات الأمن نجحت فى التصدى لهم، وإبعادهم عن محيط المنطقة، وقاومتهم بقنابل الغاز، فبادلوها إلقاء الطوب والحجارة والزجاجات الحارقة، وأصيب ضابط و25 مجندًا بالأمن المركزي.
 
وشهدت المنطقة المحيطة بالمحافظة ومقر الأمن الوطني حالة من الكر والفر، بين مثيري الشغب وقوات الأمن، التي تمكنت من ضبط 15 شخصًا، بينهم 4 ملثمين يرتدون الملابس السوداء.
 