 «مميش» يدخل السويس بسفينة هولندية.. للتأكيد على استقرار الملاحة بالقناة 
في رسالة لجميع دول العالم مضمونها أن العمل بقناة السويس يسير بانتظام وأمان،  صعد الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، على سفينة الحاويات الهولندية  Hamborg Express  العابرة للقناة ضمن قافلة الجنوب والقادمة من هولندا ومتجهة إلى المملكة العربية السعودية، والتي تزن حمولتها 146.6 ألف طن.
 
 يأتي صعود مميش على السفينة كرسالة طمأنة جديدة لقباطين السفن العابرة، ولخطوط الملاحة العالمية، والتأكيد على استقرار الأوضاع في القناة وسير الملاحة بشكل طبيعي.
 
 وقال مميش إن أعمال تأمين المجرى الملاحي للقناة تم بالتنسيق الكامل مع قوات تأمين المجرى الملاحي، والقوات البحرية والقوات الجوية والجيشين الثاني والثالث الميداني، وقوات حرس الحدود.
 
وفور وصوله إلى السويس تفقد مميش العمل في منشآت الهيئة والاطمئنان على سير العمل وأحوال العاملين بالسويس، والتأكيد على دورهم الوطني في الحفاظ على قناة السويس كشريان حياة للاقتصاد المصري والتجارة العالمية.