 «الصحة»: ارتفاع الوفيات لـ 6 والمصابين لـ 590 بالقاهرة وبورسعيد 
 أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، اليوم الاثنين،  أن إجمالي أعداد المصابين، ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى ،منذ أمس الأحد وحتى ظهراليوم، بلغت 590 مصابًا ، فيما بلغ عدد الوفيات 6 حالات؛ منها 5 حالات في محافظة بورسعيد، وحالة واحدة بمحافظة القاهرة.
 
وأشار عمر فى تصريحات له، اليوم الاثنين، إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، عدا 78 مصابًا ما زالوا يتلقون العلاج، وأشار إلى أن عدد المصابين فى محافظة بورسعيد بلغ 520 شخصًا؛ نتيجة الاشتباكات التي وقعت عقب تشييع جثامين قتلى أحداث المحافظة أمس الأحد، فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير بمحافظة القاهرة 53 مصابًا، جراء الأحداث التي وقعت بالقرب من كوبري قصر النيل.
 
وأضاف أن محافظة الدقهلية، وتحديدًا أمام ديوان عام المحافظة، أصيب فيها 10 أشخاص، وتم نقلهم إلى مستشفى الجامعة، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان المحافظة بالشرقية 3 إصابات؛ حيث تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق.