 «التجمع»: الاستجابة لمطالب الجبهة السبيل الوحيد للخروج من الأزمة 
أكد حزب التجمع أن "كلمة الرئيس محمد مرسى مساء أمس، لم تتطرق إلى المطالب التى طرحتها الجماهير المصرية فى كافة الميادين يوم الجمعة الماضي، فى ذكرى ثورة 25 يناير، وما طالبت به جبهة الإنقاذ الوطني".
 
ورفض التجمع- فى بيان أصدره اليوم الأحد- "التعامل مع أحداث العنف بالمنطق الأمنى وحده، واستدعاء حالة الطوارىء التى تنتهك فى ظلها الحريات العامة والخاصة، ومبادئ وحقوق الإنسان، دون أى رؤى سياسية لعلاج مسببات العنف، ودون أن يتحمل الحكم المسئولية عن انفجار العنف وتصاعده".
 
وأضاف بيان التجمع أن "الجماهير والأحزاب والقوى السياسية والحركات الاحتجاجية، عبرت عن إصرارها على استكمال الثورة، وتشكيل لجنة لصياغة دستور توافقى يؤسس لدولة مدنية ديمقراطية حديثة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى لتحقيق مطالب الثورة والعدالة الاجتماعية، وتبنى سياسة اقتصادية واجتماعية جديدة لتحقيق التنمية والقضاء على الفقر والبطالة والفساد، والتوزيع العادل للدخل القومي، وتأكيد استقلال السلطة القضائية، وإقالة النائب العام المعين بقرار رئيس الجمهورية".
 
واعتبر التجمع أن "توجيه الدعوة لعدد من الأحزاب والشخصيات لحوار اليوم، يفتقر إلى أقل أسس التفاهم، مع إصرار الرئيس وحكومته وحزبه على المضى فيما أسماه «أخونة الدولة»، وفرض دستور مشوه بنظام انتخابى فاسد".
 
وأكد التجمع "تمسكه بما أعلنته جبهة الإنقاذ، وأن موقفه هو رفض ما وصفه بـ«الحوارات الشكلية» التى يدعو لها رئيس الجمهورية"، مطالبًا بـ "ضرورة فتح تحقيق قضائى فى جرائم العنف التى أدت إلى سقوط عشرات القتلى ومئات الجرحى، ومحاسبة المسئولين عن هذه الجرائم، واستمرار العمل من أجل التظاهر السلمى الجمعة القادم، الموافق 1 فبراير، لإسقاط ما وصفه بـ«الدستور الباطل»، وتنظيم انتخابات رئاسية مبكرة".