 بالفيديو.. المئات يشاركون في مسيرة إحياء ذكرى «جمعة الغضب» من السيدة زينب للتحرير 
وصلت مسيرة القوى السياسية المعارضة للرئيس محمد مرسي، والتي تحركت من منطقة السيدة زينب، مساء اليوم الاثنين، إلى شارع أبو الريش، وسط تزايد أعداد المنضمين لها، حيث بلغ عدد المشاركين نحو ألف متظاهر.
 
ويشارك في المسيرة الجبهة الوطنية للتغيير، وحزب العدل، وحركة 6 إبريل - الجبهة الديمقراطية، وزياد العليمي، عضو مجلس الشعب المنحل، والنشطاء أحمد دومة، وخالد السيد، وخالد تليمة، وأحمد حرارة، وكمال خليل.
 
وردد المشاركون في المسيرة هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين ومرشدها العام محمد بديع، طالبوا الرئيس محمد مرسي بالتنحي عن منصبه.
 





