 تأجيل نظر الدعوى القضائية المقامة فى قنا ضد «أحمد الزند»  
أجلت الدائرة المدنية بمحكمة جنح دشنا، خلال جلستها التى عقدتها اليوم "الاثنين" برئاسة المستشار محمد قدري، نظر الدعوى القضائية المقدمة ضد المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة، لجلسة 4 مارس المقبل، لحين إعلان رئيس نيابة دشنا بهيئة قضايا الدولة.
 
وتعود وقائع القضية إلى قيام محام بتحرير محضر إثبات حالة، فى 2 ديسمبر الماضى بمركز شرطة دشنا، لإثبات الضرر الواقع عليه من حالة اعتصام نيابة دشنا الجزئية وموظفيها.
 
وقال المحامى إنه تردد مرارًا وتكرارًا على سراى النيابة، إلا أنه وجدها مغلقة أمام جميع الموظفين والمحامين.