 متظاهرو بلطيم يقطعون الطريق الدولي.. ويطالبون بإلغاء حالة الطوارئ 
 
نظم عصر اليوم الاثنين المئات من القوى الثورية وأعضاء التيار الشعبي مظاهرة بمدينة  بلطيم  بكفر الشيخ،  وطافوا مختلف شوارع المدينة اعتراضا على خطاب الرئيس مساء أمس الأحد.
 
وطالبوا بإسقاط النظام وإقالة الحكومة والمحافظ وإبطال الدستور وإلغاء حالة الطوارئ على مدن القناة، وقاموا بقطع الطريق الدولي من الجانبين أمام الموقف العمومي، وهو ما تسبب في حدوث أزمة مرورية شديدة بسبب تكدس العديد من السيارات على جانبي الطريق لعدم استطاعتها المرور.