 تجدد الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام قسم «العرب» ببورسعيد 
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام قسم شرطة العرب ببورسعيد، بعدما تجمهر المئات من أهالي بورسعيد أمام القسم للتنديد بمقتل أبنائهم وذويهم برصاص قوات الأمن. 
 
واستخدمت قوات الأمن لقنابل الغار المسيل للدموع وطلقات الخرطوش كما قامت بإطلاق الأعيرة النارية في الهواء لتفريق جموع المتظاهرين الغاضيون، بينما رد عليهم الأهالي بإطلاق الحجارة والطوب عليهم.
 
ومن ناحية أخرى، اقتصر وجود القوات المسلحة، في أنحاء بورسعيد على تأمين المنشآت الحيوية وأقسام الشرطة والتأكيد على تطبيق حظر التجوال وفترة الطوارئ التي أقرها الرئيس محمد مرسي، متبعا في ذلك أقصى درجات ضبط النفس مع المتظاهرين.
 