 بعد اشتباكات عنيفة.. الهدوء الحذر يخيم بمحيط مجمع محاكم طنطا 
شهد محيط مجمع محاكم طنطا وكافة الشوارع المحيطة، حالة من الهدوء الحذر مساء اليوم الاثنين، بعد سلسلة اشتباكات ومناوشات بين المتظاهرين من شباب "الألتراس و"البلاك بلوك" و"القوى الثورية" مع قوات الأمن، التى اصطفت لتأمين مجمع المحاكم خلال محاكمة المتهمين بقتل الثوار، ونظر تجديد حبس المتهمين بأحداث طنطا. 
 
وكان محيط مجمع محاكم طنطا قد شهد ظهر اليوم، الاثنين، اشتباكات بين المئات من القوى الثورية وشباب "الألتراس" ومجموعة "البلاك بلوك"، والشرطة أمام المجمع، وقيام المتظاهرين برشق المبنى بالحجارة، مما أدى إلى تحطيم زجاج نوافذ الطابق الأول، احتجاجًا على قرار النيابة بالإفراج عن المتهمين بشغب طنطا، واستمرار حبس متهمى المحلة.