مؤكدين أنهم لن يلتزموا بقرار حظر التجوال.. أهالي بورسعيد يتظاهرون أمام مستشفى «آل سليمان» بسبب تأخر وصول جثامين ذويهم 
تجمهر مئات المواطنين من أهالي بورسعيد أمام مستشفى آل سليمان بحي المناخ، احتجاجا على وفاة 8 من المصابين الـ17 خلال أحداث العنف التي وقعت يوم أمس الأحد، والذين نقلتهم طائرات القوات المسلحة للعلاج.
 
حيث ردد المتظاهرون هتافات مناوئة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين وسياسة الشرطة القمعية، وقالوا: «حروف من نور حروف من نار.. اكتب يا تاريخ مجد الأحرار»، «يا بورسعيدي اخرج من دارك.. محمد مرسي هو  مبارك»، «بورسعيد أحفاد 56.. لكن الأولتراس أحفاد مين».
 
وعلى جانب آخر، نظم العشرات وقفة احتجاجية أمام مسجد مريم، للتنديد بسياسة الشرطة في تفريق المظاهرات وفضها بالقوة مما أسفر عن مقتل العشرات وإصابة المئات، مؤكدين أنهم "لن يلتزموا بقرار حظر التجوال الذي أقره الرئيس محمد مرسي على مدن القناة الثلاث".