 إخلاء سبيل 11 شخصا من المتهمين بأحداث الشغب بالمحلة 
 قرر قاضي المعارضات بمحكمة الاستئناف بطنطا إخلاء سبيل المتهمين بإحداث الشغب بالمحلة الكبرى وعددهم 11متهما.
 
كانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين عدة تهم، من بينها إتلاف وإحراق ممتلكات عامة والاعتداء على رجال الشرطة، وقررت حبسهم على ذمة التحقيق، وعرضهم على قاضي المعارضات للنظر في تجديد الحبس.
 
وكان ذلك سببا في اندلاع أحداث الشغب بمجمعي محاكم المحلة وطنطا، ومحاولة عدد من "الأولتراس" وشباب الثورة اقتحام المحكمة وأقسام الشرطة، ووقوع اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن صباح اليوم الاثنين، بعد أن انتشرت شائعات عن تجديد حبس المتهمين وتبادل المتظاهرون رشق الحجارة مع قوات الشرطة التي استخدمت القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم وألقت القبض على  3 منهم.
 
وجاء قرار المحكمة ليفض الاشتباك بين الأمن والمتظاهرين، وتم اتخاذ إجراءات الإفراج عن المتهمين باستثناء 3 متهمين تبين صدور أحكام ابتدائية ضدهم في قضايا أخرى.