 حمزة ساخرا من مرسي: فاكر نفسه الناظر وإحنا التلامذة 
سخر الناشط السياسي، ممدوح حمزة، اليوم الاثنين، من خطاب الرئيس محمد مرسي، الذي ألقاه أمس الاثنين، قائلا: "فاكر نفسه الناظر وإحنا التلامذة، واستفز المصريين بطريقته ولغته وإشاراته بيديه وملامح وجه".
 
أضاف أن خطاب مرسي "بائس"؛ لأنه لا يفيد المصريين ويصب في مصلحه جماعته فقط وليس الوطن، مثلما حدث مع الإعلان الدستوري والاستفتاء والانتخابات البرلمانية، وغيرها من القرارات التي تخدم جماعته، وهذا ضد الاتجاه العام لمصر.
 
وعن فرض حظر التجوال وإعلان الطوارئ على مدن القناة، أكد حمزة أنها قرارات خاطئة، لأن الرئيس يحاول حل الأزمة بطريقة أمنية بوليسية حربية، مضيفا: "هذا الكلام معناه أن مرسي غير قادر على حكم مصر، بدليل أنه خلال 7 أشهر فشل في حكم البلاد، واستمر العنف في عهده".