 مسيرة بمدينة الزقازيق في ذكرى 28 يناير  
نظم عشرات المتظاهرين من أعضاء القوى الثورية في محافظة الشرقية، مسيرة طافت شوارع مدينة الزقازيق، إحياء لذكرى ما سمي بـ"جمعة الغضب" التي توافق 28 يناير لعام 2011.
وقام المتظاهرون، بأداء صلاة الغائب على أرواح الشهداء بمسجد الفتح بالمدينة، ثم انطلقوا وتجمعوا حول النصب التذكاري للجندي المجهول، ورددوا الهتافات المعادية لما وصفوه بحكم المرشد وجماعة الإخوان المسلمين كما نددوا بارتفاع الأسعار.
 
واتجه المتظاهرون بعد ذلك إلى محيط منزل الرئيس محمد مرسي، حيث حالت قوات الأمن دون وصولهم إليه، وقام المحتجون بقطع الطريق على الكوبرى العلوي وسط المدينة ومنعوا مرور السيارات.
 
وكثفت الأجهزة الأمنية تواجدها حول منزل الرئيس مرسي، وفي محيط ديوان عام المحافظة، ومقر الأمن الوطني والمنشآت الحيوية لمواجهة أي أعمال شغب وإحباط أية محاولة للهجوم عليها.
 
وأكد اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، أن الأجهزة الأمنية تحترم حق التظاهر السلمي وهو مكفول للجميع، ولكن لن يتم السماح بالمساس بأمن المنشآت.
 