 تعزيزات أمنية من الجيش لـ«محافظات القناة».. وأرقام لتلقي البلاغات  
في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين المواطنين واستعادة الأوضاع الأمنية بمنطقة القناة، انتشرت عناصر قوات من الجيشين الثاني والثالث الميدانيين، للمشاركة في تأمين وحماية المنشآت والمرافق الحيوية بمحافظات السويس وبورسعيد، والتصدي لحالات الانفلات الأمني والخارجين عن القانون، وحماية الممتلكات العامة والخاصة والتعاون بين القوات المسلحة وأجهزة وزارة الداخلية . 
 
في محافظة السويس، انتشرت قوات من الجيش الثالث الميداني، في الشوارع والميادين الرئيسية، لتأمين مبنى المحافظة ومديرية الأمن وأقسام الشرطة، كما تم تسيير دوريات أمنية للشرطة العسكرية للمعاونة فى تأمين المواطنين والتصدي للخارجين عن القانون وتنظيم حركة المرور بالشوارع .
 
وفي محافظة بورسعيد، قامت عناصر الجيش الثاني الميداني بتأمين مداخل ومخارج المحافظة، وتشديد الإجراءات الأمنية فى المنطقة المحيطة بسجن بورسعيد، والانتشار في الشوارع والميادين الرئيسية للمحافظة لتأمين المواطنين وتحقيق السيطرة الكاملة على المنشآت الهامة والمرافق الحيوية بالمحافظة، وتكثيف الإجراءات الأمنية بطول المجرى الملاحي لقناة السويس.
 
كما تم تجميع قوات إضافية لـ«التدخل السريع»، للتعامل مع التهديدات المفاجئة، التي تمس أمن المواطنين، بالتنسيق بين عناصر القوات المسلحة والشرطة، وقد خصصت القيادة العامة للقوات المسلحة عددا من الأرقام لتلقى البلاغات واستغاثات المواطنين على إرقام: «0224014861 - 0224828430 - 0643357585 - 0643330801 - 0623682800 – 0623671962».