سيارة تهدر السولار على الطريق العام بالشرقية..وسط نقص حاد له بمحطات الوقود
 
 
سادت حالة من التكدس والزحام المرورى ربوع محافظة الشرقية, وذلك بسبب أزمة نقص حاد في السولار المدعم بمختلف محطات الوقود، وتشهد بعض المحطات الأخرى ازدحامًا، وتكدسًا لأعداد كبيرة من السيارات والشاحنات، مما أسفر عن نشوب مشاجرات، في الوقت الذي تداول فيه نشطاء على "فيسبوك" فيديو لسيارة تهدر السولار المدعم علي الطريق العام.
 
وشهدت بعض الطرق بمحافظة الشرقية توقف حركة السير وقطع للطريق العام بلبيس- العاشر، ونشوب مشاجرات بين السائقين وبعضهم ومع بائعي محطات الوقود الذين اتهموا بإهدار حصة السولار وبيعه بالسوق السوداء، على حد قول السائقين.
 
في الوقت نفسه تداول نشطاء علي الموقع الاجتماعي "فيسبوك" فيديو لسيارة مخصصة لتوزيع المواد البترولية، تهدر السولار المدعم علي طريق مدينة الصالحية الجديدة، مما دفع بعض السائقين للمشاجرة مع بائعي ومسئولي محطات الوقود، حيث شهدت محطة التعاون بمدينة بلبيس مشاجرة بين محمد عبد العليم سائق نقل وبائع المحطة مما أسفر عن توقف حركة السير هناك علي الطريق العام والعاشر.