دعوى قضائية تطالب بوقف إجراءات إنتخابات "النواب" بسبب الإنفلات الأمنى
عماد سليمان
 
 
أقام طارق محمود محمد المحامى دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة طالب فيها بوقف القرار رقم 134 لسنة 2013 الصادر من رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين المقيدة أسمائهم طبقا للقانون رقم 73 لسنة 1956 للإجتماع لإنتخاب أعضاء مجلس النواب لوجود الظروف الإستثنائية " القوة القهرية المانعة من إجراء الإنتخابات التشريعية فى جميع المحافظات فى الإنفلات الأمنى .
 
وقد إختصمت الدعوى رقم 31433 لسنة 76 قضائية كلا من رئيس الجمهورية ووزير العدل ورئيسس مجلس الشورى ورئيس اللجنة العليا للإنتخابات بصفتهم .
 
وذكرت الدعوى انه بتاريخ 21 فبراير 2013 اصدر رئيس الجمهورية مجموعة من القرارت بشان الإنتخابات البرلمانية التى تتمثل فى تعديل القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بمباشرة الحياة السياسية كذلك قانون مجلس النواب رقم 3 لسنة 2013 وقرار دعوة الناخبين للإجتماع إختيار اعضاء مجلس النواب .
 
وأضافت الدعوى انه لما كانت تلك القرارت مخالفة للقانون بدعوة الناخبين وقد جاءت موجهه لمصلحة فصيل سياسي معين وهو الفصيل الذى ينتمى الية الرئيس وهو جماعة الاخوان المسلمين وذراعها السياسي حزبها الحرية والعدالة رغم الإضطرابات العنيفة التى تعيشها البلاد وإزدياد حالات الإنفلات الأمنى التى تضرب مصر والدعاوى الى العصيان المدنى التى بدات تنتشر فى عدة محافظات .
 
وأوضحت الدعوى أن قرار الرئيس بدعغوة الناخبين للإنتخاب هو قرار بانه التوفيق وفى حالة تضبيقة سوف يؤدى إلى وقوع حرب أهلية بين طوائف الشعب المختلفة مما يستوجب معه إصدار حكم ووقف الإنتخابات حفاظا على الأمن القومى للبلاد .
وأشارت الدعوى الى ان الازمة الاقتصادية الخالقة التى تعيشها البلاد لا تتحمل تكلفة الانتخابات البرلمانية والتى تفوق تكلفتها 2 مليار جنية اضاف الى ذلك الى ان الفترة القصيرة التى حددتها القرارات الجمهورية لم تمكن الناخب المصرى من الاطلاع على برامج المرشحين .