"الوزراء" يعتمد الخطة الخمسية السابعة لـ"الكهرباء"..ويحيلها لـ"الأعلى للطاقة"
 
 
أعلن مجلس الوزراء, برئاسة الدكتور "هشام قنديل", رئيس الوزراء, موافقته على تعديل الخطة الخمسية السابعة (2012 – 2017) لقطاع الكهرباء المصرى، بعد إضافة مشروعات تطوير وتحديث محطات التوليد القائمة وإنشاء محطة أسيوط الكهرومائية بقدرة 30 ميجاوات، ليصبح إجمالى الخطة 12430 ميجاوات، منها 6930 ميجاوات، سيتم تنفيذها من خلال قطاع الكهرباء، و5500 ميجاوات، سيتم تنفيذها من خلال القطاع الخاص بإجمالى استثمارات متوقعة حوالى 78 مليار جنيه.
 
كما وافق المجلس خلال اجتماعه الوزارى اليوم الأربعاء، من حيث المبدأ على مقترح إنشاء محطة شمسية حرارية بقدرة 100 ميجاوات بمدينة كوم أمبو بأسوان، بالاستفادة من الدعم المخصص لخفض تكلفة نظم المحطات الشمسية من قبل صندوق التكنولوجيا النظيفة من البنك الدولى وبنك التنمية الأفريقى، والحد من الاعتماد المتزايد على الوقود التقليدى، واستثمار ثراء مصر الطبيعى بمصادر الطاقة الشمسية، للتوسع فى تنفيذ مشروعات التوليد الحرارى للكهرباء بتكنولوجيا ناضجة فنياً، وصديقة للبيئة.
 
وأحال مجلس الوزراء هذا المقترح إلى المجلس الأعلى للطاقة، لدراسته من أجل تقليل التكلفة الخاصة بإنتاج الكهرباء من المحطة الشمسية.