بالفيديو والصور..الفجر ترصد غضب الشارع المصري أمام محطات الوقود..ومواطن : فين أيام "مبارك"
 
ندى عبد الرحمن
 
شهد شارع التحرير بالدقى أزمة مرورية بسبب تكدس سيارات النقل والميكروباص بطول الشارع ، وحتى محطة الوقود المتواجدة أمام كوبرى الجلاء ,وذلك فى إنتظار دورهم لتموين الغاز او السولار بسبب نقصه الشديد والذى يعانى منه السائقين منذ ثلاثة أشهر.
 
حيث قال أحمد عبدالرحمن سائق سيارة تابعة لوزارة البيئة أنهم يعانوا من أزمة نقص السولار  منذ ثلاثة أشهر ,وأضاف أنه إعتاد أن يقف يوميا فى طابور السيارات من التاسعة صباحا وحتى السادسة مساء ,وأحيانا عندما ياتى دوره يكون السولار نفذ.
 
وأشار أن هناك بعض " البنزينات" ترفع سعره وأخرى تبيعه بنفس سعره السابق قبل نقصه فى السوق ,وأشار أن جركل الجاز أو السولار يتم بيعه فى السوق السوداء بأسعار غالية تصل ل 50 جنيها للواحد.
 
ويؤكد عمر متولى أحد سائقى النقل أن أزمة الغاز والسولار تسببت فى قطع عيش العديد من السائقين بسبب الخصومات وحالات الطرد التى يتعرضوا لها بسبب قلة عدد مرات نقل الحمولات التى يقوموا بها يوميا.
 
وأضاف أن أزمة الغاز الموجودة الأن لم تشهدها مصر من قبل ,وحتى أيام حسنى مبارك ,كان أقصى ما يفعله أن يرفع أسعار الغاز والسولار مع تواجده فى البنزينات.
 
وأوضح أن معظم البنزينات تأخذ عشرة جنيهات زيادة على السعر الأصلى  او اكثر على كل مرة يقوم فيها بالتموين.
 
 
ويشير محمد حامد سائق ميكروباص أن طابور سيارات النقل والميكروباص أصبح شئ معتاد فى كل المناطق فى ظل نقص الغاز والسولار وإرتفاع ثمنه ,وأوضح أنهم يعيشوا هذه الأزمة منذ أكثر من ثلاثة أشهر .
 
وأكد حامد ان وزارة البترول وعدت أكثر من مرة بحل الأزمة ولكن كلها وعود لا تتحقق ,وهو ما يؤثر على عمل السائقين ويعرضهم للطرد والخصومات.
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــــــــــا