المصرية اليابانية تحتفل بتخريج اول دفعة دكتوراه
ريهام يوسف
 
 علي هامش الاجتماع السابع لمجلس الأمناء، احتفلت  الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا ، بتخريج الدفعة الأولي من طلبة الجامعة الذين حصلوا علي درجة الدكتوراه في تخصصات علمية وتطبيقية مختلفة.وبحضور الدكتور عصام شرف رئيس الوزراء الاسبق وكيوشى كوديرا نائب رئيس هيئة الجايكا اليابانية ونائب رئيس مجلس أمناء الجامعة، و السفير نوريهيرو أوكودا سفير اليابان  وأعضاء المجلس من كل من الجانبين المصري والياباني،  وممثلين من وزارت التعليم العالي، الخارجية، التعاون الدولي ، المالية، ووزارة الدولة للبحث العلمي.
 
 
وقال   الدكتور احمد بهاء الدين  خيري رئيس الجامعة أن  الجامعة تعمل بشكل استراتيجي على تطوير منظومة العلوم والتكنولوجيا  وتطوير مواردها البشرية لتكون في مصاف الجامعات  المتقدمة لتتمكن من الدخول ضمن افضل مائة جامعة عالميا خلال العشر سنوات الاولي  ، مضيفا  في الوقت نفسه  لدينا خطة  للنهوض بالمستوى العلمي والتقني للأبحاث في الجامعة لذلك  تم إنشاء عدد من مراكز التميز البحثي (Centers Of Excellences) ا في مجالات متنوعة شملت بحوث التكنولوجيا المتقدمة ..النانو تكنولوجي ..الطاقة ..الميكاترونك ، والالكترونيات ..والروبوتات الجراحية .. والمعلوماتية الحيوية ..والعلوم البيئية المتقدمة.
 
واوضح خيري ان الجامعة تسهم  في النهوض بالمستوى العلمي الوطني من خلال استقطاب صفوة العلماء من الجانبين المصري والياباني _الذي يمثل 15% من قوة اعضاء هيئة التدريس في شكل منحة لا ترد  _ حيث تخطو العلاقات العلمية والتعليمية بين البلدين خطوات كبيرة في مجالات تعزيز التعاون البناء. وكذلك تجلب الجامعة  الباحثين والطلبة المتميزين إلى البيئة الأكاديمية والبحثية المتميزة  في الجامعة. ويمثل حفل تخرج اليوم تتويجا لهذا النهج الفريد من نوعه علي مستوي الجامعات المصرية.
 
 
وقال الدكتور يسري الجمل رئيس مجلس امناء الجامعة يأتي تخرّج الدفعة الأولي من طلبة الجامعة الذين حصلوا علي درجة الدكتوراه، بعد تخريج دفعتين من طلبة الجامعة الذين حصلوا علي درجة الماجستير، وبعد نحو ثلاثة أعوام فقط من إنشاء الجامعة عام 2009 في إطار مفهومي الشراكة بين الحكومتين المصرية واليابانية، ليعكس مدي جدية هذه الجامعة الوليدة في تخريج علماء متخصصين في أحدث مجالات العلوم والتكنولوجيا اليابانية والتي تخدم – وبلا شك – برامج وخطط التنمية الشاملة في مصر.
 
وقد قام كل من السادة الوزراء، والأستاذ الدكتور/ يسري الجمل رئيس مجلس أمناء الجامعة، والاستاذ الدكتور/ أحمد بهاء الدين خيري رئيس الجامعة،  بتسليم شهادات التخرج للطلاب .