النائب العام يدرس طلب حظر النشر في قضية إستيلاء "مبارك" ونجليه على مليار و100 مليون جنيه
طارق حافظ
 
 أكد مصدر قضائى أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله يدرس طلب حظر النشر فى قضية استيلاء الرئيس المخلوع حسنى مبارك ونجليه جمال وعلاء مبارك واخريين على نحو مليار و100 مليون جنية خلال العشر سنوات الاخيرة, والمقدم من اموال الدولة.
 
ومن جانب اخر اكد  المستشار هشام القرموطى المحامى العام الاول للنيابة انه ارسل طلب الى النائب العام  لحظر النشر بالقضية لحين الانتهاء من التحقيقات فيها.
 
كانت هيئة الرقابة الادارية قد اثبتت ان الرئيس المخلوع ونجليه بمساعدة مسئولين كبار بالدولة كانوا يحصلون على مبلغ 50مليون جنيه سنويا من ميزانية الدولة تحت بند صيانة قصور الرئاسة ولكن حقيقة الامر كان يتم صرف تلك المبالغ فى بناء فيلل لنجلى الرئيس السابق اضافة الى صرفها على مزارعهم الخاصة وكانت شركة المقاولون العرب تتولى تنفيذ تلك المهام.