وزير التعليم العالي يخصص10 بعثات لكل جامعة حكومية
ريهام يوسف
 
 
وافق  الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى على تخصيص عدد (10) بعثات قصيرة الأجل لكل جامعة بغرض التدريب للأساتذة المساعدين والمدرسين والمدرسين المساعدين بالجامعات الحكومية المصرية والجهات المدرجة بخطة البعثات لرفع كفاءتهم وسد احتياجات الجهات من التخصصات النادرة والحديثة.
 
كما وافق على مقترح تخصيص وحدة بكل جامعة لخدمة المترددين على قطاع الشئون الثقافية والبعثات لتسهيل إجراءات العمل وتخفيف العبء على السادة المتقدمين للحصول على البعثات، وكذلك الطلاب الوافدين الراغبين في الدراسة بالجامعات المصرية واستجابة لمطالب العديد من السادة أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة.
 
كما اعتمد الوزير ترشيح (13) دارس للدراسة بالجامعة المصرية اليابانية ببرج العرب والحصول على درجة الدكتوراه منها.
 
وقد تمت الموافقة على المد للعام الثاني لأعضاء بعثات الإشراف المشترك بناء على معايير يمكن قياسها إما بالنشر أو إرسال بحث للنشر أو ذكر الأستاذ المشرف في خطابه أن الدارس قد حصل على مادة علمية سوف تؤدي إلى نشر بحثه.