التجمع ينعى "شافيز" ويتقدم بالعزاء لحكومة فنزويلا
ندى عبد الرحمن
 
 
نعى حزب التجمع رئيس فنزويلا الذى توفى أمس ,,وتقدم بخالص العزاء إلى حكومة وشعب فنزويلا  فى وفاة القائد الشعبى العظيم شافيز.
 
ووصف الحزب فى بيان له شافيز بأنه   استطاع أن يخلق لشعوب أمريكا اللاتينية مساراً ثورياً قادها لتتحول بدلاً من أن يكون حديقة خلفية لصالح الامبريالية الأمريكية وعملائها إلى أن تصبح منارة للثورة والتقدم والاشتراكية وتحقيق أحلام الشعوب ، وإلى قلعة للعداء للامبريالية وللاستغلال الرأسمالى .
 
واكد الحزب أنه على ثقة أن شعب فنزويلا سوف يمضى قدماً على هذا الدرب المضئ الذى سار فيه شافيز مقتدياً بالمحررين العظام لشعوب أمريكا اللاتينية .