المشدد 15 عاما لفتاة قتلت والدها ومثلت بجثته بسوهاج
حكمت محكمة الجنايات بسوهاج برئاسة المستشار حمدى عبد العزيز رئيس المحكمة وعضوية المستشارين أحمد مندور ومجدى لبيب، بالسجن المشدد 15 عاما على فتاة لاتهامها بقتل والدها، حيث هشمت رأسه بشومة ومثلت بجثته بسكين ووضعته بأجولة وألقت به فى الترعة.
تلقى اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج بلاغا من اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير بالواقعة فى شهر أكتوبر الماضى، بالعثور على أجزاء أدمية داخل أجولة، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد الحسن عباس مدير المباحث، وقاده العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، وتوصلت تحريات العقيد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع الشمال، إلى أن الجثة لرجل يدعى "م.أ.71 عاما" بالمعاش، وأن وراء ارتكاب الواقعة نجلته "ح.م.ا.26 عاما"، وذلك عقب وقوع مشادة بينهما بسبب خلافات عائلية، فضربته على رأسه بشومة فسقط على الأرض، فأجهزت عليه بسكين كبيرة، ومثلت بجثته ووضعته بجوال، وألقت به فى الترع والطرق.
وأسفرت جهود المقدم عصام نبيل رئيس مباحث مركز طما، عن القبض على المتهمة وبمواجهتها بالواقعة اعترفت بارتكابها، وأمرت النيابة بحبسها وإحالتها إلى المحكمة لمستشفى الأمراض النفسية والعصبية التى جاء تقريرها، ليثبت أنها تتمتع بكامل قواها العقلية، وتم إحالتها إلى محكمة الجنايات التى أصدرت حكمها السابق.