إنقاذ عامل بعد مطاردة نارية مع مسجلين خطر على كورنيش بالإسكندرية
تمكن النقيب محمد المصرى الضابط بإدارة شرطة النجدة بالإسكندرية، من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى خطف المواطنين وسرقتهم والمساومة على إعادتهم إلى منازلهم مقابل مبالغ مالية.
وكان اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الإسكندرية قد تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير إدارة شرطة النجدة، يفيد بأنه أثناء قيام الضابط محمد المصرى بالمرور بسيارة النجدة فى الدورية الليلية، شاهد سيارة ميكروباص على لوحاتها المعدنية استيكر مطبوع لأرقام غير حقيقة، وبمحاولته القرب من السيارة وتقصى الأمر شاهد أحد الأشخاص مقيدا، ويحاول الاستنجاد به، وعند محاولته إيقاف السيارة من خلال مكبر الصوت قام أحد مستقلى السيارة بإطلاق الأعيرة النارية على الضابط، ما أدى إلى تبادل إطلاق الأعيرة النارية فى مطاردة استمرت من أعلى كوبرى ستانلى وحتى محطة الرمل.
وأسفرت المطاردة عن مصرع مسجل خطر، والقبض على آخر، بينما فر ثالثهم هاربا، كما تم إنقاذ أحمد أبو المعارف ويعمل كاشير فى أحد المطاعم الشهيرة، والذى أكد أنه أثناء محاولته استقلال سيارة للعودة إلى منزله بعد انتهاء العمل، صعد السيارة فوجد هؤلاء الأشخاص الذين قاموا بتقييده واختطافه بعد سرقة ما معه..