مباحث القليوبية: عامل الخصوص لقى مصرعه إثر إصابته بنوبة صرع
تمكنت مباحث القليوبية، من كشف غموض حادث العثور على جثة عامل عثر عليه داخل شقته بالخصوص وبها عدة إصابات، حيث تبين أن المجنى عليه فاجأته حالة صرع وهو بمفرده داخل الشقة، فسقط على الأرض ولقى مصرعه فى الحال، تم نقل الجثة لمستشفى الخانكة العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن، إخطارا بتلقى المقدم شريف شوقى رئيس مباحث الخصوص بلاغا من الأهالى بعثورهم على جثة "محمود، ى أ" عامل وبها عدة إصابات داخل شقته.
كشفت تحريات الرائد أسامة ندا معاون مباحث الخصوص، أن المجنى عليه يعانى من مرض الصرع وأمراض نفسية، وسبق حجزه عدة مرات بمستشفى أحمد ماهر ومستشفى الخانكة وأن سبب الوفاة حدوث حالة صرع دون تناول العلاج وارتطامه بالأرض ووفاته، كما تبين وجود إصابة عبارة عن جرح قطعى بالجبهة نتيجة سقوطه على الأرض، وتبين عدم وجود أى عبث بمحتويات الشقة وسلامة جميع أبوابها ومنافذها، كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة.