ضبط مخدرات ودقيق مدعم فى حملة أمنية بشمال سيناء
قال مصدر أمنى بشمال سيناء اليوم إنه تم ضبط السيارة رقم 5544 ملاكى شمال سيناء قيادة "حسام س" 31 عاما سائق وبرفقته "مسلم س" 24 عاما وشخص آخر، فر هارباً، وضبط بصندوق السيارة الخلفى ثلاثة أجولة بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 10 كم وذلك فى حملة أمنية.
كما تم ضبط "عباس ح" 45 عاما يحمل جواز سفر بدون تأشيرات دخول وقرر أنه دخل عن طريق شخص من قبيلة أولاد على بمطروح وساعده فى الخروج من ليبيا مقابل مبلغ 300 دولار.
وتم ضبط السيارة رقم 10806 نقل شمال سيناء قيادة "صابر ط " 51 عاما مزارع مقيم الشيخ زويد مُحملة بعدد 6 أجولة دقيق مدعم بقصد بيعها فى السوق السوداء. بالكشف الجنائى علية أنه مطلوب لتنفيذ حبس عام فى قضية إيصال أمانة.