ضبط 10 آلاف لتر سولار قبل تهريبها لسيناء عن طريق قناة السويس
ضبطت قوات أمن السويس سيارة نقل قبل مرورها من المجرى الملاحى للقناة بالسويس، وبحوزتها كمية كبيرة من السولار المدعم قبل تهريبها الى السوق السوداء بسيناء.
تلقى اللواء عادل رفعت مدير الأمن إخطارا من ضباط المباحث الجنائية بالمديرية بنجاح دورية أمنية من ضبط السيارة رقم "1498" نقل السويس تحمل مواد بترولية مدعمة، وذلك أثناء تغيير سير مرورها بالقرب من المجرى الملاحى، حيث تم الاشتباه فيها وبسؤال السائق حول الكمية الموجودة بالسيارة أفاد أنها 10 آلف تر سولار وبالاستعلام عن الفواتير الخاصة بالحمولة تبين أنها مزورة وبمناقشة السائق اعترف أنها كانت سيتم تهريبها إلى عدد من التجار بسيناء من ثم تهريبها وبيعها بالسوق السوداء والاستفادة من فروق الأسعار.
وتم إطار الجمعية التعاونية للبترول لمعاينة السيارة والمواد التى بداخلها، وتم التحفظ على المضبوطات بمستودع مصر للبترول، وتم التحفظ على السائق بسم شرطة عتاقة، وجارٍ تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.