ضبط 3 قطع سلاح و4 قضايا مخدرات فى حملة أمنية بـ"أسيوط"
ضبطت مديرية أمن أسيوط، 3 قطع سلاح، و4 قضايا مخدرات خلال حملة أمنية نفذتها المديرية بعدد من مراكز المحافظة، اليوم الأحد.
وتم ضبط عدد 3 فرد خرطوش، بحوزة 3 أشخاص، و3 طلقات نارية، كما تم ضبط 4 قضايا مخدرات "تعاطى وإتجار"، وتم تحرير محاضر بالمضبوطات المختلفة، وجارى العرض على النيابة. كما ضبطت مديرية أمن أسيوط، هاربين اثنين من تنفيذ 40 حكمًا قضائيًا فى قضايا تبديد وإيصالات أمانة خلال حملة نفذتها بمركز أسيوط، اليوم الأحد.
وأسفرت الحملة عن ضبط كل من "م. ب.ع" (47 سنة – مدرس)، ومقيم بمركز أسيوط، والصادر ضده عدد 25 حكمًا قضائيًا مابين (تبديد ـ إيصال أمانة)، و"م. ق.أ" (48 سنة – موظف)، ومقيم بقرية أولاد على بمركز أسيوط، والصادر ضده 15 حكمًا فى قضايا "تبديد"، وتم تحرير محاضر بالواقعتين، وجارى العرض على النيابة.