ضبط 750 لتر سولار قبل البيع فى السوق السوداء عبر قناة السويس
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط سيارة محملة بـ750 لتر سولار مدعم قبل البيع فى السوق السوداء، عبر كوبرى السلام، وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بأنه فى إطار آلية فحص المركبات ومستقليها حال عبورها للمجرى الملاحى لقناة السويس، فقد تمكن الملازم أول أسامة الجوهرى المعين بخدمة تأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام، من ضبط السيارة رقم "6312 ط م س" مصر قيادة المدعو "محمود. م. م.25 سنة" حاصل على دبلوم مقيم الشيخ زويد، شمال سيناء،  ومحملة بعدد 30 جركن معبأين بكمية من المواد البترولية المدعمة ( سولار ) بلغ إجماليها حوالى ( 750 لترا ) مخبأين أسفل حمولة السيارة ( بالبرسيم ).