التحقيق فى مصرع فتاة أثناء إجراء جراحة تجميلية فى الإسكندرية
تباشر نيابة المنتزه ثان تحقيقات موسعة حول اتهام مستشفى خاص بالإهمال الذى تسبب فى وفاة فتاة بعد دخولها غرفة العلميات لإجراء جراحة تجميلية فى يديها.
وكان المحامى علاء الخولى قد تقدم بالبلاغ رقم 1494 لسنة 2013 إدارى المنتزه وكيلاً عن شيماء مسعود أحمد ضد إدارة مستشفى خاص بدائرة قسم شرطة ثان المنتزه، تتهمها فيه بالإهمال وإعطاء شقيقتها ماجدة 19 سنة جرعة مخدر زائدة تسببت فى وفاتها إثر قيامها بإجراء جراحة تجميلية فى وتر يدها وإصبعها الصغير فى يدها اليمنى.
وأكد البلاغ أن الطبيب الذى قام بإجراء الجراحة وتسبب فى وفاتها قام على الفور بإنهاء إجراءات المستشفى بعد وفاتها ودفنها دون استخراج تصريح لدفن الجثة حتى لا يتم كشف أمره.