إصابة 6 أشخاص من بينهم 5 أفراد شرطة فى حادث تصادم بقنا
أصيب اليوم 6 أشخاص فى حادث تصادم سيارتين أمام قرية أولاد عمرو التابعة لمركز قنا من بينهم 5 أفراد شرطة.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من مركز شرطة قنا يفيد وقوع تصادم بين السيارة رقم 3914 شرطة قيادة أحمد محمد مجند والسيارة رقم 6372 ط.ر. ا قياده ضياء الدين احمد بالطريق الزراعى، مما أدى إلى انقلاب السيارة الاولى وإصابة قائدها كلا من أكرم محمد أحمد أمين شرطة ومحمد على نور الدين وأحمد شحاتة وعلى عبد الهادى علام مجندين بقوات الأمن المركزى من مستقلى السيارة الأولى، وحسن العوامى تاجر مستقل السيارة الثانية.
تم نقل المصابين لمستشفى قنا العام، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.