السيطرة على حريق بفيلا عبد العزيز باشا فهمى بالمنوفية
تمكنت قوات الدفاع المدنى والحريق، من السيطرة على حريق بسور فيلا عبد العزيز باشا فهمى وزير الحقانية سابقا، بقرية كفر مصيلحة بمركز شبين الكوم محافظة المنوفية، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من الرائد محمد أبو العزم، يفيد بنشوب حريق بفيلا عبد العزيز باشا فهمى بقرية كفر مصيلحة مركز شبين الكوم.
وبالانتقال الفورى بمرافقة قوات الحماية المدنية تمت السيطرة على الحريق وإخماده، وبسؤال فهمى على حارس خارجى ومقيم بقرية العسالته بمركز شبين الكوم، قرر بقيام حسين صادق الجار من الناحية الغربية بسور الفيلا بإشعال الحريق فى مخلفات خارجه، إلا أن نشاط حركة الرياح مع اشتغال كميات كبيرة من القمامة والحطب أدى لاشتعال أجزاء من السور، وتم تحرير محضر برقم 35 أحوال قسم شبين الكوم، وباشرت النيابة التحقيق.