ضبط المتهم بقتل مجند الشرطة بمظاهرات 25 يناير بالسويس
تمكنت قوات الأمن بالسويس من ضبط المتهم بقتل مجند، بإطلاق صواريخ نارية أصابت رقابته، ومن ثم صرعه من قوات الأمن مساء يوم 25 يناير أثناء المظاهرات التى شهدها محيط ديوان عام المحافظة.
وضبطت حملة فجر اليوم "م. ع. ع" من منزله بحى الأربعين، وبحوزته عدد كبير من الألعاب النارية وطلقات نارية وبعض المسروقات من قوات الأمن أثناء الأحداث.
وتتكتم مديرية الأمن على كافة تفاصيل القبض على المتهم وحجم المضبوطات معه، وتم التحفظ على المتهم بقسم شرطة عتاقة، ومن المنتظر أن يتم عرضه على النيابة العامة غدا ضمن سير التحقيقات فى قضية قتل المتظاهرين، ويعد هذا هو المتهم الثانى فى القضية بعد ضبط المتهم الرئيسى فى أحداث قتل المتظاهرين مساء يوم 25 بمحيط المحافظة.
وعلى جانب آخر، قال مصدر قيادى بمديرية الأمن، إن هناك متهمين جدد سيتم إلقاء القبض عليهم خلال ساعات بعد تحديد هوياتهم من خلال مقاطع فيديوهات قدمها مواطنين تثبت عمليات التخريب، موضحا أن هناك فيديوهات جديدة تمكن الأمن من الحصول عليها، وتظهر قيام مجهولين بإعداد عدد كبير من زجاجات المولوتوف وإلقائها على قوات الأمن والأشخاص الذين اقتحموا مقر النيابة الإدارية، وإشعال النيران فيه، فضلا عن فيديوهات تظهر ملثمون يحملون أسلحة اندسوا بين المتظاهرين.