النيابة تستعجل تقرير المعمل الجنائى حول أحداث "الاتحادية"
قرر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول للنيابات شرق القاهرة الكليه استعجال تقرير المعمل الجنائى حول أحادث قصر الاتحادية.
وتباشر النيابة التحقيق مع 11 متهما بعد أن وجه المستشار تامر يحيى مدير النيابة للمتهمين تهم تخريب الممتلكات العامة والخاصة، والتعدى على موظفين عموميين، حيازة مفرقعات، وإثارة الشغب والبلطجة.
كما شهدت المحكمة استنفارا أمنيا حيث انتشرت قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكى رئيس حرس المحكمة والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أى اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج المتهمين.