إصابة بائعين وحرق مخزنين للملابس فى مشاجرة بالجمالية
نشبت مشاجرة بين عدد من الباعة بمنطقة الجمالية، تعدى فيها الطرفان على بعضهما البعض بالأسلحة البيضاء والمولوتوف والحجارة، مما تسبب فى إصابة بائعين، واحتراق مخزنين للملابس، بسبب الخلاف على أولوية مكان الفراشات، إلا أن أجهزة الأمن سيطرت على الموقف وضبطت طرفى المشاجرة.
وتلقى قسم شرطة الجمالية بلاغا بمشاجرة بشارع بورسعيد، وبالانتقال تبين حدوثها بين (طرف أول) كل من "أحمد. ح. أ.34 سنة" بائع، و"عبد الحليم. ج. م.19 سنة" بائع، و"أحمد. خ. ع.18 سنة" بائع، مصاب بجرح قطعى بالرأس، و"عيد. ز.ع.38 سنة" بائع، مصاب بجرح قطعى بالوجه، وبصحبتهم أربعة آخرين، وبين ( طرف ثانى) "حسام.  ع. ع.28 سنة" بائع، و"هانى.ع.ع. 25 سنة" بائع، وبصحبتهم اثنين آخرين، وذلك لحدوث خلافات بين الأول والخامس حول أولوية فرش بضائعهما بمحل البلاغ، وعلى إثر ذلك تدخل أصدقاء الطرفان، وتعدى كل منهما على الآخر بالضرب والتراشق بزجاجات المولوتوف والحجارة وإطلاق الأعيرة الخرطوش والألعاب النارية، ونتج عن ذلك إصابة شخصين، واحتراق مخزنين للملابس، أحدهما بالطابق الأرضى والثانى بالطابق الثالث بأحد العقارات بشارع بورسعيد، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق وإخماده، وتمكنت القوات الأمنية من السيطرة على الموقف وضبط طرفى المشاجرة، وبحوزتهم كمية من الألعاب النارية، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.