ضبط مسجل خطر وهارب من سجن الفيوم وبحوزتهما أسلحة نارية بدار السلام
ألقت مباحث قسم شرطة دار السلام القبض على مسجلين خطر أحدهما هارب من سجن الفيوم خلال أحداث ثورة يناير وبحوزتهما 2 فرد خرطوش و4 طلقات نارية، واعترفا بحيازتهما للأسلحة النارية بغرض الدفاع عن النفس.
تمكنت مباحث قسم شرطة دار السلام من ضبط "حسانين.ح. م" 40 سنة، عاطل، ومقيم بمحافظة بنى سويف، مسجل شقى خطر "مخدرات"، والسابق اتهامه فى 43 قضايا آخرهم 3162 لسنة 2010م الواسطى بنى سويف "مخدرات"، والهارب من سجن الفيوم خلال أحداث ثورة يناير على ذمة ذات القضية والمقضى فيها بسجنه 10 سنوات.
وبتفتيشه عثر بحوزته على سلاح نارى "فرد خرطوش عيار 16ملى"، وطلقتين من ذات العيار.
كما تم ضبط "رضا. ز.ع" 40 سنة، عاطل، والمسجل شقى خطر "مخدرات"، والسابق اتهامه فى 7 قضايا آخرهم رقم 7083 لسنة 2000م البساتين "سلاح أبيض" وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش عيار 12ملى، وطلقتين من ذات العيار، و9 أقراص مخدرة، وهاتف محمول، ومبلغ مالى.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأحيل المتهمان إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.