اعلان اوهورو كينياتا رسميا رئيسا لكينيا
نيروبي (كينيا) (ا ف ب) - اعلنت اللجنة الانتخابية السبت انتخاب اوهورو كينياتا الذي تتهمه المحكمة الجنائية الدولية بارتكاب جرائم ضد الانسانية، رسميا رئيسا لكينيا بحصوله على 50,07 بالمئة من اصوات الناخبين في الدورة الاولى من الانتخابات الرئاسية.
واصبح اوهورو كينياتا نجل جومو كينياتا اول رئيس لكينيا المستقلة بين 1964 و1978، بذلك رابع رئيس للدولة الكينية بعد قرابة خمسين عاما من وصول والده الى السلطة.
وقال رئيس اللجنة الانتخابية احمد اسحق حسن ان "اوهورو كينياتا حصل (...) على 50,07 بالمئة من اصوات الناخبين واعلن اوهورو كينياتا رئيسا لجمهورية كينيا منتخبا حسب الاصول".
ويفترض ان يتحدث كل من كينياتا وخصمه رايلا اودينغا صباح اليوم السبت بعد اعلان هذه النتائج الرسمية للاقتراع.