اونغ سان سو تشي تدعو حزبها الذي يعاني من خلافات الى الوحدة
رانغون (ا ف ب) - دعت زعيمة المعارضة البورمية اونغ سان سو تشي السبت حزبها الذي يعقد اول مؤتمر في تاريخه ويشهد خلافات حادة قبل عامين من انتخابات تشريعية يرجح فوزه فيها، الى الوحدة.
ودعت في اول مؤتمر لحزبها "الرابطة الوطنية للديموقراطية" الذي يحظى بشعبية ولكنه يفتقر الى الخبرة السياسية، الى احياء "روح الاخوة" التي ساعدت الحزب على بناء قاعدة عريضة خلال فترة حكم المجلس العسكري الصارم.
الا انها اقرت بوجود "بعض الاقتتال" داخل الحزب الذي يقول محللون ان السبب فيه هو تردد مجموعة المستشارين الكبار في العمر والمحاربين القدامى في النضال من اجل الديموقراطية، في منح فرصة للجيل الاكثر نشاطا.
وقالت اونغ سان سو تشي حائزة جائزة نوبل "علينا ان نتصرف بروح من الانضباط". ويتوقع ان يتم اعادة انتخابها رئيسة للحزب السبت، ودعت اعضاء الحزب بعدم الاقتتال على المناصب.
وقالت "ان روح الاخوة مهمة جدا. ان هذه الروح هي سبب قوتنا في الماضي".
ورغم شعبية الحزب الواسعة في بورما، الا ان بعض الخبراء يشككون في ما اذا كان الحزب مستعدا لقيادة البلد الفقير الذي يعاني من مشاكل في انظمته الاقتصادية والتعليمية والصحية بسبب فساد المجلس العسكري الحاكم.
ويتوقع ان يفوز الحزب في الانتخابات العامة التي ستجري في 2015 اذا جرت بنزاهة وحرية.
لكن الخبراء يقولون ان على الحزب اولا ان يحل انقساماته الداخلية التي اندلعت مرة اخرى قبل المؤتمر حيث تم منع اربعة من اعضائه من المشاركة في المؤتمر بتهمة محاولة التاثير على الاقتراع.
وشارك في المؤتمر مئات من اعضائه الذين ارتدى العديد منهم سترات الحزب البرتقالية، واستمعوا الى زعيمة الحزب تتحدث عن قضية زعامة الحزب، ودعوتها لاعضاء الحزب الى انتخاب "زعيم يناسب هذه الحقبة ويناسب هذه البلاد وهذا الحزب".
ويعتبر انعقاد المؤتمر احدث مؤشر على التغييرات الكبيرة في بورما منذ تولي نظام الجنرال ثين شين شبه المدني السلطة في 2011 منهيا سنوات من عزلة البلاد ومعلنا بداية تدفق المساعدات والاستثمارات الى البلد الفقير.
ولم تستبعد اونغ سان سو تشي طموحاتها بان تصبح رئيسة في الانتخابات التي ستجري في 2015، الا ان احدى القواعد الدستورية تحظر عليها الان من شغل ذلك المنصب نظرا الى انها متزوجه من بريطاني ولها ولدان يحملان جنسيات اجنبية.
الا ان الشكوك لا تزال تحيط بما اذا كان حزبها المعارض قادرا على اعادة تشكيل نفسه لمواجهة تحديات الحكومة حيث ان العديد من اعضائه الكبار هم في الثمانينات والتسعينات من العمر ويرفضون اتاحة الفرصة للاعضاء الاصغر سنا.
وقال دبلوماسي غربي يراقب المؤتمر لوكالة فرانس برس "لا يمكنهم تولي السلطة في البلاد غدا. انهم غير مستعدين، ويفتقرون الى القدرة على القيام بذلك".
واضاف الدبلوماسي الذي طلب عدم الكشف عن هويته "اعتقد انهم يفهمون اكثر فاكثر ان عليهم ان يدرسوا ويتعلموا وعليهم ان يستغلوا العامين المقبلين للقيام بذلك".
كما ان هذا الحزب يتنافس مع حزب تضامن وتنمية الاتحاد الذي يتزعمه الرئيس ثين شين والذي يتمتع بالقوة السياسية والمالية، واسسه عدد من الجنرالات السابقين الذين استقالوا من الجيش للتنافس على مناصب في الانتخابات المثيرة للجدل في 2010.