تظاهرة معارضة للطاقة النووية في اليابان قبل ذكرى التسونامي
طوكيو (ا ف ب) - شارك الاف اليابانيين في تظاهرة مناهضة لاستخدام الطاقة النووية في طوكيو السبت قبل الذكرى السنوية الثانية للزلزال والتسونامي المدمرين اللذين شهدتهما البلاد في 11 اذار/مارس 2011.
وقال منظمو التظاهرة التي جرت في حديقة وسط طوكيو ان عدد المتظاهرين بلغ 15 الف شخص من بينهم عدد من ضحايا الكارثة والمشاهير ومنهم الكاتب كينزابورو وي، قبيل ذكرى الكارثة التي اودت بحياة 19 الف شخص واحدثت تسربا في مفاعل فوكوشيما دايشي النووي.
واصدر المحتجون بيانا دعوا فيه رئيس الوزراء شينزو ابي الذي تولى منصبه في كانون الاول/ديسمبر، الى تفكيك جميع المفاعلات النووية.
وكان ابي الذي يرتبط حزبه الليبرالي الديموقراطي المحافظ باوساط الاعمال المتنفذة، اكد مرارا انه لن يسمح باستئناف العمل في مفاعل فوكوشيما الا بعد التاكد من اجراءات الامان فيه.
وكانت اليابان اغلقت مفاعلاتها الخمسين عقب الكارثة، الا انها اعادت تشغيل اثنين منها تحسبا لحدوث انقطاعات في امدادات الكهرباء في الصيف.
وانتشرت الاشعاعات من مفاعل فوكوشيما الذي يبعد نحو 220 كلم شمال شرق طوكيو، على مساحة كبيرة في اسوأ حادث نووي منذ كارثة تشرنوبيل العام 1986.