مقتل خمسة اشخاص واصابة 28 في انفجار قنبلة في بيشاور
بيشاور (باكستان) (ا ف ب) - انفجرت قنبلة داخل مسجد للمسلمين السنة في مدينة بيشاور شمال غرب باكستان السبت مما اسفر عن مقتل خمسة اشخاص واصابة 28 اخرين بجروح.
ووقع الانفجار بينما كان الناس يؤدون صلاة الظهر في المسجد الواقع في منطقة محلا بكار شاه المكتظة بالسكان في مدينة بيشاور.
وصرح خالد حمداني المتحدث باسم الشرطة لوكالة فرانس برس ان "حصيلة القتلى ارتفعت الى خمسة بعد وفاة احد ضحايا الانفجار متاثرا بجروحه في المستشفى".
وفي وقت سابق، قال ضابط الشرطة عمران شهيد ان القنبلة زرعت داخل المسجد.
وقال انه كان في المبنى نحو 40 شخصا وقت وقوع الانفجار.
ودان رئيس الوزراء رجا برويز اشرف التفجير وقال ان "مثل هذه الاعمال الارهابية لا يمكن ان تضعف عزم البلاد لتخليص المجتمع من الارهاب".
وتقول السلطات الباكستانية ان 35 الف شخص قتلوا بسبب الارهاب منذ هجمات 11 ايلول/سبتمبر 2001 في الولايات المتحدة والغزو الذي شنته الولايات المتحدة على افغانستان في اواخر 2001.