الشرطة الكينية تطلق الغاز المسيل للدموع على أنصار مرشح الرئاسة المهزوم
نيروبي (رويترز) - قال شاهد من رويترز إن شرطة مكافحة الشغب الكينية أطلقت يوم السبت غازات مسيلة للدموع لتفرقة مؤيدين غاضبين لمرشح الرئاسة المهزوم رايلا أودينجا في واحدة من معاقله في غرب البلاد.
ورددت الحشود "لا رايلا.. لا سلام" ورشقوا عربات وعشرات من أفراد الشرطة بالحجارة في كونديلي على مشارف كيسومو التي شهدت أعمال عنف قبلية بعد انتخابات 2007 المتنازع عليها والتي هزم فيها أودينجا أيضا.
وهذه المرة هزم أودينجا أمام أوهورو كينياتا من كيكويو.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)