استئناف المعارك بين فصيلين من حركة التمرد ام23 في الكونغو الديموقراطية
كينشاسا (ا ف ب) - بعد هدنة استمرت اسبوعا، استؤنفت المعارك السبت في شرق الكونغو الديموقراطية بين فصيلين متناحرين من حركة 23 مارس المتمردة، كما اعلن مصدر في القوات الموالية للجنرال سلطاني ماكينغا.
وكان انصار ماكينغا اقصوا في 27 شباط/فبراير الزعيم السياسي للحركة جان ماري رونيغا واتهموه خصوصا بدعم الجنرال المتمرد بوسكو نتاغاندا الذي تلاحقه المحكمة الجنائية الدولية بتهمة ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الانسانية.
وقال الناطق باسم الموالين لماكينغا اللفتنانت كولونيل فياني كازاراما لوكالة فرانس برس ان "رجال الجنرال نتاغاندا ورونيغا هاجموا حوالى الساعة الخامسة (3,00 تغ) القاعدة العسكرية في رومانغابو" التي تبعد 50 كلم شمال غوما عاصمة اقليم شمال كيفو الغني والمضطرب.
واضاف "نجحنا في صد العدو ونقوم بمطاردتهم (...) باتجاه كيبومبا" المدينة الواقعة على الحدود مع رواندا على بعد نحو 20 كلم عن شمال كيفو.