إيران تعتزم اختبار ثلاثة صواريخ جديدة خلال مناورات صاروخية
طهران - ( د ب ا):
 
أعلن قائد عسكري إيراني اليوم اعتزام بلاده اختبار ثلاثة أنواع جديدة من الصواريخ في القريب العاجل خلال مناورات صاروخية.
وأشار نائب قائد القوة البرية للجيش الإيراني العميد كيومرث حيدري، في تصريح خاص لوكالة أنباء "فارس" إلى أن القوة البرية للجيش الإيراني تخطط لتنظيم مناورات صاروخية قبل نهاية العام الإيراني الجاري (الذي ينتهي في 20 مارس ) في حال المصادقة على ذلك من قبل هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة في البلاد.
وأوضح أنَّه سيتم في هذه المناورات اختبار ثلاثة انواع جديدة من الصواريخ، مضيفًا أنَّه في حال تجاوزت هذه الصواريخ الاختبار بنجاح في المناورات سيتم ضمها إلى القدرات الصاروخية للقوة البرية للجيش.
 
وتابع أنَّ اقساما من الوحدة الصاروخية للقوة البرية للجيش ستقوم في هذه المناورات بتنفيذ خطط قتالية وعملانية على نطاق واسع .
 
وعلى صعيد اخر ، قالت فارس ان القوة البرية للجيش الايراني ستجري مناورات تبدأ اليوم السبت لمدة ثلاثة ايام في منطقة خوزستان باسم "خاتم الانبياء " بمشاركة جميع الوحدات المتواجدة في جنوب غرب البلاد ومن ضمنها وحدات مدرعة ومدفعية.
 
تأتي التدريبات التي تبدأ اليوم السبت عقب مناورات اجرتها القوات البرية التابعة  للحرس الثوري الايراني  جنوب شرق ايران في الفترة 23-25 شباط /فبراير الماضي .
 
يشار الى ان  إيران ، وخاصة الحرس الثوري ، قد كثفت  مؤخرا  التدريبات العسكرية وسط تزايد التوترات الدولية بسبب برنامجها النووي  حيث تعتبر اسرائيل ان طهران  المسلحة نووياتشكل خطرا على وجودها بسبب تصريحات المسؤولين الايرانيين بمحو الدولة العبرية من الخريطة.
 
وتنفي ايران سعيها لتصنيع سلاح نووي وهددت برد ساحق على اي هجوم اسرائيلي.