الخرطوم: ''الفاو'' تجسست على السودان عن طريق جهاز لمكافحة الجراد
الخرطوم  - أ ش أ:
كشفت الإدارة العامة لوقاية النباتات بوزارة الزراعة السودانية أن منظمة الأغذية والزراعة العالمية ''الفاو'' أرسلت في وقت سابق جهازًا للتجسس على البلاد على أساس أنه لمكافحة الجراد الصحراوي .
واتهم المدير العام للإدارة السودانية خضر جبريل في تصريح نشرته صحيفة (الصحافة) الصادرة اليوم السبت بالخرطوم ، الأمين العام لهيئة مكافحة الجراد الصحراوي بالمنطقة الوسطى التابعة للفاو - ومقرها القاهرة - بالتآمر ضد السودان ، وطالب رئاسة المنظمة بإقالته.
ووجه جبريل هجومَا عنيفَا إلى الفاو، قائلًا ''إن هناك شلليات وتكتلات فيها للتآمر على البلاد يقودها الأمين العام الحالي للهيئة الوسطى لمكافحة الجراد الصحراوي''، وأكد أن بلاده ستسعى لإزاحته من منصبه بسبب عداواته للسودان.
ولفت إلى أن موقف إدارته من الفاو يؤيده وزير الزراعة الاتحادي ورئيس الجمهورية، مشيرا إلى أن الأمين العام للهيئة المشار إليها أعاق في وقت سابق أيضًا دعمًا من السعودية للسودان عبارة عن آليات وعربات بمبلغ 25 مليون دولار ، وأن الهيئة أرسلت في وقت سابق جهازا للتجسس على البلاد بدلا عن جهاز لمكافحة الجراد .
وأضاف جبريل أن أسراب الجراد التي اجتاحت ولايات نهر النيل والشمالية والبحر الأحمر بلغت أكثر من 160 سربًا ، وتمت مكافحتها في مساحة أكثر من 140 ألف هكتار ، والقضاء عليها ''إلا من بعض الجيوب الهاربة''.