واشنطن تريد من طهران ان تساعدها للعثور على عميل سابق في ال اف بي آي
واشنطن (ا ف ب) - اعلن البيت الابيض الجمعة انه ينتظر من ايران ان تساعد في العثور على روبرت ليفنسون العميل السابق في مكتب التحقيقات الفدرالي الاميركي "اف بي اي" والذي فقد في ايران منذ نحو ست سنوات.
وقال المتحدث باسم الرئاسة الاميركية جاي كارني عشية الذكرى السادسة لاختفاء اثر العميل السابق ان "الحكومة الايرانية سبق وان عرضت تقديم المساعدة (الينا) من اجل تحديد مكان ليفنسون، ونحن ننتظر بفارغ الصبر هذه المساعدة حتى وان كنا على خلاف في مسائل اخرى".
واضاف "هذه السنة نجدد التزامنا اعادته الى دياره ومحبيه".
وكان مكتب التحقيقات الفدرالي كرر الخميس اعلانه عن جائزة بقيمة مليون دولار لمن يقدم معلومات تفضي الى معرفة مكان عمليه السابق.
وقال ال"اف بي آي" في بيان انه "في الثامن من اذار/مارس 2007 توجه ليفنسون الى جزيرة كيش في ايران بصفته محققا خاصا. ومنذ اليوم التالي في التاسع من آذار/مارس لم يشاهده احد ولم يسمع عنه اي شيء".
واضاف البيان ان ليفنسون خدم في "اف بي اي" 28 عاما وسيبلغ الخامسة والستين في العاشر من اذار/مارس.
وقال شون جويس نائب مدير مكتب التحقيقات الفدرالي "في الذكرى السادسة لاختفائه لا يزال مكتب التحقيقات الفدرالي الاميركي مصمما على اعادة بوب الى عائلته سالما"، مضيفا "قبل سنة قدمنا جائزة بقيمة مليون دولار لكل من يقدم معلومات تساعد على اعادته بسلام. لم يتصل بنا احد، وانا ادعو مجددا كل من لديه معلومات حول اختفاء بوب لان يتصل بنا".
وكان ليفنسون احيل الى التقاعد قبل نحو عشر سنوات وفقد في جزيرة كيش الايرانية بينما كان يحقق في تهريب السجائر بصفته محققا خاصا.
وليفنسون اب لسبعة ابناء وهو مصاب بداء السكر وارتفاع ضغط الدم الامر الذي يثير القلق على صحته في حال عدم تلقيه العلاج المناسب.
وكانت وزارة الخارجية اشارت عام 2011 الى معلومات تفيد بانه لا يزال على قيد الحياة وبانه محتجز في مكان ما في "جنوب غرب آسيا في مناطق حدودية بين افغانستان وايران وباكستان".
وطالبت الولايات المتحدة السلطات الايرانية مرارا بتقديم ايضاحات حول اختفاء ليفنسون الا ان طهران نفت على الدوام ان تكون لديها اي معلومات عنه.
ولا توجد علاقات دبلوماسية بين ايران والولايات المتحدة منذ نيسان/ابريل 1980.