كوريا الشمالية تؤكد ان عقوبات الامم المتحدة ستعزز برنامجها النووي
سيول (ا ف ب) - اكدت كوريا الشمالية السبت ان العقوبات الجديدة التي فرضها مجلس الامن الدولي لن تؤدي سوى الى تعزيز برنامجها النووي وبرنامجها للصواريخ، ملمحة الى تجارب نووية جديدة مقبلة.
وقالت وزارة الخارجية الكورية الشمالية في بيان بثته وكالة الانباء الكورية الشمالية الرسمية ان الشمال "سيظهر للعالم قريبا كيف ادى "التلاعب" الاميركي في مجلس الامن الدولي الى "تعزيز" الوضع الدائم لكوريا الشمالية كقوة نووية.
واضافت ان العقوبات الاخيرة "وبدلا من اضعاف وسائل الردع النووي لكوريا الشمالية، ستعزز هذه القدرات الف مرة".
ورأت الخارجية ان العقوبات التي "تم تدبيرها" في الامم المتحدة في السنوات الثماني الاخيرة لم تؤد في كوريا الشمالية "سوى الى تعزيز وسائلها للردع في النوعية والكمية".
وتصاعدت حدة التوتر الجمعة في شبه الجزيرة الكورية بعد العقوبات الجديدة التي فرضها مجلس الامن الدولي على النظام الكوري الشمالي، واعلنت بيونغ يانغ الغاء اتفاقات عدم الاعتداء مع الجنوب.
وهددت بيونغ يانغ خصوصا بابطال اتفاق الهدنة الذي انهى الحرب الكورية العام 1953. وقد لوحت بشبح "حرب نووية حرارية" وحذرت الولايات المتحدة من انها تعرض نفسها ل"ضربة نووية وقائية".
واكدت الصين السبت ان العقوبات الجديدة التي فرضت على كوريا الشمالية بعد تجربتها النووية الثالثة، ليست هدفا بحد ذاتها وان كانت بكين صوتت في مجلس الامن الدولي مع تبني هذه الاجراءات العقابية.
وقال وزير الخارجية الصيني يانغ جيشي "رأينا دائما هو ان عقوبات مجلس الامن الدولي ليست هدفا بحد ذاتها والعقوبات ليس حلا سحريا للمشاكل".
واضاف يانغ الذي كان يتحدث على هامش الدورة السنوية للبرلمان ان الحوار والمشاورات تبقى الطريقة المثلى للتحرك مع كوريا الشمالية، مكررا الموقف الرسمي الذي اعلنته الصين مرارا.