الخميس.. ماجد المهندس في جلسات وناسة
يحل المطرب العراقي ماجد المهندس ضيفا على سهرة يوم الخميس المقبل، من سهرات جلسات "وناسة"، والذي انتهى من تسجيلها مؤخرا، والتي من المقرر عرضها على قناة mbc بمشاركة عدد من الفنانين، والتي سيقدم بها مجموعة من أغنيات ألبومه الأخير "أنا وياك"، ومنها الأغاني "سحرني حلاها"، و"رف قلبي"، بالإضافة إلى مجموعة من الأغاني التراثية، منها أغنية للفنان السعودي الراحل طلال مداح، ومجموعة أغاني عراقية منها "خالة شكو".
هذا ويستعد ماجد المهندس لإحياء حفل جماهيري في دبي بفندق الحبتور، وذلك بتاريخ 22 مارس، ومن تنظيم شركة روتانا للحفلات.