"مصر الثورة" يدين الاعتداء على الصحفيين ويستنكر استخدام "الإخوان" للعنف
أصدر حزب "مصر الثورة" برئاسة المهندس محمود مهران، بيانا صباح اليوم، أدان فيه اعتداء ميليشات جماعه الإخوان المسلمين على الصحفيين والناشطات السياسيات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
كما استنكر البيان، استخدام العنف من قبل الجماعة، وسكوت الرئاسة، مطالبا النائب العام بأن يقف على الحياد، ويعمل لصالح كل المصريين وأن يأمر بالتحقيق في واقعة الاعتداء على الصحفيين والناشطات أمام مكتب الإرشاد.
وأكد البيان، أن ما حدث انتهاك صريح للحريات ولمهنة الصحافة، واستمرار لسياسة البلطجة والعنف من قبل الجماعة، وحذر الحزب، الشعب المصري بكل طوائفه مما وصلت إليه البلاد واستخدام العنف من قبل جماعة الإخوان المسلمين.