بالصور| مؤقتو مجلس مدينة دشنا يغلقون أبوابه ويمنعون دخول الموظفين للمطالبة بالتثبيت
هروب رئيس المجلس بعد محاولة الهجوم عليه
أغلق العشرات من الموظفين المؤقتين المعينين على الصناديق الخاصة، مجلس مدينة دشنا، صباح اليوم، ومنعوا رئيس المجلس وسكرتيره والموظفين بالمجلس من الدخول لممارسة عملهم؛ احتجاجاً على عدم تثبيتهم أسوة بالمؤقتين في مجالس المحافظات الأخرى.
وحاول المحتجون، الهجوم على زين العابدين فخري علي رئيس المجلس، وهو داخل سيارة المجلس، إلا أنه أمر سائقة بسرعة الهروب، وقال المحتجين أن سبب الهجوم عليه، وعوده الكاذبة بأنه أرسل أسماء المؤقتين إلى المحافظة لتثبيتهم خلال ميزانية العام الحالي، ولم يتم الرد عليهم.
رفع المحتجون، لافتات كتبوا عليها، "تطبيق القانون رقم 19 لسنة 2012 لتثبيت العمالة المؤقتة"، و"القرار..القرار.. القرار"، و"العاملون بمجلس مدينة دشنا يطالبون بالتثبيت"، ورددوا هتافات منها "مش ماشين.. مش ماشين.. إحنا معتصمين"، و"اعتصام ..اعتصام .. حتى التثبيت".
ورفض المحتجون مفاوضات أنور سليمان سكرتير المجلس، بفتح أبواب المجلس والسماح بدخول الموظفين لاستقبال طلبات مواطني مركز دشنا، موضحا لهم أنه تم الاتصال بالمحافظ عادل لبيب، إلا أن المحتجين قالوا: "المحافظ ما يلزمناش".
وهدد المحتجون، بقطع شريط السكة الحديد التي لا تبعد عن المجلس سوى 25 مترا، حال عدم الاستجابة إلى مطالبهم في التثبيت، معلنين الدخول في اعتصام مفتوح أمام المجلس.