"التيار الشعبي" وفلاحون بالفيوم يؤجلون وقفتهم الاحتجاجية انتظارا لتنفيذ وزير الري لوعوده
أعلن عدد من الفلاحين بنواحي مركز إطسا بمحافظة الفيوم عن تأجيل وقفتهم الإحتجاجية التي كان مقرراً لها اليوم الأحد أمام مقر وزارة الري بالقاهرة، لحين ترقب تنفيذ الوزير لوعوده بحل مشكلة مياه الري لدى قراهم.
وقال علاء أبو جليل، من التيار الشعبي المصري بمركز إطسا، ومنسق حركة "الفلاحين"، إنه بعد الاجتماع والتشاور بين الفلاحين المتضررين من نقص مياه الري وبين ممثلوا التيار الشعبي المصري بالفيوم، تم الاتفاق على تأجيل الوقفة الاحتجاجية المقررة أمام الوزارة، وذلك عقب انصراف المهندس هشام عبد الوهاب، مدير عام ري الفيوم، والذي أكد لممثلي التيار وللفلاحين المتضررين أن وعود الوزير أصبحت قرارات وجاري العمل على تنفيذها.
وأضاف أبو جليل أنه من الغد ستتوجه حملة من مديرية الري بالاشتراك مع مديرية أمن الفيوم، لإزالة التعديات وهدم المخالفات على البحر المؤدي إلى أراضيهم، وإقامتها على حسب المواصفات التي تضمنتها قرارات الوزير، وأشار إلى أنه تم تأجيل الوقفة لحين التأكد من مصداقية الوزير ومعاونيه.