إحسان أوغلي والأمير تشارلز يبحثان التعاون في مجالات المياه والزراعة ومكافحة الفقر
قام أمير ويلز، ولي عهد بريطانيا، الأمير تشارلز، اليوم، بزيارة هي الأولى من نوعها، إلى مقر منظمة التعاون الإسلامي في جدة، وذلك بناء على دعوة وجهها إليه الأمين العام للمنظمة، أكمل الدين إحسان أوغلي.
عقد الأمير تشارلز وإحسان أوغلي اجتماعا، استعرضا خلاله أنشطة المنظمة وعملها في مجالات تنمية الثروة الزراعية والمياه ومكافحة الفقر، وكذلك أعمال الجمعيات الخيرية التي يديرها الأمير تشارلز.
وأعرب إحسان أوغلي عن ترحيبه باهتمام الأمير بأنشطة المنظمة، وخاصة جهودها في مكافحة الفقر، وبرامجها في الدول الأعضاء التي تختص بالأمن الغذائي.
من جانبه، أبدى ولي العهد البريطاني إعجابه بما تقوم به المنظمة في هذه المجالات، معربا عن رغبته في توجيه مؤسساته الخيرية من أجل دعم عمل المنظمة، وتقديم خبراتها الواسعة في مجالات المياه والثروة الزراعية، للدول الأعضاء، والمنظمات المتفرعة عن المنظمة، والمتخصصة، مثل البنك الإسلامي للتنمية.