مناظرة على المنابر حول سياسة الأوقاف تجاه المساجد الثلاثاء القادم
يعقد "منتدى الدين والحريات"، الذي تستضيفه المبادرة المصرية للحقوق الشخصية، مناظرة مساء الثلاثاء القادم حول "انتخابات المساجد استقلال أم أداة للصراع السياسي على المنابر" بين بعض قيادات وزارة الأوقاف.
وتجرى المناظرة بين الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف، والدكتور خلف مسعود، المتحدث باسم حركة "أئمة بلا قيود".
وتدور المناقشات حول قرار وزارة الأوقاف بإجراء انتخابات لتشكيل "مجالس إعمار للمساجد" وتأثيره، فضلاً عن الوضع الحالي لإشراف الأوقاف على المساجد، وأيضا الانتقادات الموجهة للوزارة في استغلال المجال الديني في الصراع السياسي، علاوة على المجال الديني بين مركزية دور الدولة وبين تعدد التيارات الدينية والسياسية المختلفة.