6 مليون و540 ألف جنيه لتطوير مراكز الشباب والرياضة بقنا
قال اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، إنه تم اعتماد مبلغ 6 مليون و540 ألف جنيه لتطوير مراكز الشباب والرياضة بالمحافظة، شملت مليون و500 ألف جنيه لتطوير الصالة المغطاة بقنا ومبلغ مليون جنيه لإنشاء مراكز شباب واستكمال الأندية الرياضية بالمحافظة.
وأضاف لبيب أن خطة التطوير شملت صرف مبلغ وقدره 2 مليون و250 ألف جنيه لتطوير مراكز شباب حجازة قبلي بقوص، و125 ألف جنيه لتطوير مراكز شباب نجع حمادي، وكان نصيب مراكز شباب قفط 210 ألف جنيه، ونصيب مراكز شباب دشنا 47 ألف جنيه، ومبلغ 180ألف جنيه لمراكز شباب فرشوط، و560 ألف جنيه لمراكز شباب نقادة، و568 ألف جنيه لتطوير مراكز شباب قنا، و100ألف جنيه لتطوير مراكز شباب أولاد عمر.
يأتي ذلك في إطارالتنسيق المثمر والدعم الفاعل الذى تتلقاه محافظة قنا من المجلس القومي للشباب لدعم الأنشطة الشبابية خاصة في فصل الصيف ومن المفترض أن تقوم هذه المراكز بإعداد كوادر شبابية في جميع المجالات قادرة على شغل المناصب القيادية مستقبلاً.