منسق الوطنية للتغيير بالفيوم: اعتداء الإخوان على الإعلاميين "فاشية"
انتقد عصام الزهيري، منسق الجمعية الوطنية للتغيير بمحافظة الفيوم، واقعة تعدي أعضاء جماعة الإخوان على النشطاء السياسيين والمتظاهرين والإعلاميين، أمام مقر مكتب "الإرشاد" بالمقطم، ووصف الجماعة بـ"الفاشية" وأنها تتبنى العنف.
وقال "الزهيري" لـ"الوطن": "إن ما حدث أمام مكتب الإرشاد، هو تكرار لسيناريوا أحداث الاتحادية بتفاصيله، ويبدو أن الإخوان كل فترة يكشفون عن سياسة ردع لكل محتج على حكمهم".
وأضاف: الاعتداء على المتظاهرين بشكل عام إجرام، بينما الاعتداء على الصحفيين والإعلاميين يتجاوز الإجرام إلى "الفاشية" ، حيث تجسد في الواقعة، كره "الإخوان" للإعلام والصحافة، والذي أصبح معلنًا؛ لأن الصحافة تقف حجر عثرة في مشروعهم الذي وصفه بـ"الخائب" المسمى بالتمكين، ولأن الإعلام كان له دور في فضح فاشيتهم خلال الفترة الماضية، مشيرًا إلى أن توافد المتظاهرين أمام مقر الإرشاد مساء أمس، كان بمثابة رد فعل فوري على هذه الأحداث، والذي ظل حتى الساعات الأولى من صباح اليوم.
وحذر منسق الجمعية الوطنية للتغيير بمحافظة الفيوم، من أن رد الفعل للمتظاهرين سيكون عنيفًا، للرد على عنف جماعة الإخوان، وأكد على أنه إن لم تكن هناك سلطة قانونية عاقلة تحترم القانون وتكون عاقلة، وتعمل على توحيد المصريين، ستظل حالة الاقتتال الداخلي قائمة، وهو ما أدى إلى غموض مستقبل البلاد في ظل حكم الإخوان، وقال: يجب التخلص من حكمهم وإعادة صياغة الفترة الانتقالية من جديد.