اليوم.. مؤتمر صحفى لطلاب الأحزاب حول العمل السياسى بالجامعات
تنظم بعض المجموعات الطلابية مؤتمرًا صحفياً اليوم، الخميس، 21 مارس، بمقر حزب التحالف الشعبى الاشتراكى لتوضيح موقف الطلاب من قرار المجلس الأعلى للجامعات بخصوص "حظر العمل الحزبى داخل الحرم الجامعى".
يشارك فى المؤتمر طلاب حزب الدستور، وحزب التحالف الشعبى الاشتراكى، والحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، وحزب التيار المصرى، والاشتراكيين الثوريين، رابطة الطلاب الليبراليين، وطلاب 6 إبريل - الجبهة الديمقراطية، وطلاب حركة تحرير طلاب حركة مقاومة.