ويحذرون من الصدام مع القومى للمرأة..
"ثورة رجال مصر" يطالبون بإنشاء مجلس قومى للأسرة
طالب ائتلاف ثورة رجال مصر برئاسة وليد زهران، بإنشاء مجلس قومى للأسرة يتبنى التشريعات التى تخص الأسرة والتصدى لجميع المحاولات التى تستهدف تدمير الأسرة المصرية ولتمثيل مصر فى الخارج وعرض بنود الاتفاقيات على هيئه كبار العلماء بالأزهر.
وحذر الائتلاف من توريط مصر فى أى اتفاقية تخص الأسرة أو رفع التحفظات عن أى اتفاقية قد تم التوقيع عليها وإن ما حدث من الكيان المسمى بالمجلس القومى للمرأة بالموافقة على وثيقة المرأة بالأمم المتحدة ووجود بنود بها تتنافى مع ثقافة المجتمع المصرى وتقاليده، لذلك قد ثار أعضاء ثوره رجال مصر على تلك الاتفاقية كما حذروا من وقوع صدام وشيك ومحتمل بين ثوره رجال مصر والمجلس القومى للمرأة يفوق حصار 1 مارس 2012، حيث حاصر وتظاهر أكثر من 500 عضو من أعضاء الحركة إمام المجلس القومى للاعتراض على إعادة تشكيل المجلس من شخصيات تعمل ضد الأسرة المصرية وتعمل لصالح اللوبى النسائى الدولى.
وعن اللجنة المشكلة من وزاره العدل لإعداد قانون للأحوال الشخصية أعلنوا رفضهم لها ونرفض أى تشريع يصدر منها لأنها تمثل طرف واحد ولا تمثل كل الإطراف.
مطالبين الجهة التشريعية الموجودة الآن وهى مجلس الشورى بإعداد قانون يحقق استقرار الأسرة وتعديل قانون الرؤية والحضانة، رافضين أى محاوله لإقصاء الحركات الداعية لتغيير قوانين الأسرة وأن ثورة رجال مصر هى حركة اجتماعية حقوقية تتصدى للقوانين الفاسدة وأى فساد تشريعى يضر بحقوق الإنسان والأسرة.