تكريم الأمهات المثاليات واتحاد طلاب المدارس بتعليم الجيزة
نظم مكتب التوجيه الاجتماعى، بمديرية التربية والتعليم بالجيزة، بالتعاون مع مجلس الأمناء والآباء، مساء أمس الأربعاء، بمسرح السعيدية، حفلا لتكريم الأمهات المثاليات على مستوى المديرية، بحضور نعيمة عبد الجليل، وكيل وزارة التعليم بالجيزة، ورمضان عبد الحميد، وكيل المديرية ومديرى عام الإدارات التعليمية.
بدأ الحفل بالسلام الجمهورى، ثم القرآن الكريم، بالإضافة إلى تقديم بعض الطلاب لفقرات غنائية متنوعة، وابتهالات دينية، وأيضا كلمة عادل عبد المنعم، مدير إدارة العجوزة التعليمية عن منزله الأم فى القرآن الكريم.
وشهد الحفل تكريم عفاف على محمود، الفائزة بأفضل أم مثالية على مستوى المحافظة، وإيمان سليمان، وسعيدة منصور، وسوسن وصباح شوقى وأميمة عبد السلام، ونسرين محمد ومريم خليل، وزينب عبد المنعم كأفضل أمهات مثاليات على مستوى الإدارات التعليمية.
ومن ناحية أخرى تم تكريم أعضاء اللجنة التنسيقية باتحاد طلاب مدارس الجيزة لفوزهم للمرة الثانية على التوالى بمنصب الأمين والأمين المساعد على مستوى اتحاد طلاب الجمهورية، ومن أبرز الطلاب الذين تم تكريمهم محمد نادر أمين اتحاد طلاب مدارس مصر، وإيمان الخشن الأمين المساعد، ومحمد مصطفى عضو المكتب التنفيذى لاتحاد الطلاب على مستوى مصر، وجلود الصياد والطالب أحمد محمود وهشام مصطفى وعبد الرحمن محمود وإسلام محمد وأروى سيد ودعاء عادل والطالبة أشرقت إبراهيم.