بالصور .. "الصحفيين" لـ"الإخوان": خطابكم لم يلبِ مطلبنا ولن نتنازل عن حقنا
أدان مجلس نقابة الصحفيين، فى اجتماعه الأول برئاسة الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، الذى استمر لمدة 6 ساعات، بيان جماعة الإخوان المسلمين، ومطالبتها النقابة فى فتح تحقيق فيديو لأحد المصورين وهو يعتدى على حراس المقر، بحجة استفزازهم لتصويرهم، مؤكداً أن بيان الجماعة اليوم لم يلبِ الحد الأدنى لمطلب الصحفيين باعتذار رسمى من الجماعة للصحفيين بسبب الاعتداء الإجرامى عليهم أثناء تغطيتهم الأحداث أمام مكتب الإرشاد.
وأوضح مجلس النقابة عقب اجتماعه فى الساعة الأولى من صباح اليوم الخميس، أن خطاب جماعة الإخوان المسلمين لم يتضمن الاعتداء على الزملاء بل كان أسوء من ذلك، مؤكداً أن النقابة لن تتنازل فى حقها القانونى للدفاع عن الزملاء وتقديم الجناة للمحاكمة.
واستنكر مجلس النقابة، عدم ضبط وإحضار المتهمين الثلاثة المتورطين فى الاعتداء على الصحفيين أما مكتب الإرشاد، على الرغم بمرور 48 ساعة على قرار ضبطهم، مطالباً أجهزة الأمن بتنفيذ القانون.
وأدانت النقابة الاعتداء على محمد إسماعيل الصحفى بجريدة اليوم السابع من قبل قوات الأمن أثناء تغطيته أحداث مكتب الإرشاد، مؤكدة أنها ستتخذ الإجراءات القانونية اللازمة لما حدث له.