"كايرو دار" ننشر تفاصيل تعدى مفتش الوزارة على مدرسات "ابن خلدون"
روت أمنية عبد الغنى محمد، المعلمة بمدرسة ابن خلدون الابتدائية بإدارة العجوزة التعليمية، تفاصيل واقعة اعتداء أحد مفتشى وزارة التربية والتعليم، صباح الأربعاء، عليها وعلى تلاميذ الفصل.
وقالت فى اتصال هاتفى لكايرو دار، إن المفتش دخل فصل 1/3 دون استئذان وقال بنفس اللفظ للطلاب "قيام" بصوت مرتفع، ونظر إلى معلمة اللغة العربية "نجوى فؤاد أنيس "باستهزاء"، وقال،" اسمها إيه فأجابته فقام بمسك يدها وقال لها هذا ليس مظهر معلم."
وأضافت،" لقد قام بطرد 3 طلاب من الفصل وسحل أحدهم من شعر رأسه والطالب يدعى نور الله أحمد، ووصل الخوف بالطلاب إلى تبول أحدهم على نفسه، ثم اتصل الطالب نور الله أحمد بوالده من تليفون المعلمة."
وقالت المعلمة،" انهار الطالب وهو فى حواره مع والده ويدعى أحمد أبو النجا، وقال له يا والدى هناك شخص يريد حلق شعرى فأسرع ولى أمر الطالب إلى المدرسة، مضيفة أن الوالد سأل المفتش عن سبب قيامه بذلك، فأجابه،" عايزه يكون راجل، فذهب ولى أمر الطالب ومدرسة الفصل إلى قسم العجوزة لتحرير محضرا بالواقعة والذى يحمل رقم 68ح/20/3/2013.
وأشارت المعلمة إلى أنه تم إخطار مدير المدرسة بعد انتهاء اليوم الدراسى بإحالة 6 من معلمى المدرسة إلى التحقيق، قائلة إنه تم الاتفاق من جانب المعلمين على عدم المثول للتحقيق أمام لجنة الشئون القانونية بالوزارة، وأنه سوف يتم تحويل البلاغات إلى النيابة الإدارية لتولى التحقيق بصفتها جهة محايدة.
وأضافت أمنية أنه سوف يتم حضور لجنة اليوم الخميس، من إدارة العجوزة التعليمية للضغط على أولياء الأمور والمعلمين لسحب البلاغات التى تم تحريرها.