قيادى بالإنقاذ لوزير العدل: تدنى دولة القانون وانهيارها تم على يديك
وصف مجدى حمدان أمين العمل الجماهيرى بحزب الجبهة وعضو المكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ تصريح محامى جماعة الإخوان المسلمين، بأن الجماعة عندما علمت أن قرار الحل فى الطريق للإدارية، قامت بتوفيق أوضاعها، وشهرت برقم 644 منذ أيام لهو دليل قوى على أنة تم تسريب تقرير المفوضية على يد أحد القائمين عليها، لذا سارعت الجماعة بالتشهير على مواد قانون الجمعيات القديم، ولم تنتظر صدور القانون الجديد خوفا من عدم تمكنها من ذلك فيما بعد.
وأضاف هو ما يذكرنا بحادثة محاصرة المحكمة الدستورية، عندما علمت الجماعة أيضا بأنه سوف تقوم الدستورية بحل التأسيسية ومجلس الشورى لأنه قائم على نفس معايير حل مجلس الشعب، فقام أفراد الجماعة وأنصارها بمحاصرة الدستورية.
وأفاد أيضا أنه بعد هذا التسريب للأحكام وخاصة التى تمس كيان جماعة الإخوان وأفرادها لاتخاذ الاحتياطيات فأنه لابد للمستشار أحمد مكى وزير العدل أن يستقيل على الفور لحفظ ماء الوجه.
وفى نفس النطاق صرح حمدان أيضا أن تقنين الجماعة الإخوانية خطوة هامة لتحجيم الجماعة لأنهم يعلمون أن قانون الجمعيات الأهلية ينص على أن الجمعيات دورها دعوى أو خيرى على وجه الخصوص لذا فإن تعاطيها مع السياسة سوف يجعلها عرضة للحل.