والدة شهيد رفح: "ما حدث لابنى وزملائه يصعب على اليهودى"
فى أول ظهور إعلامى لأمهات شهداء حادث رفح، قالت والدة الشهيد طارق، إنها علمت بخبر استشهاد نجلها، يوم 16 رمضان، بعد صلاة التراويح، لحظة  قدوم عدد من الأشخاص لتقديم واجب العزاء إليها.
ووصفت والدة الشهيد، خلال برنامج "البلد اليوم"، الذى تقدمه الإعلامية رولا خرسا، على فضائية "صدى البلد"، ما حدث لابنها وزملائه، بأنه "يصعب على اليهودى".
فيما سيطرت حالة من الحزن والبكاء، على أمهات الشهداء، خلال سردهن ذكريات الاحتفال بعيد الأم مع أبنائهن الشهداء، ولم تتمالك الأمهات السيطرة على عواطفهن، وتعالت أصوات البكاء على الهواء.