حى المطرية: مذكرة لمحافظة القاهرة لتحويل عقار الأوقاف لأجهزة خدمية
أكد اللواء الشريف الطوخى، رئيس حى المطرية، أنه تقدم بمذكرة عاجلة لعرضها على الدكتور إبراهيم عبد الرشيد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشرقية، للاستفادة من العقار التابع لوزارة الأوقاف، والكائن بشارع الكابلات أمام ترعة الإسماعيلية، باستغلال وحداته الإدارية المغلقة منذ إنشائه والتى تفيد أهالى الحى وتعمل على إنهاء إجراءات أوراقهم بدلا من الذهاب إلى منطقة وسط البلد.
وأشار الطوخى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إلى أن أسفل العقار به جهاز خدمى كبير مغلق وصرح ببنائه للاستفادة منه فى المستقبل، وتشمل نقطة إسعاف وحماية مدنية وإنشاء مكتب جوازات، ووثائق سفر ونقطة شرطة ومكتب توثيق شهر عقارى ووحدة مرور، المتواجدة أسفل العقار والتى لم يتم استخدامها واستغلالها حتى الآن.
وأضاف الطوخى، أنه تم تشكيل لجنة من أهالى الحى تضم 30 عضوا بها كافة الأطياف الدينية والاجتماعية، ودورها الأساسى تعميق روابط الوحدة الوطنية بالحى واحتواء المشاكل قبل أن تتفاقم، بالإضافة إلى الدور الخدمى وسيتم به مناقشة طلبات الأهالى ومشاكلهم من خلال اجتماعها بصفه دورية.