"الدفاع عن استقلال الصحافة": رسالة "الإخوان" لـ"الصحفيين" مراوغة
تقارير
أعلنت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، رفضها للرسالة التى بعث بها الدكتور محمود حسين أمين عام جماعة الإخوان المسلمين لنقيب الصحفيين ضياء رشوان أمس الأربعاء، والتى يطالب فيها نقابة الصحفيين بالتحقيق فى واقعة يراها خروجا على العمل الصحفى، وتستوجب التحقيق، واصفة الرسالة بتضمنها مرواغة، وقلبا للحقائق ورغبة فى تعبئة الرأى العام ضد الصحفيين والإعلاميين، وتحريضا ضدهم، وهى نفس السياسة التى تتبعها جهات، وأفراد على صلة بنظام الحكم، الذى تم الدفع به إلى سدة الحكم.
وأكدت الدفاع عن استقلال الصحافة، فى بيان لها الأربعاء، أنها فى الوقت الذى تحفظ فيه حق أى طرف الاعتراض على أداء الصحفيين، شريطة أن يكون بشكل موضوعى، وغير تحريضى، فأنها فى ذات الوقت، تؤكد أنه ليس من حق أى جهة غير رسمية، أو شرعية، المطالبة بالتحقيق مع الصحفى، فهذا شأن النقابة، وأعضائها ولا يجوز تقديم طلب التحقيق من غير ذى صفة.
وأشارت اللجة، أن الرسالة تضمنت اعترافا ضمنيا من جانب الأمين العام للجماعة بالاعتداء على الصحفيين، تحت مبررات استفزاز أحد المصورين لحراس المقر، وهو ما يستوجب تقديم ذلك الاعتراف لجهات التحقيق.
وطالبت اللجنة مجلس نقابة الصحفيين، بضم تلك الرسالة إلى البلاغات التى تم تقديمها للنائب العام على أنها تبرير للاعتداء واعتراف بوقوعه على الصحفيين والإعلاميين.