"الصيادلة": إعادة تكليف الدفعات من 2008 وحتى 2011
أعلن الدكتور علاء الصغير، رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين بالنقابة العامة للصيادلة، عن موافقة لجنة التكليف بوزارة الصحة على إعادة تكليف الصيادلة دفعة2008، و2009 و2010 و2011، من الذين استسلموا التكليف وقاموا بإلغائه أو من الذين لم يستلموا التكليف من الأصل بالإضافة إلى موافقة اللجنة أيضا على تكليف باقى دفعة 2004 من الجامعات الخاصة.
وأضاف الصغير فى تصريحات أنه تم إعلان فتح إدخال البيانات لتكليف المرحلة الأولى والذى يتم فيه إدخال الاسم والعنوان والرقم القومى وسنة التخرج والمجموع ويحصل من خلالها على رقم كود رقم الخريج يليها بفترة المرحلة الثانية والذى سيتم خلالها كتابة الرغبات.
وأشار رئيس لجنة الصيادلة إلى أنه بعد فترة انتهاء الرغبات سيتم الإعلان نتيجة حركة التكليف والرغبات وبعد ذلك سيتم فتح باب التظلمات ثم يتم الإعلان عن النتيجة النهائية للتظلمات التى تم تقديمها.