القاهرة والجيزة والدقهلية والشرقية والمنيا..
التنمية الإدارية: مناقشة تعديل دوائر عدد من المحافظات الأحد القادم بـ"الشورى"
تشارك وزارة الدولة للتنمية الإدارية فى مناقشة طلبات نواب مجلس الشورى بتعديل توزيع الدوائر الانتخابية لخمس محافظات هى القاهرة والجيزة والدقهلية والشرقية والمنيا، وذلك الأحد القادم بالجنة التشريعية للمجلس، فى ضوء عدد من الطلبات التى قدمها النواب لتعديل هذه الدوائر والتى وصلت إلى نحو 25 طلبا واقتراحا.
وأكدت أحد المصادر بالوزارة أن تأجيل الانتخابات نقطة إيجابية لإعادة فتح باب الحوار بشأن توزيع الدوائر الانتخابية التى قامت وزارة الدولة للتنمية الإدارية بإعدادها وفقا لطلب الحكومة، والتى لم تحظ بنقاش وحوار بشأنها فى المرة الأولى، نظرا للانتهاء منها فى 18 فبراير الماضى،ـ ثم تم دعوة المسئولين من الوزارة الذين قاموا بهذا التوزيع للجنة التشريعية بمجلس الشورى بعدها بيومين فقط، ثم حضورهم اللجنة العامة للمجلس التى تم التصويت عليها بالموافقة على توزيع الدوائر، موضحا أن إجراء الانتخابات بعد تقسيم جديد للدوائر ليس جيدا بالنسبة للنواب لأن من حقهم أن يعرفوا نطاق الدائرة التى سوف يعملون عليها، وبالتالى فتأجيل الانتخابات سيفيد النائب فى التعرف على نطاق وناخبى الدائرة التى يريد الترشح عليها.
الجدير بالذكر أنه تم اتهام وزارة الدولة للتنمية الإدارية بأن تقسيمها وتوزيعها للدوائر جاء مسيساً وفق مصالح البعض، وهو ما سبق ونفاه المسئولون بالوزارة، الذين أكدوا أن بعض النواب يريدون تقسيم الدوائر وفقا لمصلحتهم الانتخابية، وأن إعادة توزيع المقاعد وزيادتها، لن يكون له تأثير مباشر على سير العملية الانتخابية، لأن إدارة الانتخابات تعتمد على منظومة واحدة محددة وفقا لتصريحات المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمى للجنة العليا للانتخابات.