بالفيديو.. فيديو 7 ترصد أجواء حفل زفاف أحمد دومة
احتفل الناشط السياسى أحمد دومة، بحفل زفافه، بحضور حمدين صباحى المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، والروائى الدكتور علاء الأسوانى، والحاجة ليلى والدة الشهيد خالد سعيد، والناشطة السياسية سالى تومه، وميرفت موسى، ومحمد عبد العزيز عضو مجلس أمناء التيار الشعبى وعدد من النشطاء السياسيين.
كما حضر الحفل الذى أقيم بأحد دور القوات المسلحة بمدينة نصر، البرلمانى السابق زياد العليمى، وأسماء محفوظ وعمرو القاضى والإعلامى معتز مطر، وفتحية العسال وعدد من شباب الحركات السياسية والثورية.