نيابة الأموال العامة تبدأ التحقيق فى واقعة تخصيص "شاليهات المنتزه"
بدأت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول للنيابة، التحقيق مع المتهمين، فى واقعة تخصيص 812 شاليه وكابينة بشاطئ عايدة وقصر المنتزه، لعدد من الشخصيات العامة ورموز النظام السابق بسعر 2000 جنيه للكابينة، فى حين أقل سعر للتخصيص 150 ألف جنيه.
وأكد المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول أنه تم انتداب المستشار محمد حسام، رئيس النيابة، للتحقيق مع وزراء السياحة بسجن طرة، وإرسال ملف التحقيقات إلى نيابة الأموال العامة بالإسكندرية للنيابة المختصة.
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد أمر بالتحفظ على أموال وكافة ممتلكات فؤاد سلطان ومنير فخرى عبد النور وزيرى السياحة السابقين، ووضعهما على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول، على ذمة التحقيقات التى تجريها النيابة فى شأن اتهامهما وعدد من وزراء السياحة السابقين، بارتكاب مخالفات تشكل جرائم عدوان على المال العام تتعلق بتخصيص كبائن وشاليهات بشاطئ عايدة الملكى فى قصر المنتزه بالإسكندرية.