ضبط 50 تليفون محمول داخل علب كريمات وسمن بحوزة راكب فلسطينى
تمكنت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولى، اليوم الثلاثاء، من ضبط راكب فلسطينى يحمل الجنسية النرويجية، قادما من دبى، بحوزته 50 هاتف محمول ماركة جلاكسى أثناء تهريبهم داخل البلاد.
وأثناء إنهاء إجراءات وصول الطائرة المصرية القادمة من دبى، اشتبه مأمور الجمرك أحمد فتحى فى الراكب الفلسطينى، وبعرضه على رئيس النوبتجيه ناجى عبد الصادق، أمر بتفتيشه جمركيا، فعثر بحوزته على 20 تليفون محمول ماركة جلاكسى، قام بلفهم بشريط لاصق على ساقيه، و12 تليفون محمول مخبأين بين طيات ملابسه، و18 آخرين داخل علب كريمات وسمن.
تمت مصادرة الأجهزة وتحرير محضر ضبط جمركى للراكب، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.