6 مسلحين يخطفون رجل أعمال بسيارته فى منيا القمح
شهدت مدينة منيا القمح واقعة مؤسفة أثارت الرعب فى قلوب الأهالى، وذلك على خلفية قيام 6 مسلحين ملثمين باختطاف رجل أعمال داخل سيارته بعد إجبار زوجته على النزول ولاذا بالفرار وتحرر المحضر رقم 1532 إدارى منيا القمح وتولت النيابة التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية وعمرو عبد العاطى مدير النيابة.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من العميد رفعت خضر مدير المباحث الجنائية بالمديرية يفيد إبلاغ "أثار م ا ش" 55 سنة ربة منزل ومقيمة عزبة المراكبية التابعة لقرية ملامس بقيام 6 ملثمين يستقلون سيارة بدون لوحات معدنية بقطع الطريق أمام "السيد م ع أ" 63 سنة رجل أعمال صاحب توكيل حديد بالمدينة بالسيارة خاصته رقم 3725 رم أ سمراء اللون وإجبارها على النزول تحت تهديد الأسلحة الآلية وقاموا بخطف زوجها داخل سيارته ثم أطلقوا وابل من الأعيرة النارية لترويع المارة وفروا هاربين. وفى سياق متصل تجمع أهالى وأقارب المجنى عليه أمام مركز الشرطة تنديدا بالحادث مطالبين الأجهزة الأمنية بإعادته.