ضبط عامل لاتهامه بالتحرش بالفتيات والاعتداء على أمينى شرطة بالهرم
تحرش عاملان بعدد من الفتيات أمام فندق بالهرم، وأثناء محاولة أمينى شرطة ضبطهما تعديا عليهما العاملان بالضرب، مما أسفر عن إصابتهما بعدة جروح، وتم السيطرة على أحد المتهمين وضبطه.
أثناء متابعة سيد شحاتة وأحمد محمد أمينى شرطة بمباحث تأمين المنطق الأثرية بشارع الهرم أمام فندق استغاث بهما عدد من الفتيات لقيام عاملين بمعاكستهم والتحرش بهم.
وأثناء محاولة أمينى الشرطة ضبط العاملين تعديا عليهما بالضرب، مما أسفر عن إصابة أمينى الشرطة بعدة جروح، إلا أنهما تمكنا من ضبط أحد العاملين، وتبين أنه يدعى "م.ا" 21 سنة عامل بفندق، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع صديقه الهارب "س.ج"، فحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.