مصرع شخص وإصابة شقيقه بمشاجرة بالأسلحة النارية بسبب 5 قراريط بالمنيا
لقى شخص مصرعه، وأصيب شقيقه فى مشاجرة بالأسلحة النارية بإحدى قرى مركز العدوة، بسبب الخلاف على حيازة قطعة أرض زراعية.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطاراً من مأمور مركز العدوة، يفيد بحدوث مشاجرة، وإطلاق أعيرة نارية بعزبة ضيف الله التابعة لناحية بنى وركان، وبالانتقال والفحص تبين أن المشاجرة وقعت بين كل من "طرف أول" "حسين ع" (25 سنة) فلاح (توفى إثر إصابته بطلق نارى بالجانب الأيمن، وتم نقله لمستشفى العدوة العام)، وشقيقه ماضى (35 سنة) فلاح (مصاب برش خرطوش بالصدر وجروح وكدمات متفرقة، وتم نقله إلى المنيا الجامعى) و"طرف ثانى" "إسلام ن" (16 سنة) فلاح وشقيقه أحمد (18 سنة) طالب و"سعيد ج"، وبالانتقال والفحص تبين أن سبب المشاجرة هو مشادة كلامية بسبب الخلاف على حيازة قطعة أرض زراعية مساحتها 5 قراريط، ملك الطرف الأول، تطورت إلى مشاجرة تبادل خلالها التعدى بالضرب، وقام على إثرها الأول والثانى من الطرف الثانى، بإطلاق أعيرة ناريه من سلاحين، كان بحوزتهما خلال المشاجرة.
وبسؤال الثانى من الطرف الأول، اتهم الأول من الطرف الثانى بإحداث إصابته، كذا قيام الثانى، بإحداث إصابة شقيقه، التى أودت بحياته. تم ضبط الأول والثالث من الطرف الثانى، وبمواجهتهم تبادلوا الاتهامات بالتعدى، كما تم ضبط السلاح المستخدم "فرد خرطوش محلى الصنع"، بإرشاد المتهم إسلام ناجح، وبمواجهته أقر بارتكاب الواقعة.
كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وسرعة ضبط المتهم الأخير والسلاح المستخدم، وتم اتخاذ التدابير الأمنية اللازمة، لمنع حدوث أية تداعيات. تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2841 جنح مركز العدوة، بينما أخطرت النيابة لتباشر التحقيق.