بالصور.. ضبط 151 طن وقود قبل بيعها بالسوق السوداء فى سوهاج
أسفرت الجهود الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال المتابعات المستمرة للحد من تجارة المواد البترولية بالسوق السوداء بإشراف اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج وبمشاركة العميد جلال أبو سحلى مدير إدارة مباحث التموين عن ضبط "مؤمن.أ" (41 عاما) مدير مسئول محطة تموين سيارات بمدينة الكوثر ويقيم دائرة قسم ثان سوهاج لتصرفه فى 139.504 ألف لتر سولار من حصة المحطة وبيعها بالسوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 132 جنح قسم الكوثر.
وتم ضبط "نور الدين.ع" (26 عاما) مدير مسئول محطة تموين سيارات ويقيم دائرة مركز طما لامتناعه عن بيع بنزين 80 للمواطنين رغم وجود كمية قدرها 30140 ألف لتر بنزين 80 بالمحطة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4306 جنح مركز طما لسنة 2013.
وألقت أجهزة الأمن القبض على "جمال.ل" (43 عاما) صاحب محطة تموين سيارات- ويقيم دائرة مركز طما لتجميعه 7700 ألف لتر بنزين 92 من حصة المحطة لغرض لبيعها فى السوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4307 جنح مركز طما.
وضبطت الشرطة "أحمد السيد.ع" (57 عاما) صاحب محطة تموين – ويقيم بناحية المجابرة دائرة مركز جرجا لتصرفه فى 5000 ألف لتر سولار من حصة المحطة وبيعها فى السوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2394 جنح مركز جرجا.
كما تم ضبط "جمال.م" (50 عاما) صاحب محطة تموين سيارات – ويقيم دائرة مركز المنشاة لتصرفه فى 61.386 ألف لتر سولار من حصة المحطة وبيعها فى السوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحض رقم 2724 جنح مركز المنشاة لسنة 2013.
كما تم ضبط "مظهر.ع" (41 عاما) مدير مسئول محطة تموين سيارات – ويقيم بناحية أولاد حمزة – دائرة مركز العسيرات لتجميعه 3724 ألف لتر بنزين 80 والتصرف فى 5355 ألف لتر بنزين 90، و98.701 ألف لتر سولار من الحصة وبيعها فى السوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1162 جنح مركز العسيرات.
وأيضا تم ضبط "السيد.ر" (36 عاما) سائق ويقيم دائرة مركز المراغة لتجميعه 440 لتر سولار لغرض بيعها فى السوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2740 جنح مركز المراغة.
و تم ضبط "فتحى.ع" (35 عاما – سائق) ويقيم دائرة مركز المراغة لتجميعه 275 لتر سولار لغرض بيعها فى السوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2741 جنح مركز المراغة.
ألقت الشرطة القبض على "ممدوح.ف" (36 عاما - تاجر سولار) ويقيم دائرة مركز المراغة لتجميعه 140 لتر سولار لغرض بيعها فى السوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2739 جنح مركز المراغة تـم اتخاذ الإجـراءات القانونيــــة قبل المتهمين، تم التنسيق وفرع الأمن العام، جارٍ القيام بحملات مماثلة لمكافحة الجرائم التموينية.