ضبط صاحب مكتب استيراد وتصدير بدمياط هارب من أربعة سنوات حبساً
تمكن الملازم أول مصطفى كمال عبد العظيم، المعين لرئاسة الخدمات بنقطة التفتيش الأمنية بالسلام دائرة مركز شرطة كفر سعد، مساء أمس الاثنين أثناء قيامه بمباشرة أعمال الكمين رئاسته قام باستيقاف السيارة رقم د ل ط 8796 ملاكى دقهلية ماركة متسوبيشى سوداء اللون قيادة "سيد عباس.م" (44 سنة - صاحب مكتب استيراد وتصدير) ومقيم بناحية ميت رومى دائرة مركز دكرنس/ دقهلية، وأثناء فحص تراخيص السيارة وقائدها عثر بحوزته على رادع شخصى و2 عصا دنق و2 استيكر لوحات معدنية سيارة مدون عليها (هيئه سياسية رقم ب 600) وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب فى القضايا أرقام (11687 جنح مركز دكرنس لسنة 2005، 1867 جنح مركز دكرنس لسنة 2005 حبس ثلاث سنوات، 13477 جنح مركز دكرنس لسنة 2007 حبس سنه وكفاله (100) ألف جنيه).
كما ضبط برفقتة كل من "على المتولى.ع" (54 سنة - صاحب مكتب استيراد وتصدير) ومقيم بذات الناحية، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب فى القضايا أرقام (12570 جنح مركز دكرنس لسنة 2008 "تبديد" حبس شهر وكفالة 100 جنيه، 1762 جنح مركز دكرنس لسنة 2004 "شيك" حبس ثلاث سنوات، 15053 جنح مركز دكرنس لسنة 2003 "شيك" حبس ثلاث سنوات وكفالة (2000) جنيه).
و"إبراهيم محمد.ا" (فر هارباً) وعثر على كارنيه إثبات شخصية خاص به منسوب صدوره للمنظمة الدولية لحقوق الإنسان، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب فى القضايا أرقام [4073 جنح مركز ديرمواس/ المنيا لسنة 2012، 3924 جنح مركز ديرمواس/ المنيا لسنة 2008، 1567 جنح مركز ديرمواس/ المنيا لسنة 2009، 19535 جنح مركز سمالوط/ المنيا لسنة 2009، 11891 جنح مركز ديرمواس/ المنيا لسنة 2002].
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات والمتهمين وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وسرعة ضبط المتهم الهارب، تحرر عن ذلك المحضر رقم 3709 جنح مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013م.