النيابة تصرح بدفن 3 جثث وتطلب تحريات المباحث فى أحداث شبرا
أمر أحمد حزين، مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية، بإشراف سامى عبد الجواد، رئيس النيابة، بدفن الجثث الـ3 التى لقيت مصرعها خلال الأحداث التى شهدتها منطقة شبرا، خلال ساعات الفجر الأولى، كما طلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة.
انتقل فريق من النيابة إلى مقر الأحداث، وقام بمعاينة المكان والمحلات والسيارات التى أتلفت، وحتى الآن لم يرد للنيابة العامة أى متهمين للتحقيق معهم فى تلك الواقعة.
تفاصيل تلك الواقعة بدأت عندما حدثت مشادة كلامية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا الإعدادية بنات، تطورت إلى تشابك بالأيدى، أخرج على إثرها شاب يسكن شارع طوسون سلاحا أبيضا، وطعن بها شابا ينتمى لعائلة كبيرة، فحملوا الأسلحة النارية، وتوجهوا إلى شارع طوسون، وهنا دارت معركة عنيفة بين العائلتين.
وأسفرت عن سقوط 3 قتلى وإصابة العشرات، وشهدت منطقة شبرا حالة من الكر والفر وحرب بالسيوف والأسلحة البيضاء، ولم تتمكن قوات الشرطة من السيطرة على الموقف، وتم نقل المصابين بالدراجات النارية إلى المستشفيات.