مشاجرة بالأسلحة النارية وتحطيم سيارتين ومخبز ومحل ببولاق الدكرور
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين 8 أشخاص بسبب خلافات مالية ببولاق الدكرور، وأسفرت عن حدوث تلفيات بسيارتين ومخبز وسوبر ماركت وسرقة بعض محتوياتهما، وتمكن رجا المباحث من ضبط اثنيين من المتهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد ساطع النعمانى نائب مأمور قسم شرة بولاق الدكرور بلاغا من الأهالى بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بشارع الملكة، وعلى الفور انتقل الرائدان حسام العباسى وكريم فوزى معاونا مباحث بولاق إلى محل الواقعة وتبين من التحريات أن مشاجرة نشبت بين "ا.ك" عامل و"م.م" عاطل بسبب خلافات مالية تدخل على اثرها 6 اخريين لمناصرة العاطل وأطلقوا الأعيرة النارية، مما أسفر عن حدوث تلفيات بسيارتين ملاكى تصادف ركنهما بمكان المشاجرة وفر المتهمون هاربين.
وعقب ذلك تلقى قسم بولاق بلاغا من صاحب مخبز أفاد فيه بقيام المتشاجرين بتحطيم واجهة المخبز الزجاجية وسرقة مبلغ مالى كما أفاد صاحب محل سوبر ماركت بتعرض المحل للسرقة على يد المتشاجرين.
وتمكن الرائد محمد مجدى معاون مباحث بولاق الدكرور من القبض على اثنيين من المتهمين وهما "م.ن" و"أ.أ" عاطلان وبحوزتهما فرد خرطوش، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة فتم إحالتهما إلى النيابة للتحقيق.