ضبط 3 كيلو بانجو و4 آلاف قرص مخدر و50 هاربا بالسويس
تمكنت قوات الأمن بالسويس من ضبط عدد كبير من الهاربين من أحكام قضائية، وضبط مسجلين خطر بحوزتهم أقراص ومواد مخدرة.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بنجاح حملة شارك فيها ضباط المباحث الجنائية والإدارات الأمنية المختلفة بالمحافظة تمكنوا خلالها من ضبط مسجل خطر يدعى "هانى. أ" وبحوزتهم 3 كيلو من نبات البانجو أثناء قيامه بترويجها بطريق السويس – الإسماعيلية الصحراوى، كما تمكنت الحملة من ضبط 3 مسجلين "محمد. أ" و"محمد. ت" و"تامر. أ" بحوزتهم ما يقرب من 4 آلاف قرص مخدر ترامادول "أنواع مختلفة".
كما تمكنت الحملة بالتنسيق مع إدارة تنفيذ الأحكام من ضبط 50 هاربا من أحكام قضائية، وتم ضبط 2 بلطجية بحوزتهما فرد خرطوش وسلاح نارى، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارى تحرير محاضر بالوقائع وإخطار النيابة لتولى التحقيقات.