بالصور.. ضبط أسلحة مع 3 أشخاص حاولوا الهروب من الشرطة بسوهاج
أسفرت الجهود الأمنية من خلال المتابعات المستمرة لحالة الشوارع عن ضبط ثلاثة أشخاص وبحوزة اثنين منهم أسلحة نارية وبيضاء، أثناء استقلالهم دراجة نارية بدون لوحات معدنية بعد مطاردتهم من قبل الشرطة.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة جرجا يفيد تمكن النقيب المزمل نافع عطا، معاون أول مباحث مركز شرطة جرجا والنقيب مصطفى أحمد، معاون مباحث المركز من ضبط ثلاثة مسلحين بعد مطاردتهم.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى، رئيس مباحث المديرية، وتبين من خلال التحريات، أنه حال وجود الضباط المذكورين بالشارع لمتابعة الحالة الأمنية شاهدوا ثلاثة أشخاص يستقلون دراجة نارية بدون لوحات معدنية وحال استيقافهم حاولوا الهرب مما حدا الضباط بمطاردتهم وأسفرت الجهود عن ضبط "علاء.ر" 29 عاما عامل، ويقيم بناحية القرعان دائرة المركز حال استقلاله دراجة بخارية [بدون لوحات معدنية] وما أن شاهد القوات حتى قام بالدوران للخلف فى محاولة منه للهرب فاختلت عجلة القيادة بيده وسقط أرضاً وبصحبته كل من "صابر.ج" 32 عاما عامل و"القذافى.إ" 35 عاما، عامل – ويقيمان بناحية الخلافية – دائرة المركز مما نتج عنه إصابتهم" بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم وبتفتيشهم وقائياً عثر بحوزة الأول على سلاح نارى عبارة عن فرد روسى صناعة محلية وبداخله طلقة حية عيار 7.62 × 39 وبين طيات ملابسه عدد " 2" طلقة من ذات العيار وبحوزة الثانى سلاح أبيض "مطواة قرن غزال" بالكشف عن المعلومات الجنائية المسجلة للمتهمين تبين سابقة اتهام الأول فى "8" قضايا آخرها القضية رقم 7595 جنح المركز لسنة 2011 " تبديد "بالحبس أسبوع بمواجهة المتهمين اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الدفاع كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين وصولاً لمصدر تلك المضبوطات تحرر عن ذلك المحضر رقم 712 إدارى المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.