مصرع لحام كاوتش على يد ميكانيكى بالشرقية
دفع شاب فى بداية العقد الثانى من العمر حياته ثمنا لمهارته وتفانيه فى العمل حيث تخلص منه ميكانيكى، ونجل عمه على خلفيه التشاجر عليه للعمل مع كل منهما وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة. لمباشرة التحقيقات معهما بمعرفة "حاتم نصار"مدير نيابة أبو حماد، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 876 جنح قسم القُرين.
وأفادت التحريات التى باشرها الرائد "محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين تلقيه بلاغا من مستشفى القُرين العام يفيد وصول محمد –س- م 23سنة لحام كاوتش ومقيم بحى القلعة بالقُرين مُصاب بنزيف حاد وتهتك شديد للمخ ولفظ أنفاسه الأخيرة عقب وصوله المستشفى بساعات.
تبين من التحريات أن المجنى عليه كان يعمل صبى ميكانيكى ولمهارته فى عمله تنازع عليه كل  من عبدالرحمن –س-خ-ح 28 سنة ميكانيكى ديزل وشهرته "عبده قنش"، ومقيم حى القصاصين التابعة لدائرة القسم وابن عمه محمد – خ –ح –خ 24 سنة ميكانيكى ديزل، وشهرته "محمد قنش"، ومقيم بحى القصاصين، بسبب الخلاف على عمل المجنى عليه لديهما وعلى إثر ذلك قام المتهمان بالتُشاجر مع المجنى عليه وضربه بآلة حادة على رأسه تسببت فى تحطيم مخه بالكامل وتركه وسط بركة من الدماء ولاذا بالفرار، وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تم القبض على المتهمين.