ضبط 29 شخصا بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى البحيرة
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة يرافقه اللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، والعميد محمد خريصة رئيس المباحث حملة أمنية مكبرة، مساء أمس الاثنين، استمرت حتى فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 29 شخصاً، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
وتمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "1155" حكما لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
كما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان، مدير المرور، بضبط 1151 مخالفات مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير، السير فى الممنوع، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
وفى مجال السيارات المبلغ بسرقتها تمكنت الحملة من ضبط "السيارة رقم 468 ى ج ل لانسر سوداء اللون وبالكشف عنها تبين أنها تحمل شاسيه رقم 2491 موتور رقم 007177 ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 11614/2013 جنح قسم أول مدينة نصر القاهرة عن بلاغ "سلوى محمود سليمان بتاريخ 12/3/2013- وتحرر المحضر رقم 455/2013 إدارى قسم شرطة غرب النوبارية.
كما تم ضبط سيارة ملاكى ماركة تويوتا وبالكشف عنها تبين أنها تحمل شاسيه رقم 003271 موتور رقم 2819785 ومنصرف لها لوحات رقم 942 ى هـ وومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2529/2011 جنح قسم ثان مدينة نصر القاهرة عن بلاغ المواطن "يحيى عبد الغنى حسين" بتاريخ 23/6/2011 وتحرر المحضر رقم 17 أحوال قسم شرطة غرب النوبارية.