إحباط تهريب 55 طن سولار بالبحر الأحمر
تمكنت مباحث البحر الأحمر، من ضبط كمية من السولار المدعم قبل تهريبها وبيعها بالسوق السوداء، حيث تبلغ النقيب/ أحمد الحوام – ضابط كمين نقطة الزعفرانة من أحد مصادره السرية بقيام سيارة نقل كبيرة محملة بالسولار ببيع السولار للعامة بالسوق السوداء قام الضابط بالانتقال لمكان الواقعة، حيث تمكن من تصوير سائق السيارة حال قيامه بتفريغ السولار للسيارات المارة بالطريق من هاتفه المحمول وذلك لإثبات الواقعة.
ثم تمكن والقوة المرافقة من ضبطه.. وتبين أن السيارة تحمل رقم 652/400 نقل قنا "محملة بـ55 طن سولار" قيادة المدعو/ أحمد ج ب ا سن 26 سائق ومقيم قفط- قنا وبمواجهته اعترف بقيامه بفك محكم التنك وسرقة السولار باستخدام خرطوم، وأن تلك الكمية كانت متجهة إلى مدينة الأقصر، جارى تحرير المحضر اللازم وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.