اتحاد نقابات عمال مصر يشكل لجنة مؤقتة لإدارة النقابة العامة للبترول
أ ش أ
 
قرر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر تشكيل لجنة مؤقتة من مجلس إدارة الاتحاد لإدارة أعمال النقابة العامة للبترول والدعوة إلى جمعية عمومية لاختيار مجلس إدارة بالنقابة تحت إشراف قضائي ودون تدخل من أية جهة.
 
وطالب الاتحاد - في بيان له اليوم الاثنين - كافة الأطراف النقابية بوحدة الصف والالتزام بالعمل النقابي والبحث عن حل مشاكل العمال بدلا من الصراع على المناصب، مؤكدا وحدة المنظمات النقابية وضرورة تطبيق لائحة النظام الأساسي للعمل النقابي.
 
وأشار إلى متابعته للهجوم غير المسبوق الذي يتعرض له، رافضا الزج باتحاد العمال في معارك سياسية واستقطاب يضر بالحركة النقابية المصرية.
 
وكانت النقابة العامة للعاملين بالبترول قد تعرضت لانشقاقات وخلافات بسبب قرار وزير القوى العاملة بتعيين أعضاء لمجلس إدارة النقابة، وهو ما رفضه أعضاء النقابة، وأعلنوا تشكيل نقابتين لعمال البترول، معتبرين أن الأعضاء الذين ضمهم يمثلون فصيلا بعينه لفرضه على النقابة.