وزير الإسكان يمنح 4 أفدنة لموظفي النيابة الادارية بالقاهرة الجديدة
محمد حامد
 
منحت وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية 4 افدنة لموظفي هيئة النيابة الادارية, وذلك وفقا للقرار رقم 11 لسنة 2013 ,وذلك بمنطقة اسكان الجمعيات بقطاع الاندلس بمدينة القاهرة الجديدة.
 
و نص القرار الذى أصدرة الوزير طارق وفيق علي " يعتمد تخطيط وتقسيم قطعة الارض رقم 93 بمساحة 3 4, 4 فدان بمنطقة اسكان الجمعيات بقطاع الاندلس بمدينة القاهرة الجديدة والمباعة للجمعية التعاونية  للبناء و الاسكان لموظفي هيئة النيابة الادارية لإقامة مشروع سكني متكامل التخطيط والتقسيم".
 
أوضح القرار القرار " تلتزم الجمعية التعاونية للبناء والاكان لوظفي هيئة النيابة الادارية بعدم عرض وحدات المشروع للحجز أو البيع لغير اعضائها الإ بعد موافقة الهيئة وبأن تشمل إجراءات بدء الحجز والبيع لأعضاء الجمعية علي  رقم القرار ومدة تنفيذ المشروع.
 