"شباب الإنقاذ" تؤكد حشدها ومشاركتها فى جمعة "أنا عايز أشتغل"
 
أكد شباب جبهة الإنقاذ الوطنى، وضعهم للمسات الأخيرة لجمعة " أنا عايز أشتغل"، والتى ستكون تحت مسمى مليونية "العدالة ا لإجتماعية"، يوم الجمعة المقبلة، وذلك بعدما دعت لها جبهة الإنقاذ والنقابات العمالية .
وأشار حسام فودة، أمين عام شباب حزب المصريين الأحرار، إلى وجود توجه داخل شباب الجبهة إلى أن تتوجه مختلف المسيرات حسب مهنة المشاركين، حيث يتوجه خريج الطب من دار الحكمة، وخريج الإعلام من نقابة الصحفيين وغيرهم من أصحاب المهن وبالأخص من يواجهون أزمة البطالة ليحتشد الجميع بميدان التحرير.
وأوضح فودة، فى تصريحات صحفية، أن الدعوة ستكون موجهة لأى عاطل مصرى والحاصل على المؤهل العالى والماجستير ولم يعمل حتى الآن، مؤكدا أن المطالب ستتمثل فى ضرورة توضيح معايير العمل والتى مكنت من عمل "عمر" نجل الرئيس محمد مرسى بهذه السرعة.
 