لليوم الثالث على التوالى ... أهالى السجناء السياسين فى سيناء يقطعون طريق " العريش / وسط سيناء " جزئياً ويهددون بالتصعيد
ناصر العزازي
لليوم الثالث على التوالى واصل  محتجون  من  أهالى  السجناء السياسيين صباح اليوم الأثنين غلق طريق " العريش / وسط سيناء "  عند منطقة "لحفن"، جنوب مدينة العريش ، وشوهدت السيارت تقف على الطريق وقام المحتجون بمنع مرورها وتسبب قطع الطريق فى تعطيل وصول عُمال الورديات المسائية لمصانع الاسمنت فى وسط سيناء فى حين  يسمح للأفراد والسيارات الملاكى والخاصة  والنصف نقل الخاصة بالأهالى  بالمرور عبر الطريق .
 
من جانبهم أعلن المعتصمون فى بيان لهم  موجه للشعب المصرى ، قالوا فيه " ان ابنائهم  من سجناء سيناء السياسيين المتهمون في تفجيرات طابا 2004 ما زالوا يقبعون في سجون مبارك ،  فمبارك ما زال يحكم وان تغيرت الأسماء .
 
وجاء فى البيان " كنا ننتظر أن نري نسمات الحرية لأبنائنا بعد ثورة يناير ، فقد أوسعونا وعوداً بالحرية ولكن كعادة النظام لا وعد لهم ولا عهد ."
 
تابع البيان "لقد طفح بنا الكيل من هذا الظلم الجائر وتلك الأحكام الباطلة علي أبنائنا ونؤكد أننا لن نقف مكتوفي الأيدي أمام هذا الظلم وأننا نرفض تلك المحاكمة الهزلية المسماه " إعادة اجراءات المحاكمة " ،  فأبنائنا الآن يحاكمون أمام محكمة أمن دولة عليا طوارئ ، أي يحاكمون بقانون الطوارئ والذي من المفترض انه تم إلغاءة ،  لقد حصل أبنائنا علي حكم من محكمة الشعوب الإفريقية بالإفراج الفوري والتعويض ورغم إن الحكم ملزم للحكومة المصرية إلا انه مر عام دون تنفيذه ولهذا فإننا نحذر النظام الحاكم من تلك الطريقة وتلك المعاملة فالظلم يولد الانفجار"
.
 
واشار أهالى السجناء فى بيانهم هذا الى تحركاتهم بالقول "أننا لن نقف مكتوفي الأيدي وسننظم أعمال احتجاجية سلمية لن يستطيع النظام تحمل تبعاتها ولن يهدأ لنا بال إلا بتنفيذ مطالبنا المشروعة وهي الإفراج الفوري عن أبنائنا سجناء  سيناء السياسيين أو أن تكون إعادة المحاكمة أمام القضاء المدني الطبيعي 
تعويض أبنائنا عن كل تلك السنوات التي قضوها خلف قضبان السجون".