مركز القاهرة فى الامم المتحدة : أزمة حقوق الانسان فى مصر تتفاقم
فاطمة الزهراء محمد
 
بدأت اليوم الاثنين 25 فبراير فعاليات الدورة الثانية والعشرين لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة وذلك بمقره في جنيف، والتي من المقرر أن تنتهي في 22 مارس 2013.
 
 
يقدم مركز القاهرة في إطار هذه الدورة ست مداخلات كتابية أمام مجلس حقوق الإنسان. تتناول تلك المداخلات عدة قضايا من بينها أوضاع المدافعين عن حقوق الإنسان في منطقة الخليج وما يتعرضون له من ملاحقات ومضايقات أمنية جراء تعاونهم مع آليات الأمم المتحدة، كما تتطرق المداخلات إلى الأوضاع في ليبيا بالإضافة إلى مداخلة حول التحديات الرئيسية التي تواجه تشريعات حرية التنظيم والتجمع السلمي في المنطقة العربية بشكل عام.
 
تحتل مصر المساحة الأكبر في مداخلات المركز خلال هذا الدورة، حيث يقدم المركز بالتعاون مع منظمات دولية ومصرية أخرى مداخلة حول المدافعات عن حقوق الإنسان في مصر وما يتعرضن له من انتهاكات وتعديات متنوعة تستهدف إقصاء المرأة والتمييز ضدها. كما يناقش المركز في مداخلة كتابية أخرى أحداث قصر الاتحادية في الخامس والسادس من ديسمبر الماضي، وما أسفرت عنه من مقتل 11 شخص وإصابة المئات. وفي مداخلة مستقلة يقدم مركز القاهرة تقييمًا لوضع حقوق الإنسان في مصر مشيرًا إلى تفاقم أزمة حقوق الإنسان على نحو مثير للقلق.
 
أما بالنسبة للمداخلات الشفهية، فمن المقرر أن يتمكن المركز من المشاركة في عدد من جلسات المجلس من خلال مداخلات شفهية تتعلق بالأوضاع في كل من مصر، سوريا، ليبيا، والأراضي الفلسطينية المحتلة. كما أنه من المقرر أن يتطرق المركز في مداخلاته الشفهية إلى أوضاع المدافعين عن حقوق الإنسان في المنطقة العربية، لاسيما سياسات الانتقام التي تنتهجها بعض الحكومات العربية ضد المتعاونين مع آليات الأمم المتحدة.