بن خالدون يعقد  ندوة حول تطوير سيناء .. غدا
فاطمة الزهراء محمد
 
 رواق مركز بن خلدون للدراسات الانمائية ندوة لعرض مشروع قومى لتطوير سيناء والوقوف حول النقاط الايجابيه و مقترحات للمساهمة في المشروع ،    وذلك فى تمام الساعة السادسة مساء غد الثلاثاء ويستضيف الرواق / سيد الجابري " أستشاري دولي و رجل أعمال ". يُدير الجلسة . علي حسام الدين . مدير رواق ابن خلدون وبحضور عدد من أساتذة الجامعات ورؤساء الأحزاب السياسية ورؤساء وأعضاء الجمعيات الأهلية ونخبة من المفكرين والمثقفين والإعلاميين ونشطاء حقوق الإنسان والباحثون بمركز ابن خلدون للدراسات الديمقراطية . .