رفض استئناف منير ثابت على قرار حبسه 45 يوما
مروة على
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار محمد خلف لله رفض الاستئناف المقدم من رجل الأعمال منير ثابت شقيق سوزان مبارك على قرار حبسه  45 يوما على ذمة التحقيقات التى تجرى معه بالكسب غير المشروع   لاتهامه بتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله.
 
 وطلب دفاع ثابت اخلاء سبيل المتهم ودفع بكيدية الاتهام وتلفيق القضية وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى  
واكد ان المتهم يعانى من عدة امراض مزمنة بالاضافة الى كبر سنه مشيرا الى ان الواقعة التى يتهمه فيها الكسب غير المشروع كانت منذ عامين
 
وكانت  تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال أن منير ثابت أسس شركة "فور وينجز" للنقل البحري والبري والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس، وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983، لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
وأضافت التحريات أن ثابت اشترك مع سالم في الاستيلاء على عدد من قطع الأراضي المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ، وبعض المناطق السياحية في جنوب سيناء، بأسعار زهيدة، وتسقيعها لمدة عامين تقريبا ثم بيعها بمبالغ طائلة.
وأكدت التحريات أن ثابت يمتلك أسهما في شركتى "سوديك- السادس من أكتوبر للتنمية العقارية" و"بيفرلي هيلز"، اللتين تعملان في مجال بناء الفيلات وملاعب الجولف في المدن الجديدة، مضيفة أنه أسس شركة "E.A.F" لتعمل في مجال خدمات الملاحة الجوية عام 1982، عقب تقاعده من الخدمة في القوات الجوية، وأنه يمتلك 20% من أسهم شركة"يونيكاب"، وهي شركة مساهمة مصرية تعمل في مجال الاستثمار والترويج وضمان الاكتتاب في الأوراق المالية، وتدخلت في بيع كثير من أسهم شركات القطاع العام، وكان نجله طارق عضوا في مجلس إدارتها.  