وزير البترول: 200 مليون جنيه قيمة ضخ المنتجات البترولية فى السوق كل ساعة
 
أعلن المهندس "أسامة كمال"، وزير البترول، عن ضخ منتجات بترولية في السوق كل ساعة بقيمة 20 مليون جنيه، وبدعم من الحكومة بنسبة70%، بما يقرب من نصف مليار جنيه شهريًا و164 مليار جنيه سنويًا، كما توجد مناطق جديدية طرحت للمزايدات للبحث والإستكشاف عن المنتجات البترولية الجديدة. 
 
وأضاف "كمال"، في كلمته خلال لقاء رئيس الوزراء برؤساء تحرير الصحف المصرية اليوم الإثنين: أنه يوجد خطة لتطوير المعمل وفك الإختناقات ووضع معامل جديدة علي الخطة بتكلفة 18 مليار جنيه، بالمشاركة مع عدد من الإستثمارات العربية والأجنبية. 
 
وأوضح وزير البترول: أن الثورة المعدنية لم يتم الإقتراب منها حتي الآن إلا بنسبة 6%، وتم تكليف إستشاري عالمي لاستغلال الثروة المعدنية لوضع خطة طويلة الأمد، كما يوجد خطة لتطوير البتروكيماويات. 
 
وأشار "كمال" إلى: أنه تم توصيل الغاز الطبيعي إلي 400 ألف وحدة سكنية، وتحويل 9 آلاف سيارة للعمل بالغاز الطبيعي، وذلك بهدف تحقيق العدالة الإجتماعية وتقليل المعاناة.