تأجيل تظلم هايدى راسخ على قرار التحفظ على اموالها لـ 24 مارس
مروة على
قررت محكمة جنايات  جنوب القاهرة تاجيل نظر التظلم المقدم من هايدى راسخ زوجة علاء مبارك نجل الرئيس السابق على القرار الصادر من جهاز الكسب غير المشروع  بمنعها من التصرف فى اموالها العقارية والسائلة والمنقولة لجلسة  24 مارس  المقبل لتقديم ما يفيد للكسب غير المشروع  من سداد المبلغ البالغ قيمته 10 ملايين. وصدر القرار برئاسة المستشار أحمد يحيى .
 
كان المستشار عاصم الجوهرى مساعد وزير العدل رئيس جهاز الكسب غير المشروع ، اصدر قرارا بالتحفظ على اموال هايدى راسخ والمتمثلة  فى  عقارات وفيلل فى مرسى مطروح وشرم الشيخ ومصر الجديدة والمقطم والجولف  ووشقتين  رقم 2001 و2002  بفندق الفورسيزون بلازا جاردن سيتى  ، بعد أن أثبتت تحريات الأجهزة الرقابية حصولها وتملكها بطرق غير مشروعة ، وعن طريق إستغلال نفوذ زوجها .