بلال فضل: مرسى الرئيس الوحيد الذى ينتظره الشعب للتريقه عليه
مينا صلاح
 
وصف الكاتب والسيناريست بلال فضل، حوار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، الذى اذيع فجر اليوم على قناة المحور، بالنمطى، مضيفا أنه لم يخرج عن الكلمات "الماسخة"، التى وردت بالأغانى، التى سبقت حواره.
 
وقال فضل، فى  تغريدة له عبر موقع التواصل الاجتماعى "تويتر": محمد مرسى دخل التاريخ من أوسع أبوابه.. هو الرئيس الوحيد الذى ينتظر شعبه ظهوره على الشاشة عشان ينمّره ويتريق عليه".. وتابع فضل: "رئيس مش عارف يطلع فى حوار مسجل فى ميعاد أعلن عنه قبل يوم كامل.. هيطلع بالبلد من وحلتها إزاى".