طلاب علوم بنها يحاصرون مكتب العميد احتجاجًا على حبس زملائهم بالمنوفية
حاصر المئات من طلبة كلية العلوم بجامعة بنها، مكتب عميد الكلية، الدكتور عبدالعظيم مهنا، ومنعوه من الخروج من المكتب؛ احتجاجًا على قيام مديرية أمن المنوفية بالقبض على 6 من زملائهم خلال تضامنهم أمام محكمة شبين الكوم مع زميلهم الطالب محمد جمال هلال الطالب بالفرقه الأولى بكلية علوم بنها، والمتهم بالانتماء لـ"البلاك بلوك" والأولتراس، والذي جددت المحكمة حبسه 15 يوما أمس، ووجهت له تهمة الانتماء لجماعة "البلاك بلوك"، ومحاولة تدمير منشأة حكومية.
ردد المحتجون، الشعارات المنددة بالواقعة "آه ياضابط ياجبان مبتمسكش إلا الغلبان" "اكتب على حيط الزنزانة حبس صحابنا عار وخيانة".
يأتي ذلك في إطار الاحتجاجات التي تشهدها الكلية لليوم الثاني على التوالي، اعتراضًا على الواقعة حيث واصل الطلاب اعتصامهم داخل مبنى الكلية، وأغلقوا أبوابها احتجاجًا على الظلم الواقع على زملائهم المقبوض عليهم خلال تضامنهم مع محمد جمال بالمنوفية.
كما أغلق الطلاب، أبواب الكلية، ومنعوا خروج العاملين منها، مهددين بالتصعيد في حالة عدم الإفراج عن زملائهم، واتخاذ الجامعة إجراءات حيال القبض عليهم، كما امتنع الطلاب عن دخول المحاضرات وعلقوا الدراسة، وأعلنوا وقف الأنشطة الطلابية تضامنًا مع زملائهم، فيما انضم للاعتصام أعضاء اتحاد الطلاب بالكلية ومجموعة من اتحاد طلاب الجامعة، مشيرين إلى أن زملاءهم المقبوض عليهم، توجهوا لتنظيم وقفة سلمية لمساندة زميلهم الطالب بالكلية والمطالبة بالإفراج إلا أنهم فوجئوا بقيام أفراد يرتدون الزي المدني يلقون القبض عليهم دون ارتكابهم أي جريمة تذكر.
من جانبه، أكد الدكتور عبدالعظيم مهنا، عميد الكلية، أن الجامعة، أرسلت مستشارا قانونيا بصحبة أمين اتحاد طلاب الجامعة محمد بدران، ومحمد حشاد، أمين اتحاد طلاب الكلية للاطلاع على المحاضر بنيابة شبين الكوم والمطالبة بالإفراج عن الطلبة
في الوقت نفسه رفضت محكمة شبين الكوم الاستجابة للطلب المقدم من محامي المتهم والجامعة بالإفراج عن الطالب محمد جمال بكفالة، وقررت استمرار حبسه 15 يومًا على ذمة التحقيقات على أن تحدد جلسة الأربعاء المقبل بعد انتهاء فترة الحبس على ذمة التحقيقات.