اليوم.. ياسر برهامي ضيف خيري رمضان في "ممكن"
يحل الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، ضيفا على برنامج "ممكن" الذي يقدمه الإعلامي خيري رمضان على قناة "cbc"، في حوارخاص، اليوم، في تمام العاشرة مساءً، يتحدث فيه عن حقيقه أخونة مؤسسات الدولة، ولماذا يرى أن الرئيس مرسى ليس حاكما شرعيا؟، وهل يؤيد إجراء انتخابات رئاسية مبكرة؟، ويتكلم أيضا عن رؤيته لعودة الجيش مرة أخرى للحياة السياسية.
كما تناقش الحلقة موقفه من نزول مليشيات إسلامية لحفظ الأمن، وهل كانت تدخلات خيرت الشاطر السبب وراء استقالته من الهيئة الشرعية؟.