بالصور| إضراب العاملين في النظافة بحي غرب المنصورة عن العمل للمطالبة بتثبيتهم
أضرب العاملون في النظافة والورشة الميكانيكية، وسائقو سيارات حي غرب المنصورة، اليوم عن العمل، وامتنعوا عن الخروج لجمع القمامة من الشوارع؛ احتجاجًا علي عدم استجابة المسؤولين لمطالبهم بتثبيت المؤقتين الذين يعملون منذ أكثر من 10 سنوات، وكذلك زيادة الرواتب وبدل تغذية وصرف الحوافز والبدلات المتأخرة وعزل قيادات القائمين على مشروع النظافة والتجميل بالحي.
وأعلن العمال، استمرار إضرابهم الى أن يصدر قرار بتثبيتهم، واتهموا القيادات بتثبيت ذويهم وأقاربهم، ونفوا ما أعلنه المحافظ عن قيامه بتثبيت 30 منهم، مؤكدين أن من تم تثبيتهم من يجلسون على المكاتب فقط بينما من يؤدي العمل الفعلي لا يتم تثبيته.
كان العمال، اعتصموا أكثر من مرة، ووعدهم اللواء صلاح الدين المعداوي، المحافظ، بحل جميع مشاكلهم منذ توليه المسؤولية إلا أنه لم يفعل.