رئيس شركة مياه البحر الأحمر: مياه التحلية أنقى من مياه النيل
قال المهندس ناجح محمد أحمد، رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحى، فى حواره لـ«الوطن» إن عناصر الأملاح الموجودة فى مياه الشرب لا تسبب الفشل الكلوى وليست مسئولة عن الحصوات والأملاح والفشل الكلوى، وأضاف أن مياه التحلية أنقى من مياه النيل، نافياً وجود مشكلة فى مياه الشرب بمدينة القصير، وأنها صالحة تماماً.
وفى رده على الموضوع الذى نشرته «الوطن» فى ملحق المراقب، الخميس الماضى، وجاء فيه أن مرض الفشل الكلوى يهدد 50 ألف نسمة هم تعداد سكان مدينة القصير فى البحر الأحمر بسبب تلوث مياه الشرب، ووصل الأمر إلى إصابة مئات الأطفال بالأملاح وزيادة نسبة الصديد، لأن الأهالى يعتمدون على «مياه التحلية» فى شربهم، بنسبة تتجاوز الـ75%، قال إن المشكلة فى المواطنين أنفسهم لرغبتهم فى زيادة مياه النيل، وأكد أن المدن الساحلية تعتمد على مياه التحلية بشكل كبير، موضحاً أنه يجرى الآن إحلال وتجديد شبكة المياه بالقصير وحى شمال وجنوب الغردقة فضلاً عن تجديد محطة تحلية اليسر لتكون سعتها 40 ألف متر مكعب.
■ ما المشكلة الحقيقية لمياه الشرب بمدينة القصير؟
- لا توجد مشكلة فى مياه الشرب بالقصير، المشكلة هى مشكلة المواطنين الذين يطالبون بزيادة حصة مياه النيل ولديهم اعتقاد أن مياه التحلية غير صالحة للشرب على الرغم من أنها صالحة تماماً للشرب طبقاً لمواصفات وزارة الصحة.
■ وما السبب وراء انخفاص حصة المدينة من المياه؟
- حصة المياه التى تصل إلى المدينة 3200 متر مكعب يومياً من مياه النيل من إجمالى حصة من 12 إلى 13 ألف متر من خط قنا سفاجا، وذلك من عام 2005 إلى 2007، وبعد إنشاء محطة تحلية مدينة القصير، جرى تخفيض حصتها من مياه النيل بمقدار 1000 متر، والنسبة المخفضة حصلت عليها مدينة سفاجا لعدم وجود محطة تحلية بها، وستفتتح الشركة محطة تحلية جديدة بسفاجا بسعة 6 آلاف متر، وعند تشغيلها سوف تعود حصة مدينة القصير كاملة.
■ ما سبب ارتفاع نسبة المياه المحلاة وخلطها بالمياه الصالحة للشرب؟
- ليست هناك نسبة معينة فى عملية خلط المياه المحلاة بمياه النيل، فمياه النيل صالحة للشرب ومياه التحلية أيضاً.
■ لماذا لم تغير الشركة الشبكة المتهالكة وتستبدلها بشبكة جديدة حتى الآن؟
- مشروع تغيير الشبكة جار حالياً، وتجدد الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحى 85 كيلومتراً داخل المدينة، والشركة بدأت فى تسلم مراحل منها، وسوف تنتهى الهيئة القومية من تغيير الشبكة على عدة مراحل.
■ ارتفاع نسبة المياه المحلاة ساهم فى ارتفاع نسبة الأملاح والحصوات لدى العديد من المواطنين.
- لا توجد أملاح فى مياه التحلية بالقصير، والمياه لها مواصفات، ومياه النيل أيضاً لها مواصفات، ومن يرغب فى إجراء تحاليل للمياه يتفضل نحن لا نمانع.
■ هل أُجريت تحاليل أثبتت أن المياه غير صالحة؟
- نعم، بشكل يومى تُجرى تحاليل بمحطة مياه القصير، على يد متخصصين يأخذون عينات من محطة التحلية، وعينات من الشبكة لتحليلها للتأكد منها.
■ مواسير «إسبستوس» محرمة دولياً، وتسبب الأمراض، لماذا لا يجرى استبدالها بمواسير بروبلين للحد من انتشار الأمراض؟
- الإسبستوس محرم صنعه وجارٍ الآن تغيير شبكة القصير بمواسير حديثة ubvc ومطابقة للمواصفات.
■ هل قدمت طلبات لشركة المياه الرئيسية لحل أزمة القصير، وما الردود التى حصلت عليها؟
- ليس هناك أزمة فى مياه الشرب بالقصير، الهيئة تغير الشبكة الداخلية وتجددها، والمشربيات جرى إنشاؤها بناء على رغبة المواطنين.
■ متى يمكن أن يحصل مواطنو القصير على مياه نظيفة؟
- هم بالفعل يحصلون على مياه نظيفة ومطابقة للمواصفات، وسوف يجرى تزويد حصة المدينة عقب الانتهاء من محطة التحلية.