«الفورميلا 1» تنطلق من أستراليا
النسخة الـ64 تشهد منافسة شرسة بين الفرق
تنطلق بطولة العالم لسباقات الفورميولا 1، فى نسختها الـ64 من أستراليا، وتحديداً من حلبة ألبرت بارك فى ملبورن، الأحد المقبل، وتشهد سباقات هذا العام منافسة شرسة بين الفرق، حيث استعدت مرسيدس جيداً بسائقيها لويس هاميلتون، ونيكو روزبرج، اللذين يتطلعان للحصول على اللقب، فيما يأتى فرناندو ألونسو وفيليب ماسا، سائقا فيرارى، أكثر استعداداً للدخول فى المنافسات بسيارتيهما، بينما ينافس فريق ريدبول بالسائق سبياستيان فتيل الذى انتشرت فى الأيام الماضية إشاعات بانتقاله إلى فريق فيرارى، والسائق مارك ويبر بالسيارة رينو، التى تعد الأسرع حتى الآن بعد خوض الاختبارات الشتوية، وينافس فريق مكلارن بالسائقين جنس باتون، وسيرجيو بيريز بالسيارة مرسيدس مكلارن، وفريق ويليامز بالسائقين باستور مالدونادو، الذى حقق أرقاماً جيدة العام الماضى، وفالتيرى بوتاس بالسيارة رينو.
ومن المتوقع أن تكون منافسات «الفورميلا 1» هذا العام قوية، وشرسة، ما يزيدها متعة، وإثارة عشاق سباقات السيارات على مستوى العالم.
من ناحية أخرى، يسعى فريق مرسيدس إلى تعويض خيبة أمل المواسم الماضيّة من خلال سائقَيه الألمانى القديم نيكو روزبرج، والبريطانى الجديد لويس هاميلتون المُنتقل من فريق مكلارن.
من جهته، قال البريطانى هاميلتون، الذى أنهى سباق العام الماضى فى المركز الثالث، إنها بداية موسم جديد، وبداية مُغامرة جديدة بالنسبة إلىّ مع فريق مرسيدس آى.إم.جى وإنه لا يستطيع الانتظار حتى أستراليا من أجل الخروج على الحلبة ومعرفة أين سيكون ترتيبهم.