حملة على "فيس بوك" لدعم "محسوب" رئيسا لمصر
دشن بعض النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، حملة لدعم الدكتور محمد محسوب، عضو المكتب السياسي لحزب الوسط، رئيسا لمصر في 2016، ليكون خليفة للدكتور محمد مرسي.
واستعانت الصفحة بكلمة لمحسوب أكد فيها أن حزب الوسط سيظل مدافعا عن تعدد الرؤى، واختلاف الاجتهادات، وحق الجميع في التداول السلمي للحكم، بإرادة شعبية واضحة، وسنزاحم الجميع في محاولة كسب تأييد هذا الشعب.
وكان محسوب يشغل وزير الشؤون القانونية والنيابية، وتقدم باستقالته من حكومة هشام قنديل، فضلا عن مشاركته في الجمعية التأسيسية للدستور، وتأسيسه لجبهة الضمير الوطني، بمشاركة أحزاب الحرية والعدالة والوسط، الذي اعتبره الكثيرون أنه يلعب دور "السنيد" لجماعة الإخوان، وهي الجبهة التي لاقت انتقادات كثيرة، باعتبارها جاءت لمعارضة المعارضة.