"قنديل": قريبا افتتاح الطريق البري المشترك بين مصر والسودان
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اهتمام مصر بتعزيز علاقاتها مع السودان في مختلف المجالات وفتح أفق أوسع للتعاون بين البلدين، مشيراً إلى الروابط التاريخية والشعبية القوية التي تجمع بين البلدين والشعبين المصري والسوداني وارتباطهما ثقافياً وتاريخياً، مؤكداً أن السودان تمثل عمقاً استراتيجياً لمصر كما أن مصر هي عمق استراتيجي للسودان.
وأوضح قنديل، خلال لقائه اليوم بوزير الموارد المائية والكهرباء السوداني أسامة عبد الله والوفد المرافق له، أهمية الدفع بمعدلات التنمية في كافة دول حوض النيل، مشيراً إلى أن مصر تدعم جهود التنمية في تلك الدول من خلال مجموعة من الاستثمارات والتعاون الفني وبرامج تنمية القدرات.
وتناول اللقاء سبل تفعيل الاتفاقات الموقعة والآليات القائمة، لتحقيق مصالح شعوب المنطقة، كما تناول الاستعدادات الجارية لافتتاح الطريق البري بين مصر والسودان خلال الأسابيع المقبلة، لتيسير حركة تنقل الأفراد والبضائع وتعزيز التبادل التجاري بما يخدم أهداف التنمية في البلدين، والذي سيُحدث نقلة نوعية في علاقات البلدين ويمثل ترجمة عملية لاهتمام البلدين بتعزيز علاقاتهما.