الحكومة تستعجل "الشورى" للانتهاء من قانون استراداد الأصول المنهوبة
رئيس اللجنة التشريعية بالمجلس: أعضاء "الحرية والعدالة" ين يوافقوا سوى على قانون الحكومة
علمت "الوطن" أن الحكومة استعجلت مجلس الشورى للانتهاء سريعا من إقرار قانون استرداد الأموال المنهوبة، فيما طالب محمد طوسون، رئيس اللجنة التشريعية بالمجلس، أعضاء اللجنة بضرورة الموافقة على مشروع القانون المقدم من الحكومة بشأن إنشاء لجنة لاسترداد الأصول، خلال اجتماع اللجنة المقرر عقده الاثنين المقبل.
وجاء تنبيه رئيس اللجنة بناء على الاعتراضات التي شهدتها من النواب على مشروع القانون، ووصفهم للجنة بأنها "حكومية" وليست مستقلة، وهو ما اعتبروه تدليسا.
وطالب بعض النواب بالأخذ بمشروع القانون المقترح المقدم من النائب المعين جميل حليم والنائب عاطف عواد، عن حزب الوسط، إلا أن رئيس اللجنة رفض، وقال إن نواب حزب الحرية والعدالة لن يوافقوا سوى على القانون المقدم من الحكومة.