مندوب السفارة البريطانية يصل الأقصر ويأمر بنقل سائح مصاب بطائرة خاصة للقاهرة
وصل مندوب عن السفارة البريطانية الأقصر، للاطمئنان على حالة المصاب مايكل رينيين 48 سنة، الذى فقد زوجته فى حادث سقوط البالون، الذى راح ضحيته 18 سائحا من جنسيات مختلفة.
وقال الطاقم الطبي إن حالة المصاب مستقرة، عدا إصابته بانهيار عصبى بعد فقدان زوجته في الحادث، فيما رفضت السفارة البريطانية علاج المصاب في جناح خاص بمستشفى الأقصر الدولى، وفضلت نقله بطائرة خاصة للعلاج بالقاهرة.
كان 17 سائحا من جنسيات مختلفة ومصرية واحدة، لقوا مصرعهم فى حادث انفجار وسقوط البالون صباح اليوم بمنطقة الضبعية جنوب غربى الأقصر.