لجنة شؤون الأحزاب توافق رسميا على إشهار "الوطن" السلفي
وافقت لجنة شؤون الأحزاب رسميا على إشهار وتأسيس حزب "الوطن" السلفي، الذي يتزعمه الدكتور عماد عبدالغفور، مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي.
وسبق أن تقدم الوطن بتوكيلات وأوراق تأسيسه قبل أسبوعين إلى لجنة شؤون الأحزاب للموافقة عليه، وهو ما انتهت منه اللجنة اليوم، لتعلن الوطن حزبا رسميا.
وينضم حزب الوطن إلى سلسلة الأحزاب الإسلامية والسلفية، وأهمها الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، والنور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، والبناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، والفضيلة، أول حزب سلفي بعد الثورة، والأصالة والإصلاح والتغيير والتنمية.
وينتظر عدد من الأحزاب الإسلامية الانتهاء من الأوراق اللازمة للتقدم رسميا للجنة شؤون الأحزاب، ومنها حزب الشعب، التابع للجبهة السلفية، وحزب الهدف السلفي وحزب التحرير "ولاية مصر".