"السيسي" يلتقي ضباط وضباط صف وصناع القوات المسلحة
السيسي: القوات المسلحة لا تدخر جهدا في توفير كافة الإمكانيات المعيشية والاجتماعية والمعنوية لجميع أفرادها
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بعدد من الضباط وضباط الصف والصناع بمسرح الجلاء للقوات المسلحة.
وأكد السيسي، أن القوات المسلحة لا تدخر جهدا في توفير كافة الإمكانيات المعيشية والإدارية والاجتماعية والمعنوية لجميع أفراد القوات المسلحة من الضباط وضباط الصف والصناع المهرة، وأشاد بالدور المشرف لضباط الصف وما يقومون به من مهام وواجبات تساهم في الوصول بالوحدات والتشكيلات إلى أعلى معدلات الكفاءة والاستعداد القتالي، وأشاد بجهود الصناع المهرة في الحفاظ على الأسلحة والمعدات وصيانتها وتنفيذ التأمين الفني والإداري بحرفية وانضباط عسكري يعكس الصورة المشرفة لرجال القوات المسلحة في التفاني في العمل والعطاء من أجل مصر وشعبها.
وأدار الفريق أول السيسي حوارا مع عدد من الضباط وضباط الصف والصناع، واستمع لآرائهم واستفساراتهم في شتى المجالات، وطالبهم بأن يكونوا قدوة للجنود في الانضباط والتضحية والتفاني والتمسك بالقيم والثوابت العسكرية، وأوصاهم بالتدريب المستمر والمحافظة على الأسلحة والمعدات، وحسن استخدامها وصيانتها والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم.
بدأ اللقاء بعرض فيلم تسجيلي بعنوان (ظل الشهيد)، واستعرض عدد من رؤساء الهيئات والإدارات الجهود المبذولة لتطوير الخدمات المقدمة للضباط وضباط الصف والصناع العسكريين وأسرهم من رعاية صحية واجتماعية وترفيهية باعتبارهم من الركائز الأساسية التي تعتمد عليها القوات المسلحة في بناء قوات عصرية مدربة ومحترفة على أعلى مستويات الكفاءة والاستعداد القتالي.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.