عاجل| كتائب القسام تستنكر الزج باسمها في قضايا مصر الداخلية وتتوعد بمقاضاة رئيس تحرير الأهرام
أكد أحد أعضاء كتائب عز الدين القسام، في مؤتمر صحفي، أن بعض وسائل الإعلام العربية والمصرية لا تزال تمارس سياسة ممنهجة وتحاول أن تزج بكتائب القسام في قضايا مصر الداخلية.
وأضاف، أنه آخر الأكاذيب نقلا عن صحيفة "الأهرام" بنتائج مزعومة لتحقيقات وهمية تدين الكتائب وتتهمهم بالتورط في قطاع غزة، والضلوع في أحداث رفح التي راح ضحيتها 16 جنديا مصريا، وأيضا من خلال شائعة أخرى عندما قاموا بإصدار بيان مفبرك على لسان القسام ضد الداخلية، مستطردا أن هذه التحقيقات ما هي إلا أوهام تعشش في ذهن صاحب الأهرام، على حد قوله.
وتابع: نرفض هذه الاتهامات، ونؤكد الآتي:
أولاً: علاقتنا كمقاومة فلسطينية مع مصر في أفضل حالتها، وأن شعب مصر الكنانة يعرف جيدا كتائب القسام والمقاومة الفلسطينية.
ثانياً: أننا سنقاضي بالوسائل القانونية رئيس تحرير صحيفة الأهرام لكشف تضليله وتزويره لحساب مصر وفلسطين.
ثالثاً: أن الأولى بأصحاب هذه الأقلام أن يقفوا بجانب الشعب الفلسطيني وينسجم مع إرادة الأمة التي تعتز بها بدلا من تشويه صورتها.
رابعاً: نستغرب من تمادي قناة العربية في تصيد الأخبار المفبركة في المقاومة الفلسطينية في حين تتحاهل التعامل مع أي قضية تدعم المقاومة، والأولى بها أن تتحرى المصداقية.
خامساً: هذا البيان من كتائب القسام ليس دفاعاً عن تهمة بقدر الوقوف أمام الكذب والتضليل أمام المهاترات الرخيصة.
مستطردا: نوجه التحية لأهلنا في مصر لتأييدهم الشعب الفلسطيني، ونؤكد أن كتائب القسام ستظل حافظة وعدها مع الله بالمقاومة ضد العدو لعودة الأمة إلى مقدساتها.
أخبار متعلقة:
رئيس تحرير "الأهرام العربي" يكشف بالأسماء المتورطين في أحداث رفح.. ويؤكد: مصادرنا من داخل "حماس"
طلعت مسلم: "القسام" تراجعت بسبب تصريحات الجيش الأخيرة بحفظ مصر
الولي لـ"الوطن": هناك اتصالات بين رئيس تحرير "الأهرام" وقيادات "حماس" بعد بيان "القسام"