التعليم: تخبط قرارات الرئاسة بشأن الانتخابات أربك حسابات امتحانات الثانوية العامة
418 ألف طالب يؤدون الامتحانات في 1430 لجنة
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام والمشرف العام على امتحانات الثانوية العامة، أنه لن يتم وضع جدول الثانوية العامة النهائي حتى الآن، مشيرا إلى أنه تم وضع جدولين نظرا لتغيير موعد انتخابات مجلس النواب، الذي تسبب في تأخير الانتهاء من إعلان الجدول النهائي لامتحانات الثانوية.
وقال مسعد إن القرار الجمهوري بالدعوة لانتخابات مجلس النواب أدى لتغيير الجدول، حيث تتعارض المرحلة الرابعة مع امتحانات الثانوية العامة، ولا يمكن الاعتماد على لجان انتخابية كلجان امتحانات، مضيفا أنه عقب حكم إيقاف الانتخابات درست الوزارة الجدول السابق ثم جاء قرار الرئاسة بالطعن على الحكم ليربك الحسابات من جديد، مشيرا إلى أن الجدول يعرض في نهاية المطاف على اتحاد الطلاب لأخذ الرأي فيه سواء بدء الامتحانات في 8 أو 10 يونيو المقبل.
وأوضح مسعد، في تصريحات لـ"الوطن"، أن الوزارة أعدت خطة شاملة لتأمين لجان امتحانات الثانوية العامة في جميع محافظات مصر، مشيرا إلى أن مسؤولية الداخلية حماية اللجان من الخارج، والجيش حماية الكنترولات ومركز توزيع الأسئلة، مؤكدا أن غرفة عمليات الوزارة ستتابع الأحداث أولا بأول.
كان محمود ندا، مدير الإدارة العامة للامتحانات، أكد أن طلاب المرحلة الثانية الذين سيؤدون امتحانات الثانوية العامة للعام الدراسي الحالي يبلغ عددهم 418 ألف طالب، بينما يصل عدد الطلاب الراسبين بالمرحلة الأولى 10 آلاف طالب، مشيرا إلى أن عدد لجان سير امتحانات الثانوية العامة 1430 لجنة على مستوى الجمهورية، ونفس العدد بالنسبة لرؤساء لجان السير، وللمراقبين الأوائل للجان السير.
وعن اختيار رؤساء اللجان بعد التحري عنهم وظيفيا وأمنيا، قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم، إن الوزارة تستعلم عن رئيس اللجنة وظيفيا وهل تم توقيع عليه أي نوع من الجزاءات أو العقوبات التأديبية التي تعيق حصوله على المنصب وهل لديه أقارب حتى الدرجة الرابعة بالثانوية العامة، بالإضافة إلى عدم وجود خلافات ثأرية أو عائلية مع أهالي المنطقة التي سيؤدي فيها دوره وهو ما تقوم به الجهات الأمنية والرقابية، مؤكدا على قرب الانتهاء من ذلك عقب تحديد أسماء اللجان.