مشاركة مصرية في الاجتماع الوزاري بأثيوبيا للإعداد لقمة التيكاد
تشارك مصر في الاجتماع الوزاري الذي يعقد في أديس أبابا بعد غد السبت للإعداد لقمة التيكاد، والتي ستعقد في يونيو القادم في مدينة يوكوهاما اليابانية، وتقوم بمراجعة ما تم إنجازه من برامج التعاون بين اليابان والقارة الأفريقية في كافة مجالات التنمية الشاملة.
يذكر أن التيكاد هو مؤتمر طوكيو الدولى لتنمية أفريقيا، وانطلق لأول مرة عام 1993، وتعتمد فكرته الأساسية على ضرورة اهتمام المجتمع الدولي بقضايا وهموم القارة السمراء ووضعها على أجندة المجتمع الدولي، وتعزيزها في مختلف المحافل الدولية والهيئات العالمية.
والجدير بالذكر، أن اليابان من أوائل دول العالم التي سعت لوضع أفريقيا ومشكلاتها واحتياجاتها ومطالبها على رأس أولويات علاقاتها الدولية، وذلك عقب انتهاء الحرب الباردة في وقت تنبأ فيه كثيرون بتراجع الأهمية الاستراتيجية لأفريقيا، أما عقب المبادرة اليابانية بالدعوة لعقد التيكاد الأول عام 1993 فقد اتبعت العديد من الدول الكبرى، نفس النهج في الاهتمام بأفريقيا.