إجراءات أمنية مشددة بالدقهلية أثناء تشييع جنازة "ضحايا السولار"
شعيت عائلة المنزلاوي بمدينة نبروة بالدقهلية جنازة عبد الله عبد الحميد أحمد المنزلاوي، 23 عاما، الذي وقع ضحية لاشتباكات بين عائلتين على أولوية شراء السولار، من مسجد جاويش بعد صلاة العصر، وسط حراسة أمنية مشددة من قوات الأمن المركزي، ومدرعات الشرطة ووسط حالة من الغضب الشديد بين عائلة المتوفى.
وأكد مصدر أمني أن جنازة المتوفى الثاني، في الأحداث التي خلفت أيضا 17 مصابا، ويدعى عمرو السيد مصطفى أبو أمين، 18 عاما، ستتم بعد صلاة المغرب، والذي لفظ أنفاسه الأخيرة بعد إصابته بثلاث رصاصات اخترقت جسده.
وشددت مديرية أمن الدقهلية من إجراءاتها الأمنية حول مركز الشرطة بعد أن ترددت أنباء بشأن احتمال وقوع اشتباكات بين عائلة المنزلاوي وعائلة أبو أمين عقب الانتهاء من تشييع الجنازة.
وانتقل عدد كبير من ائتلاف أمناء الشرطة إلى مركز نبروة للاطمئنان على زملائهم بعد إصابة الرقيب أحمد عبد الشافي منصور، 39 عاما، أمين شرطة، وحسين محمد عبد العزيز، 39 عاما، بإصابات مختلفة، بينما باشر العميد أشرف الخلاوي، مأمور القسم، عمله بعد إصابته بجرح في رأسه وتم عمل الإسعافات الأولية له بعمل ثلاث غرز في رأسه.