 ضبط موظف بـ«مطاحن مصر العليا» لتجميعه كميات من الدقيق المدعم بقنا  
تمكن رجال الرقابة التموينية بمحافظة قنا، من ضبط موظف بشركة مطاحن مصر العليا بقنا، لتجميعه كميات من الدقيق البلدي المدعم دعمًا كليًا، والمخصص للمخابز لإعادة بيعها في السوق السوداء.
 
وقال محيى الدين عبد الفتاح عبيد، مدير عام الرقابة التموينية بقنا، يوم الجمعة: إنه تم ضبط موظف بشركة مطاحن مصر العليا بقنا يدعي سيد عبادي محمد عوض، والسابق ضبطه في قضايا تجميع دقيق المخابز والمستودعات لإعادة طحنه وتعبئته في أجولة دقيق فاخر، وبحوزته 7 أجولة من الدقيق المخصص للمخابز، عن طريق تجميعها من أصحاب المخابز بمدينة قنا، لإعادة بيعها في السوق السوداء.
 
وتم إخطار اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، بالواقعة التي حملت رقم (2057)، جنح قسم قنا فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.