 ضبط 1785 مخالفة مرورية بقنا  
واصل رجال قسم المرور بمحافظة قنا، اليوم الجمعة، شن حملاتهم المرورية لفرض الانضباط بالشارع القنائي وتطبيق القانون على مستخدمي الطريق.
 
وأسفرت الحملة التي أشرف عليها العميد مجدي إبراهيم مدير إدارة المرور بقنا اليوم عن ضبط 635 مخالفة مرورية متنوعة منها "السير بدون رخصة قيادة وانتهاء رخصة التسيير والسرعة
الزائدة" وغيرها من المخالفات المرورية بمختلف مدن المحافظة، فيما تم ضبط 1150 مخالفة مرورية متنوعة خلال اليومين الماضيين.
 
الجدير بالذكر أن جهود رجال المرور بالمحافظة، أسفرت عن ضبط ما يزيد عن 18 ألف مخالفة مرورية متنوعة خلال شهر فبراير الماضي.