 ضبط 1375 هاربًا من تنفيذ أحكام قضائية بالشرقية  
تمكنت الأجهزة الأمنية بالشرقية، من ضبط 1375 هاربًا من تنفيذ أحكام قضائية، من بينهم هارب من الإعدام وآخران من السجن المؤبد. 
 
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد شن حملة موسعة، لتنفيذ الأحكام القضائية وضبط الهاربين منها بكافة مراكز المحافظة.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط محمد عامر عبد الحميد هارب من حكم بالإعدام في قضية قتل عمد، وماجد علي وأحمد محمود عبدة الهاربين من السجن المؤبد في جنايتي شروع في قتل ، و3 هاربين من أحكام بالسجن لمدد تتراوح ما بين 3 و 10 أعوام في جنايات.
 
كما تم ضبط 818 هاربا من أحكام حبس جزئي و107 من أحكام مستأنفة و350 هاربا من غرامات و94 مخالفة .تم تحرير محاضر للمتهمين وإحالتهم للنيابة العامة التي تولت التحقيق.