 إصابة ضابطين بطلقات نارية بـ«رأس البر» 
أصيب النقيبان كمال رشدي رضوان، وكريم الشهاوي، معاونا مباحث قسم شرطة رأس البر بدمياط، اليوم الجمعة، بطلق ناري في قدميهما، أثناء تفقدهما الحالة الأمنية بمدينة «رأس البر»، أمام أحد المقاهي، حيث قام شخص يدعى «هشام.ع» مسجل خطر بإطلاق الرصاص عليهما. 
 
كما أصيب شخص آخر تصادف جلوسه على المقهى، ويدعى «إبراهيم محمود»، تمكن رجال المباحث المرافقون للضابطين بضبط اثنين ممن كانوا مع المتهم، وكذلك ضبط السلاح الناري «طبنجة»، بينما تمكن المتهم من الهرب .
 
انتقل بكر الحديدي، مدير أمن دمياط، واللواء أحمد فتحي، مدير إدارة البحث الجنائي، حيث تم نقل الضابطين إلى مستشفى رأس البر للعلاج، وتشكيل فريق بحث لضبط المتهم.
 