 انقطاع الكهرباء بشمال سيناء وإغلاق ميناء العريش بسبب العاصفة الترابية 
ضربت عاصفة ترابية أرجاء محافظة شمال سيناء، اليوم الجمعة، وقد تسببت في إجبار المسئولين في ميناء العريش البحري، بتوقيف حركة الملاحة؛ نظرًا للحالة الجوية غير المستقرة.
 
كما تسببت الرياح العاصفة في انقطاع التيار الكهربائي في أجزاء عديدة من مناطق؛ العريش، والشيخ زويد، ورفح، وبئر العبد، ومناطق وسط سيناء؛ نظرًا لانقطاع أسلاك التيار الكهربائي.
 
وقرر الربان جمال عبد المقصود، مدير عام ميناء العريش إغلاق الميناء مؤقتًا؛ لحين استقرار الأجواء، بينما أكدت المصادر لجوء مراكب الصيد إلى ميناء العريش، وتوقف حركة الصيد تمامًا.
 
وكست الرمال أجزاء عديد من الطريق الدولي  (القنطرة – العريش)، بسبب الرياح، وأغلقت بعض الطرق تمامًا في وسط سيناء .