 ضبط 7 آلاف لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بقنا  
 ضبط رجال الرقابة التموينية بقنا سيارة نقل محملة بـ7 آلاف لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بالبحر الأحمر.
 
وقال على محمود جابر مدير عام التموين بالمحافظة ـ فى تصريحات اليوم الجمعة ـ إنه تم ضبط السيارة رقم "1278 ص. ق. ي"، وهى محملة بـ 7 آلاف لتر سولار بطريق المدينة الصناعية بقنا وهى قادمة من أحد المستودعات متوجهة إلى الأقصر وغير قائدها الاتجاه لبيع الحمولة لمصنع الأسمنت بسعر السوق السوداء .
 
تم التحفظ على السيارة وحمولتها وقائدها وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .