 ضبط شركة تلقت 21 مليون دولار بغرض المُضاربة عليها في البورصات العالمية 
تمكنت مباحث الأموال العامة من ضبط شركة قامت بتلقي الأموال بالنقد الأجنبي"الدولار الأمريكي" من المواطنين راغبي استثمار أموالهم في مجال المضاربة بالبورصات العالمية من خِلال إحدى الشركات بأستراليا، وكشفت المباحث أن حجم تعاملاتهم بلغ 21 مليون دولار أمريكي.
 
وتم تشكيل فريق بحث، برئاسة اللواء  بلال سعد نائب مدير إدارة النقد والتهريب العام؛ وأسفرت التحريات بإشراف اللواء نجاح فوزي مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة  صحة تلك المعلومات، وأن الشركة تقوم بتلقي الأموال بالنقد الأجنبي من المواطنين راغبي استثمار أموالهم في مجال المضاربة بالبورصات العالمية من خِلال إحدى الشركات بأستراليا.
 
تم تقنين الإجراءات وتم تكليف  مأمورية ضمت الرائد  تامر عويس  والرائد حمدي بدوي, بالاشتراك مع لجنة من مفتشي الهيئة العامة للرقابة المالية وألقي القبض على المتهمين وعثر بحوزتهم على أوراق وإيصالات الدفع، بالإضافة إلى عدد من الوثائق التي تفيد عمل الشركة والتعاملات من خلال الإنترنت، وتبين أن عدد عملاء الشركة بلغ 581 عميلا من مصر وخارجها، وحجم تعاملاتهم بلغ حوالي 21 مليون دولار أمريكي، تحرر محضر بالواقعة وتم إحالة المتهمين للنيابة للتحقيق.