 مقتل مخبر وإصابة ضابط فى اشتباكات بين عائلتين فى كفرالشيخ 
 
لقى مصطفى فتوح رضوان، أحد المخبرين السريين، مصرعه اليوم الجمعة وأصيب الملازم مصطفى مالك معاون مباحث مركز شرطة كفرالشيخ أثناء فض اشتباكات بين عائلتين بقرية مسير مركز كفرالشيخ وتم نقله إلى مستشفى كفرالشيخ العام.
 
وعلى الفور، انتقلت قوة من جنود الأمن المركزى إلى القرية لتأمين المواطنين وإنهاء المعركة الدامية التى نشبت بين العائلتين .
 
وكان اللواء أسامة متولى مدير أمن كفرالشيخ، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة كفرالشيخ بوقوع اشتباكات فى قرية مسير بين عائلتى الماريه وخطاب، وأن أحد المخبرين السريين لقى مصرعه، وأصيب أحد الضباط وتم نقله إلى المستشفى.