 أمن القاهرة يضبط تونسيا وليبيا بحوزتهما جوازات سفر ليبية مزورة بالسلام 
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، القبض على شخصين يحمل أحدهما الجنسية التونسية، والآخر يحمل الجنسية الليبية وبحوزتهما جوازات سفر ليبية مزورة بدون بيانات وجهاز لاب توب وعلبة صمغ بمنطقة السلام. 
 
أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، بتحرير محضر بالواقعة، وإحالته إلى النيابة للتحقيق .
 
تلقى العميد هشام جابر رئيس مباحث الطرق إخطارا من النقيب مصطفى محمد  ضباط مباحث بإدارة تأمين الطرق والمنافذ يفيد بتمكنه وبصحبته القوة المرافقة المعينة بكمين السلام من ضبط عماد بن عبد الرازق 42 عاما مهندس " تونسي الجنسية " ويحمل جواز سفر رقم 26365 ومحمد يوسف 37  عامًا مهندس " ليبي الجنسية" ويحمل جواز سفر  رقم 574466 ومقيمين دائرة قسم شرطة مدينة نصر أول  حال استقلالهما سيارة ماركة دايو لانوس بيضاء اللون بدون لوحات معدنية مستأجرة من عصام كامل  "غير معلوم باقي بياناته" وبحوزتهما  17 جوازا ليبيا "خام بدون بيانات"، جهاز كمبيوتر "لاب توب"، علبة صمغ.
 
بمواجهتهما اعترفا بحيازة جوازات السفر، بقصد التزوير، وحُرر محضر بالواقعة، وتم إحالته إلى النيابة للتحقيق .