 ضبط 193 طربة حشيش وبندقية آلية بحوزة عاطل بالبحيرة 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة والإدارة العامة لمباحث المخدرات، من ضبط عاطل وبحوزته 193 طربة حشيش وبندقية آلية داخل منزلة بمركز وادي النطرون بالبحيرة.
 
 
كان  اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير لأمن البحيرة، قد تلقى بلاغًا يفيد بورد معلومات للرائد محمد عبد الرحيم، رئيس مباحث مركز شرطة وادي النطرون، مفادها قيام "نايل. ن. س - 60 سنة - ، ومقيم بقرية الصفا والمروة التابعة لمركز شرطة وادى النطرون، بالاتجار في المواد المخدرة وجلب كمية كبيرة من المخدر الحشيش؛ تمهيدًا لترويجه على عملائه من تجار التجزئة.
 
على الفور، تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة، رئيس المباحث، وبعد تقنيين الإجراءات تم مداهمة منزل المتهم، حيث ضبط وبحوزته 193 طربة حشيش وبندقية آلية و10 طلقات من ذات العيار.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 59/15/88 جنايات مركز شرطة وادي النطرون.