 آلاف الإخوان يشيعون جنازة «الأسيوطي» أحد مؤسسي الجماعة ببني سويف 
شيعت آلاف من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية العدالة عقب صلاة الجمعة من مسجد عمر بن العزيز بميدان المديرية بمدينة بني سويف، جنازة محمود الأسيوطي، أحد مؤسسي جماعة الإخوان بالمحافظة، بعد رحلة طويلة مع المرض.
 
حضر الجنازة المهندس عبد العظيم الشرقاوي، عضو مكتب الإرشاد  نيابة عن الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور نهاد القاسم، أمين حزب الحرية والعدالة بالمحافظة، ومحمد عبد سياف، مسؤول المكتب الإداري للجماعة بالمحافظة، وأعضاء مجلسي الشورى والشعب المنحل المنتمين للجماعة وآلاف من أعضاء الجماعة.
 
ولد الحاج محمود محمد عبد الحافظ، الشهير بمحمود الأسيوطي 20/11/1930 بمحافظة أسيوط، ومتزوج من أسيوط.
 
والأسيوطي هو أحد مؤسسي دعوة الإخوان المسلمين بمحافظة بني سويف ورفيق الحاج حسن جودة في تأسيس الدعوة في المحافظة.
 
 ساهم الأسيوطي في تأسيس صرح جمعية الدعوة الإسلامية، الذي يحتوي على مدارس ابتدائي وإعدادي وثانوي وحضانات ومستوصفات، ويُعد من أكبر الصروح التابعة لجماعة الإخوان المسلمين على مستوى مصر بل والعالم كله.
 
تعرض الأسيوطي لعشرات الاعتقالات، والتي لم تنقطع حتى قيام ثورة يناير 2011، واشرف على تدريس القرآن الكريم بمدارس الدعوة الإسلامية، وسافر إلى اليمن؛ للمساهمة في نشر دعوة الإخوان من عام 1987وحتى 1991.
 