 العثورعلى فتاة معاقة ذهنيًا غارقة في مصرف زراعي بالسويس 
عثر المواطنون بحي الجناين بالسويس على جثة فتاة معاقة ذهنيًا في العقد الثالث من العمر، غارقة بمياه مصرف زراعي بالحي، وتبين أن الفتاة من سكان قرية منشية الرجولة بحي الجناين، وكانت متغيبة عن منزلها منذ 4 أيام قبل العثور عليها غارقة.
 
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقى إخطارًا من مأمور قسم شرطة الجناين بعثور السكان علي فتاة تبلغ من العمر (26 عامًا)، غارقة في مياه مصرف زراعي، وتبين أنها تدعي " ك.أ  من سكان قرية منشية الرجولة".
 
وأكدت شهادة الشهود وتحريات المباحث الجنائية بقسم الجناين، أن الفتاة الغارقة كانت متغيبة عن منزل أسرتها منذ أربعة أيام وهي " معاقة ذهنيًا"، تم تحرير محضر بالواقعة، وأمرت النيابة العامة بالسويس، بعرض الفتاة على الطب الشرعي.