 تحرير رجل الأعمال المختطف بالشرقية وضبط الجناة 
بعد مرور 72 ساعة، نجحت مباحث الشرقية، في تحرير رجل أعمال، خطفه 6 ملثمين مسلحين، لمطالبة أسرته بسداد فدية قدرها مليون دولار، وضبط الجناة.
 
 
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغًا من أفكار محمود شحاتة «59 عامًا»، ربة منزل، مقيمة بعزبة "المراكبية"، التابعة لقرية "ملامس" مركز منيا القمح، يفيد بأنه أثناء سيرها برفقة زوجها السيد عبد العزيز أبو الحسن «60 عامًا»، رجل الأعمال، صاحب توكيل حديد، بسيارته الخاصة، عائدين لقريتهما، بعد زيارة نجلتهما بمدينة "منيا القمح" هاجمهما 6 مسلحين ملثمين، وقطعوا الطريق على سيارتهما وأجبروها على النزول، وخطفوا زوجها بالسيارة وفروا هاربين، بعد إطلاق وابل من الأعيرة النارية في الهواء لإرهاب المارة، وإنهم اتصلوا بالأسرة هاتفيًا، وطلبوا فدية قدرها مليون دولار، لإطلاق سراحه.
 
 
وبعد يوم واحد تم العثور على سيارتي المجني عليه والخاطفين بطريق "النخاس ميت غمر"، فتوصلت التحريات، إلى أن وراء الحادث 4 عاطلين ومزارعين اثنين من قرى منيا القمح والقليوبية، وإنهم اتفقوا فيما بينهم على خطفه والمطالبة بالفدية لعلمهم بثرائه، وإنهم قاموا بإخفائه في مزرعة بقرية "المعالي" مركز منيا القمح.
 
 
تم إعداد حملة مكبرة، شارك فيها مجموعات قتالية من القوات الخاصة، حيث تمت محاصرة المزرعة ومداهمتها، وكان لعنصر المفاجأة الأثر الكبير في شل حركة الجناة وعدم قدرتهم على المقاومة، وتم العثور على رجل الأعمال موثوق اليدين والقدمين ومعصوب العينين بإحدى الحجرات، كما تم ضبط العاطل المكلف بحراسته «31 عامًا» والمطلوب ضبطه في 3 قضايا قتل وخطف وسرقة بالإكراه، وشقيقين 58 و 54 عامًا مالكي المزرعة، ومعهم بندقية آلية و 100 طلقة وقنبلة يدوية.
 
تمت إعادة المجني عليه لأسرته، وسط فرحة غامرة من الأهالي، الذين هتفوا تأييدًا للشرطة وجهودها، وألقي القبض على المتهمين وإحالتهم للنيابة، التي تولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، والذي قرر حبسهم احتياطيًا، وسرعة ضبط باقي المتهمين.