 ضبط خادمة نيجيرية بمطار القاهرة بعد سرقة 30 ألف دولار من فيلا رجل أعمال 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من كشف غموض حادث سرقة مبلغ 30 ألف دولار من فيلا رجل أعمال بمدينة العبور؛ حيث تبين أن وراء ارتكاب الواقعه خادمه نيجيرية كانت تعمل لدى المجني عليه؛ حيث ألقي القبض على المتهمه داخل صالة السفر بمطار القاهرة، وأحيلت للنيابة فأمر المستشار حاتم الزيات، المحامي العام لنيابات شمال القليوبية بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق، والتحفظ عل جواز السفر الخاص بها.   
 
تلقى العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، بلاغًا من محمد السيد عبد الوهاب، رجل أعمال ومدير شركه هابي توب للاستيراد والتصدير والتوكيلات التجارية، بسرقة مبلغ 30 ألف دولار من فيلته بالعبور، تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية فتوصلت تحريات العميد أسامة عايش، رئيس المباحث إلى أن وراء ارتكاب الواقعه خادمه نيجيرية تعمل لدى المبلغ في فيلته، وإن المتهمة ظهرت عليها ملامح الثراء فجأة، رغم أن حالتها المادية متوسطة .
 
وتمكن رجال المباحث بالتنسيق مع ضباط وحدة السرقات وتنفيذ الأحكام بالإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوي، من القبض على المتهمة وتدعى أوكيو ادسايوا فنجنجلاي" نيجيرية الجنسية، "تحمل جواز سفر رقم 2296380A، وذلك حال قيامها بالسفر بالطائرة إلى وطنها بحوزتها مبلغ مالي 1700 دولار وهاتف محمول، وبمواجهتها اعترفت بارتكاب الواقعة، وأحيلت للنيابة فتولت التحقيق . 