 الأمن يحدد هوية خاطفي السائحين بسيناء ويتفاوض معهم 
كشفت مصادر أمنية، أن أجهزة الأمن توصلت لهوية خاطفين السائحين الأجانب في جنوب سيناء، اليوم الجمعة، وأن مفاوضات تجري مع الخاطفين بواسطة وجهاء قبائل.
 
وأكدت المصادر لـ«بوابة الشروق»، أن مفاوضات تتم حاليًا بين وسطاء قبليين والخاطفين لإقناعهم بإطلاق سراح السائحين، الذي يحمل أحدهما جنسية إسرائيل، بينما تحمل السائحة الثانية المختطفة جنسية النرويج.
 
وأوضح المصدر، أن مطالب الخاطفين تنحصر في الإفراج عن اثنين من السجناء من أقارب الخاطفين محتجزين في الإسماعيلية.
 
وأشارت المصادر ذاتها إلى أن الإفراج عن السائحين الأجانب سيتم في الساعات المقبلة، بعد تقدم مفاوضات إخلاء سبيلهما، موضحًا أن تعاونًا يتم بين مديريات الأمن بشمال وجنوب سيناء والإسماعيلية في هذا الشأن.  
 