 ضبط 50 هاربًا و4 تشكيلات عصابية و40 سلاحًا بالقليوبية 
 
شنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع قطاع الأمن العام، حملة أمنية مكبرة على قرى ومدن المحافظة والطرق السريعة والفرعية، أسفرت عن ضبط 50 بلطجيًّا وهاربًا من السجون العمومية و40 قطعة سلاح ناري.
 
كانت الحملة الأمنية، قد استهدفت معاقل تجار المخدرات والسلاح والمسجلين الخطر بالمحافظة، وأسفرت عن ضبط 40 قطعة سلاح ناري (بندقية آلية وفرد خرطوش) و110 طلقة نارية حية و20 قطعة سلاح أبيض و50 تاجر مخدرات وبلطجيا ومسجلا خطرا وهاربا من السجون العمومية وبحوزتهم 35 كيلو مخدرات (بانجو وحشيش وهيروين)، و2130 قرصا مخدرا.
 
كما أسفرت الحملات، عن ضبط 90 حكم حبس (جزئي مستأنف)، و25 قضية مرافق و30 قضية تموينية، وكذلك ضبط 2145 مخالفة مرورية متنوعة و20 سيارة مبلغ بسرقتها، بالإضافة إلى ضبط 4 تشكيلات عصابية تتكون من 8 عاطلين ومسجلين خطر تخصصوا في ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه على الطرق العامة والسريعة وأحيل المتهمون للنيابات المختصة فتولت التحقيق.