 مصرع سيدة عجوز أسفل عجلات القطار بالشرقية   
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، اليوم الجمعة، بلاغًا من أهالي كفر صقر، يفيد بإطاحة قطار بسيدة بالقرب من مزلقان المدينة .
 
وتبين أن القتيلة تدعى "روحية على أحمد - 63 عامًا - ربة منزل من قرية "الموانسة"، وأنها كانت تعبر شريط السكة الحديد من مكان غير معد للمشاة، وتصادف مرور القطار رقم 377 القادم من القاهرة للمنصورة ، فصدمها وحولها إلى أشلاء .
 
وأكد تقرير مفتش الصحة أن سبب الوفاة حادث قطار، وأيد نجلها ذلك، فصرحت النيابة العامة بدفن الجثة وباشرت التحقيق .