هل تمثل شخصية تشافيز نموذج القائد الذي تحبه لبلدك؟
أعلنت السلطات في فنزويلا حدادا رسميا اعتبارا من الثلاثاء 5 مارس/آذار لمدة سبعة ايام على وفاة الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز . وقال وزير الخارجية الفنزويلي الياس خاوا أن جثمان تشافيز سيسجى اعتبارا من الاربعاء 6 مارس/آذار في قاعة الاكاديمية العسكرية في كراكاس قبل تشييعه في مراسم وطنيه الجمعة.
وكان نائب الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مداورو قد اعلن رسميا وفاة الرئيس هوغو تشافيز عن عمر يناهز الثامنة والخمسين بعد صراع دام سنتين تقريبا مع مرض السرطان.
وتولى تشافيز منصب الرئاسة بفنزويلا عام 1999 وقد عرف بمعاداته لسياسات الولايات المتحدة الأمريكية والعولمة، ومناداته دوما بالتكامل بين دول أمريكا اللاتينية.
على الصعيد الداخلي حظي تشافيز بدعم شعبي واسع النطاق خاصة من قبل أبناء الطبقات الفقيرة التي انحاز إليها تماما طوال فترة حكمه، فقد اتبع سياسة استخدام عائدات الثروة النفطية لتوفير الغذاء المدعوم والمستشفيات المجانية لسكان الأحياء الفقيرة التي أهملت لفترات طويلة. لكن منتقدي تشافيز يرون أن قطاعات كثيرة من الطبقة الوسطى في فنزويلا تضررت بفعل سياساته كما يرون أنه ارتكز في حكمه على نمط حكم فردي كما لجأ كثيرا إلى سياسة التأميم وأسهمت سياساته في إهدار الكثير من عائدات النفط الفنزويلي .
على المستوى الدولي أقام تشافيز تحالفات مع العديد من الدول، مثل الصين وروسيا وإيران، وأثار مزيدا من الجدل من خلال دعمه لقيادات مثل الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد والرئيس السوري بشار الأسد والزعيم الليبي الراحل معمر القذافي.