وفاة هوغو تشافيز: مادورو رئيسا لحكومة مؤقتة والانتخابات تجرى بعد 30 يوما
أعلن وزير الخارجية الفنزويلي، الياس خاوا، الثلاثاء، أن نائب الرئيس، نيكولاس مادورو، سوف يتولى الرئاسة في البلاد، خلفا للرئيس الراحل، هيوغو تشافيز، إلى حين إجراء انتخابات جديدة خلال ثلاثين يوما.
وقال خاوا لقناة الأخبار الحكومية، تلسور: "إننا نعمل وفق تفويض من الرئيس القائد هيوغو تشافيز".
وقد ظهر قادة الجيش الفنزويلي على شاشة التلفزيون يوم الثلاثاء واقسموا على الولاء لنائب الرئيس نيكولاس مادورو عقب وفاة الرئيس هيوغو تشافيز.
يذكر أن هناك خلافا بين الحكومة والمعارضة حول كيفية تفسير الدستور في ما يتعلق بخلافة تشافيز. فالدستور ينص على أن يتولى رئيس البرلمان هذا المنصب في حالة وفاة الرئيس إن لم يكن قد أدى القسم الدستوري. إلا أن تشافيز، الذي منعه المرض من أداء القسم، قد أوصى أن يتولى نائبه، مادورو، الرئاسة في حالة عجزه أو وفاته.
وقد طالب زعيم المعارضة، هنريك كابريليس، الذي خسر الانتخابات لتشافيز في أكتوبر/تشرين الأول الماضي، الحكومة بأن "تعمل ضمن واجباها الدستوري". ودعت المعارضة إلى تولي رئيس البرلمان، ديوسدادو كابيلو، منصب الرئيس كما ينص على ذلك الدستور.
وكانت المحكمة الدستورية قد أقرت جواز تأخر الرئيس الراحل في تولي مهامه وحكمت بعدم وجود فراغ زمني بين الإدارتين.
يذكر أن عضو البرلمان وأحد أعضاء الحزب الاشتراكي الذي يتزعمه تشافيز، سوتو روخاس، قد قال إن رئيس البرلمان، ديوسدادو كابيلوا، سيتولى الرئاسة في الفترة الانتقالية قبل إجراء الانتخابات.