جبهة «الإنقاذ»: نرفض حوار مرسي «الشكلي»
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، عصر الاثنين، رفض الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، الأحد، لعدم وجود ضمانات لجدية المناقشات.
جاء ذلك في مؤتمر صحفي، عصر الاثنين، عقدته الجبهة بمقر حزب الوفد، بحضور الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي وعمرو موسى.
وأشار «البرادعي»، المنسق العام للجبهة، خلال المؤتمر إلى أنه «لم يتحقق أي شيء من أهداف الثورة، كالحرية أو العدالة الاجتماعية»، مؤكدا أن الأحداث الجارية هي نتاج أن «الحكومة الموجودة غير قادرة على تحقيق الأمن، بجانب وجود خلاف على الدستور يعصف بالحقوق والحريات».
وشدد «البرادعي» على أن «الحل سياسي وليس أمنيا، عن طريق أن يشترك الشعب في التواصل من أجل إنقاذ مصر من المنحدر الذي نعيشه» مشيرا إلى أن «هناك الكثير من التحديات التي نواجهها في سيناء وقناة السويس، بجانب الاقتصاد الذي ينهار».
واعتبر أن «الحوار الذي دعا إليه مرسي الرئيس حوار شكلي وليس موضوعيا، ونحن مع كل حوار جاد له أجندة محددة ويصل بالبلاد إلى بر الأمان».
وأعلن البرادعي أن الجبهة ستبعث برسالة للشعب المصري والرئيس بما تعتقد أنه من أساسيات الحوار، «ولو وافق مستعدون للحوار»، مؤكدا: «أي دعوة ستوجه إلينا يجب أن توجه لجبهة الإنقاذ، فنحن كتلة واحدة من كل التيارات ولن نقبل دعوة موجهة لأي حزب أو أي فصيل».
وأشار «البرادعي» إلى أن الجبهة مع كل حوار «جاد»، «ولو وافق الرئيس على شروط الحوار فنحن على أتم استعداد للمشاركة في ذلك الحوار الجاد».
وتابع: «سنعقد مؤتمرات لوضع حلول اقتصادية واجتماعية وسنكون في كل مكان من أجل التلاحم مع الشعب ومن أجل العمل مع أولادنا وشبابنا اللي في الميدان، ولن نتوقف عن العمل، فنحن صف واحد سنعمل مع كل مصر».