تواجد أمني مكثف وحملة نظافة ودهانات أمام «الاتحادية»
شهد محيط قصر الاتحادية الرئاسي بمصر الجديدة، الإثنين، هدوءًا حذراً لليوم الثالث على التوالي، وكثفت وزارة الداخلية من إجراءاتها الأمنية على بوابات القصر، تمهيداً لاستقبال الرئيس محمد مرسى، بعد غيابه عن القصر لمدة 3 أيام، ولدخول ممثلي القوى السياسية الذين دعاهم مرسي لجلسة الحوار الوطني التي دعا إليها مرسي في خطابه، مساء الأحد.
وعززت قوات الأمن تواجدها في محيط القصر الرئاسي، حيث تواجدت مدرعتان و6 سيارات أمن مركزي أمام بوابة «3»، ومدرعة أمام بوابة «4»، و6 سيارات ومدرعة في شارع جانبي مقابل لها، ومدرعتان و6 سيارات أمام البوابتين «1» و«2»، و5 مدرعات و7 سيارات أمام البوابة «5» المخصصة لدخول الرئيس.
وشرع عمال هيئة نظافة القاهرة في تنظيف الشوارع المحيطة بقصر الاتحادية، وكنسها وزرع الحدائق بنجيلة جديدة، وغسل أرصف القصر وبواباته بالمياه، ودهن أسواره، بعد مفاوضات مع المعتصمين الذين كانوا رافضين لذلك، ومنعوا العمال أكثر من مرة.