تأجيل دعوى ضد «قنديل» في قضية تلوث مياه الشرب بإمبابة لـ25 فبراير
أجلت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة، الإثنين، نظر الدعوى المقامة من أحد المواطنين ضد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء بصفته، ورئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، بسبب تلوث مياه الشرب بقرية «أتريس»، بإمبابة لجلسة 25 فبراير.
وجاء قرار التأجيل لحين ورود تقرير اللجنة الثلاثية المشكلة من الإدارة المركزية لمعامل وزارة الصحة والسكان، والمكلفة بإجراء الفحوص، والتحاليل للمياه لبيان ما بها من شوائب وسببها، وعما إذا كانت خاضعة للمعايير والمواصفات الواجب توافرها في المياه الصالحة للشرب والاستخدام المنزلي من عدمه.
كان أيمن عبد الفتاح، أحد أهالي قرية «أتريس»، بإمبابة، قد أقام دعوى قضائية أكد فيها إصابته وأبناءه بالعديد من الأمراض نتيجة اختلاط مياه الشرب بمياه الصرف الصحي، وطالب بندب لجنة من وزارة الصحة لتحليل المياه وبيان مدى صلاحيتها.