السفيرة الأمريكية: ندين أحداث العنف في مصر ونتمنى الوصول لحلول سلمية
أدانت السفيرة الأمريكية «آن باترسون» تصاعد أحداث العنف والمظاهرات في مصر، وقالت: «إننا جميعا ندين أحداث العنف التي تشهدها مصر حاليا، ونتمنى الوصول إلى حلول سلمية سريعة لإنهاء هذه الأحداث».
وأضافت السفيرة الأمريكية خلال جولة لها بالقرية الذكية بمصاحبة وزير الاتصالات، المهندس عاطف حلمي، أن هذه الأحداث تؤثر بالسلب على أنشطة السياحة، وجذب الاستثمارات الأجنبية.
وأبدت السفيرة الأمريكية إعجابها بشباب المبدعين بالقرية الذكية قائلة إن «من يسره أن ينظر إلى مستقبل مصر الحقيقي فعليه أن يشاهد ويستمع إلى فكر وإبداعات هذا الشباب المبدع، الذي يعمل في هذا الجو الملهم داخل القرية الذكية»، مؤكدة على أن هذا الشباب «هم ذخيرة مصر الحقيقية لمواجهة كل التحديات»، مشيرة إلى أنهم بالفعل يمثلون مستقبل مصر الواعد.
وعقب اللقاء قال المهندس عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، إنه بحث مع السفيرة الأمريكية عدة موضوعات على رأسها جذب المزيد من الاستثمارات إلى قطاع الاتصالات، والعمل مع الشركات العالمية والمتعددة الجنسيات لتنمية السوق المحلية، وتوفير فرص عمل من خلال إقامة مشروعات جديدة، والمشاركة في تنمية أداء الشركات والعاملين بها، مضيفاً أن خطة الوزارة للمرحلة القادمة تهدف إلى تنمية مفهوم الابتكار والإبداع في مجال الاتصالات.
وأشار وزير الاتصالات إلى أن هناك تعاونا قائما بين الوزارة والجانب الأمريكي يهدف إلى تنسيق الجهود والمواقف مع المؤسسات خلال المؤتمرات الدولية، مثل منتدى حوكمة الإنترنت، ومؤتمرات الاتحاد الدولي للاتصالات، لدعم دور مصر المهم في التنسيق إقليميا ودولياً، فيما يخص قضايا القطاع المختلفة.