«صباحي»: رفضنا حوار مرسي لعدم جديته.. ولا حديث عن مجلس رئاسي
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إن رفض جبهة الإنقاذ دعوة الرئيس للحوار يرجع لعدم وجود ضمانات كافية لجديته، مؤكدا تضامن الجبهة التام مع شعب القناة، ولفت إلى أنه لا حديث الآن عن تشكيل مجلس رئاسي مدني، وأكد أن هذا الأمر غير مطروح للنقاش، فيما أكد عمرو موسى، عضو جبهة الإنقاذ، كلام صباحي قائلا:
«الكلام ده بطل من زمان»
.
وشدد خلال كلمته بمؤتمر الجبهة الذي انعقد، الإثنين، بمقر حزب الوفد، لإعلان موقفها من دعوة الرئيس للحوار على أن الجبهة «
لن ترفض الحوار»، مستدركا: «ولكننا لن نقبل حوارا لن يفيد المصريين، قبلنا الحوار وحدثنا الرئيس، وكانت النتيجة أن أصدر الإعلان الاستبدادي، ثم دعا لحوار رفضناه من قبل، ولم ينتج أي نتيجة، وانسحبت الأطراف التي ذهبت إليه، فقد رفضناه من موقع المسؤولية الوطنية».
وأشار «صباحي» إلى أنه «ومن نفس موضع الجدية والمسؤولية الوطنية سنقبل الحوار لو أعلن رئيس الجمهورية عن مسؤوليته السياسية عن الدم المصري المراق في أنحاء البلاد، ويعلن كذلك عزمه بطريقة واضحة ومؤكدة أنه مقتنع بحق الشعب في التظاهر السلمي، ورفض سيطرة الإخوان المسلمين على مصر».
كما شدد على ضرورة أن «يقر الرئيس بأن مصر محتاجة للمشاركة ولحكومة وحدة وطنية، أول ملفاتها العدالة الاجتماعية، والاتفاق على لجنة مشكّلة من خبراء القانون الدستوري تصيغ تعديلات الدستور، والاستجابة لحاجة الناس لأمن حقيقي، وإلغاء الآثار المترتبة على الإعلان الدستوري الديكتاتوري، وإقالة النائب العام الحالي، وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون».
وخاطب «صباحي» الشعب المصري قائلاً: «لو أننا نرى أن الدعوة للحوار مخلصة، وبها ضمانات لإنجاح الحوار سنذهب، لكننا رفضنا الدعوات السابقة لعدم وجود ضمانات».