«قنديل» يستعرض مع وزير الداخلية ترتيبات الطوارئ وحظر التجول بمحافظات القناة
استعرض الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، مع اللوء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الإثنين، الترتيبات التي ستُتخذ لتطبيق إعلان حالة الطوارئ في محافظات القناة (السويس والإسماعيلية وبورسعيد)، وضرورة الالتزام بساعات حظر التجول لمدة 30 يوما من 9 مساءً وحتى 6 صباحاً.
وقدم وزير الداخلية لـ«قنديل» تقريراً عن الموقف الأمني في جميع أنحاء البلاد، خاصة في مدن قناة السويس وتم خلال الاجتماع التأكيد على اتخاذ كل الترتيبات التي من شأنها المحافظة على سلمية التعبير عن الرأي، وعدم السماح بمظاهر الشغب، وترويع المواطنين، والاعتداء على رجال الشرطة والمنشآت العامة والخاصة، وقطع الطرق، وتعطيل وسائل النقل والمواصلات. كما تم التأكيد أيضاً على ضرورة التعامل بكل حزم ضد الخروج على القانون.
وقال بيان رسمي أصدره مجلس الوزراء إن الحكومة تؤكد على أن أمن الوطن والمواطن ليس المجال للاختلافات السياسية، ولكنه التزام يفرضه الواجب على كل من يعنيه أمر هذا البلد وشعبه العظيم، سواء كان في الحكم أو المعارضة، ومن أجل هذا سيتم تطبيق القانون ضد كل الخارجين عليه بكل حزم، من قبل رجال الشرطة والقوات المسلحة المنوط بهم مسؤولية حفظ النظام في ظل هذه الظروف الصعبة.