«الصحة»: شهيد «التحرير» قُتل فجر الإثنين بطلق ناري في الصدر
أعلنت وزارة الصحة أن أول شهيد في الذكرى الثانية للثورة بمحافظة القاهرة، وهو شاب يدعى سمير أشرف سمير، 17 سنة، توفي جراء إصابته بطلق ناري في الصدر.
وقال مصدر طبي بمستشفى الهلال لـ«المصري اليوم» إن «سمير وصل إلى المستشفى مصابا في الاشتباكات بمحيط التحرير في تمام الساعة 2.30، صباح الإثنين، وهو في حالة متدهورة جدا، ولم يكمل 5 دقائق حتى لفظ أنفاسه الأخيرة».
وأضاف المصدر أن التقرير المبدئي لسبب الوفاة أكد إصابة الضحية بـ«هبوط حاد في الدورة الدموية إثر تعرضه لنزيف حاد، بسبب إصابته بطلق ناري في الصدر، وتم نقله إلى مشرحة مستشفى الهلال تحت تصرف النيابة».
يشار إلى أن «سمير» تصادف مروره بمحيط ميدان التحرير أثناء عودته من عمله في الساعات الأولى من صباح الإثنين، وتلقى رصاصة في الصدر، أثناء الاشتباكات المستمرة بين قوات الأمن والمتظاهرين.