«الداخلية»: الشرطة جهاز وطني ولن يتهاون أبدًا في أداء رسالته السامية
قالت وزارة الداخلية إن الشرطة جهاز وطني ملك للشعب يعمل في ظل ظروف صعبة ودقيقة، ويواجه خلالها العديد من التحديات، وسيواصل رغم التضحيات الجسام أداء مهامه، ومسؤولياته الدستورية، والقانونية في توفير أمن المواطنين، وصون ممتلكاتهم العامة، والخاصة، والتصدي لمخاطر، وأساليب العنف الممنهجة، وغير المسبوقة، ولن يتهاون أبدًا في أدائه رسالته السامية مهما كلفه ذلك.
وأضافت «الداخلية» في بيان أصدرته، الإثنين: «وزارة الداخلية تحرص دومًا على أن تنأى بنفسها بعيدًا عن المعادلة السياسية، ولا تضع نصب أعينها إلا أمن وسلامة جميع المواطنين، وفق عقيدة أمنية راسخة داخل وجدان رجال الشرطة عاهدوا الله والوطن عليها، وهي تعلم أن جموع الشعب المصري العظيم بحسها الوطني تقدر جهودها وتضحياتها لاستعادة أمن واستقرار البلاد.. حفظ الله مصر وشعبها آمنًا سالمًا».