تصاعد حدة الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بمحيط كورنيش النيل
تصاعدت حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، الإثنين، في محيط كورنيش النيل، حيث شهدت المنطقة حول فندق سميراميس وكوبري قصر النيل كرا وفرا من الجانبين، فيما كثفت قوات الأمن إلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع.
من ناحية أخرى، أدّى بناء جدار خرساني جديد بشارع نوبار المؤدي إلى وزارة الداخلية إلى تكدس حركة السيارات بالنسبة للقادم من مناطق وسط القاهرة باتجاه السيدة زينب، حيث شهد تقاطع شارع نوبار مع شارع محمد محمود تكدسًا مروريا، وهو ما جعل رجال المرور يقومون بتحويل حركة السير في شارع الشيخ ريحان من اتجاه واحد إلى اتجاهين.
وكان شارع «نوبار» قد شهد، السبت، قيام بعض المتظاهرين برشق قوات الأمن المكلفة بتأمين مبنى وزارة الداخلية بالحجارة وحدوث بعض الاشتباكات مع بعض أهالي «عابدين» إثر تهشم زجاج سيارتهم، وذلك قبل أن تقوم قوات الأمن بإطلاق الغاز المسيل الدموع وإبعادهم عن مقر الوزارة.
كانت قوات من الجيش والشرطة قد أقامت في وقت مبكر من صباح، الإثنين، جدارًا خرسانيًا جديدًا في شارع قصر العيني لعزل مجلس الشورى، ومنع الوصول إليه إلا عبر الشوارع الخلفية.