شلل مروري في شوارع المنصورة بسبب اعتصام ميدان الثورة
تسببت الاعتصامات المستمرة في ميدان الثورة بالمنصورة في هروب العديد من السيارات إلى الطرق السريعة والشوارع الجانبية، ورفض السير باتجاه الميدان، وأصيبت حركة المرور على كوبري جديلة في مدخل مدينة المنصورة بشلل كامل، وكذلك على الطريق السريع من ناحية طريق دمياط الشرقي، وداخل مدينة المنصورة.
وتكدست مئات السيارات في الاتجاهين وامتدت لأكثر من 2 كيلومتر، في غياب تام لعساكر المرور، فيما لم تستطع اللجان الشعبية السيطرة على تنظيم الحركة المرورية، ونشب العديد من المشادات بين أصحاب السيارات و«التوك توك» على كوبري جديلة، بسبب سير التكاتك في الاتجاه المعاكس.
كما ازدحم طريق المنصورة الدائري المؤدي لكوبري الجامعة، وامتدت السيارات لمسافة 4 كيلومترات، واتخذت مسلكا آخر داخل حي الجامعة للهروب من الزحام، وهو الأمر نفسه الذي شهده شارع الجمهورية باتجاه مبنى ديوان عام المحافظة وعلى كوبري طلخا.