كندا تُغلق سفارتها في مصر وتُحذّر رعاياها من العنف
أعلنت السفارة الكندية في بيان إعلامي صدر، مساء الأحد، على صفحتها الرئيسية على الإنترنت باللغة الإنجليزية أنها ستغلق أبوابها «لأسباب أمنية» حتى إشعار آخر.
وأصدرت سفارة كندا في مصر تحذيرًا رسميًا من سفر رعاياها إلى خليج سيناء، وبورسعيد والإسماعيلية، باستثناء المنتجعات الساحلية مثل شرم الشيخ، ونصحتهم بتوخي «الحذر الشديد» أثناء وجودهم في مصر.
ووصفت السلطات الكندية في أوتاوا الوضع الأمني في مصر بأنه «لا يمكن التنبؤ به»، بعد إعلان الرئيس محمد مرسي حالة الطوارئ لمدة 30 يومًا وفرض حظر التجول في ثلاث محافظات بعد أصعب موجة من العنف أسفرت عن مقتل 50 شخصا على الأقل منذ الجمعة.