هايدي راسخ ترد 10 ملايين جنيه للدولة.. وتأجيل تجميد أموالها لـ25 فبراير
أجلت محكمة جنايات جنوب القاهرة، الإثنين، نظر التظلم المقدم من هايدي راسخ، زوجة علاء مبارك، نجل الرئيس السابق، على القرار الصادر من جهاز الكسب غير المشروع بمنعها من التصرف في أموالها العقارية، والسائلة، والمنقولة لجلسة 25 فبراير المقبل، لتقديم مستندات تفيد حصولها على الممتلكات عن طريق الشراء.
وقدم دفاع هايدى راسخ أوراقا ومستندات تفيد بتنازلها عن 10 ملايين جنيه قيمة وحدة سكنية لصالح الخزانة العامة.
وطلب الدكتور شوقي السيد، الحاضر عن شركة «نوفا بارك» للاستثمار العقاري من المحكمة، تعديل طلب التحفظ على أموال هايدي راسخ بعد تنازلها عن المبلغ المشار إليه، وقررت المحكمة التأجيل لطلب الدفاع لتقديم أوراق ومستندات تفيد بحصول «هايدي» على الأملاك بطريقة مشروعة.
كان جهاز الكسب غير المشروع قد قرر التحفظ على أموال هايدي راسخ، المتمثلة في عقارات بمرسى مطروح، وشرم الشيخ، ومصر الجديدة، والمقطم، والجولف، وشقتين رقمي «2001، و2002»، بفندق «الفورسيزون بلازا جاردن سيتي»، بعد أن أثبتت تحريات الأجهزة الرقابية حصولها عليها وتملكها بطرق غير مشروعة، وعن طريق استغلال نفوذ زوجها.