«موسى»: لن نذهب لحوار مرسي.. والدعوة يجب أن تكون باسم «جبهة الإنقاذ»
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر «تحت التأسيس»، إن جبهة الإنقاذ ترفض الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، قائلاً: «نحن مع الحوار ولكن الجاد الذي يفيد الوطن».
وأضاف في المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجبهة، عصر الإثنين، بمقر حزب الوفد: «نريد ضمانات للحوار الوطني، ولنا شروط يجب تحقيقها قبل البدء في الحوار، كما يجب أن يتم الحوار باسم جبهة الإنقاذ».
وطالب «موسى» الرئيس محمد مرسي بإقالة حكومة هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني لـ«تدير الأمور بعد ما وصل إليه الحال الاقتصادي والسياسي».
وعن الأحداث المشتعلة في مدن القناة، قال «موسى»: «الوضع في القناة أزعجنا جميعاً، ونقف مع أهل القناة، وأنبه ابتعدوا عن الملاحة في قناة السويس، هذه مسؤولية الدولة ومسؤوليتنا جميعاً، نطالب الحكومة بتحمل مسؤوليتها، وتبتعد عن كل ما يضر بشعب القناة، وتطرح مبادرات اقتصادية للتعامل مع المشاكل التي يشعر بها شعب القناة».
 من جانبه قال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد: «لا نريد حوارأً إعلامياً الهدف منه امتصاص غضب الشارع فقط».