الآلاف يشيعون جثامين 5 من ضحايا «اشتباكات الجنازة» في بورسعيد
احتشد الآلاف من أهالي بورسعيد لتشييع جثامين كل من محمد يسري محمد، 22 سنة، أحمد محمد محمود، 22 سنة، محمد السعيد فوزي، 23 سنة، أحمد علي السيد، 25 سنة، محمد الفيل، 24 سنة، الذين لقوا مصرعهم في اشتباكات خلال تشييع جثامين ضحايا أحداث سجن بورسعيد، التي اشتعلت عقب الحكم بإحالة 21 متهما في مجزرة مباراة الأهلي والمصري إلى المفتي.
وخلال احتشاد آلاف المواطنين في الشوارع المحيطة بمسجد مريم في حي المناخ، ظهر الإثنين، لأداء صلاة الجنازة على الضحايا اخترقت مدرعتان تابعتان للشرطة جموع المشيعين قادمة باتجاه شارع عرابي إلى تقاطع سعد زغلول والأمين، مما أثار غضب المحتشدين ودفعهم إلى قذف المدرعتين بالحجارة، مما اضطرهما إلى العودة للخلف بسرعة كبيرة، محطمين سيارة خاصة وسيارة أجرة كانتا تنتظران على جانب الطريق.
وأشعل المحتجون النيران في إطارات السيارات لقطع شارعي سعد زغلول وعرابي ومنع دخول أي مركبات، فيما اتجه غالبية المشيعين خلف الجثامين إلى مدافن المدينة وسط هتافات «لا إله الله.. محمد مرسي عدو الله»، و«الشعب يريد دولة بورسعيد»، و«يانجيب حقهم .. يانموت زيهم».
وأفاد تقرير الصورة التشريحية لضحايا الأحد، بأن محمد يسري محمد أصيب بطلق ناري في الرأس، فيما أصيب أحمد محمد محمود بطلق ناري في الصدر، ومحمد السعيد فوزي بطلق ناري في مؤخرة الرأس، وأحمد علي السيد، بطلق ناري بالرأس، ومحمد الدين الفيل، بطلق ناري بين الحاجبين، وجميع الإصابات القاتلة بطلق ناري من عيار «7.62/39».