سفير الاتحاد الأوروبي بالخرطوم: لا عقوبات اقتصادية على السودان
التقى توماس يوليشني، سفير الاتحاد الأوروبي بالخرطوم، اليوم، برئيس اتحاد رجال الأعمال السوداني، سعود البرير، وبحثا العلاقات التجارية بين الجانبين والتمويل الأوروبي للمشاريع السودانية.
وأكد السفير الأوروبي أنه لا توجد عقوبات اقتصادية مفروضة من أوروبا على السودان، مضيفا أن زيادة الاستثمارات الأوروبية في السودان تتطلب سلاما مستداما وإصلاحات قانونية ونقدية حيوية، مؤكدا دعم الاتحاد للحكومة السودانية في الوقت الحالي من خلال فريق تقني، لتمكين السودان من الانضمام إلى منظمة التجارة العالمية.
وقال يوليشني إن الاتحاد الأوروبي يدرس مشروع قانون الاستثمار السوداني، وسوف يدشن حوارا اقتصاديا مع السلطات السودانية والاقتصاديين، لتعزيز فرص
الاستثمار والتبادل التجاري بين الجانبين.
ومن جهته، شدد رئيس اتحاد رجال الأعمال السوداني على أهمية العلاقات التجارية بين السودان والدول الأوروبية، وعلى أهمية التدريب وتمويل المشاريع السودانية، وأشاد بجهود السفير لتنويع الحوار مع جميع الأطراف الفاعلة في السودان، با في ذلك رجال الأعمال والاقتصاديين.