إصابة أحد متظاهري "طنطا" بخرطوش في عينه.. وتصاعد الاشتباكات أمام مديرية أمن الغربية
مع تزايد أعداد المتظاهرين أمام ديوان عام محافظة الغربية، وإلقاء الشماريخ وإطلاق الخرطوش على قوات الأمن، اضطرت القوات للتراجع من أمام الديوان إلى شارع النادى، حيث مقر مديرية الأمن، مع إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع.
وأسفرت الاشتباكات التي تشهدها مدينة طنطا، إثر تشييع جثمان الشهيد محمد الجندى، عقب صلاة عصر اليوم، عن إصابة أحد المتظاهرين بطلق خرطوش بالعين، ولم يتم حصر أعداد المصابين حتى الآن، حيث يتكرر المشهد نفسه أمام مقر قسم ثان طنطا الذى تم محاصرته ورشقه بالحجاره والمولوتوف.