"بلاك بلوك" دمياط تحل نفسها مؤقتا.. وتستمر في دعم الثوار
أكد مسؤول مجموعة "بلاك بلوك" دمياط حل المجموعة تماما لحين إعادة هيكلتها، وإيقاف جميع الأنشطة قبل قرار النائب العام ضد المجموعة.
وأوضح المسؤول، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن أعضاء للمجموعة ينتمون إلى كافة الكيانات الثورية والمستقلين المؤمنين بقضايا الثورة، ممن يجيدون التعامل مع بلطجة وزارة الداخلية، على حد قوله، والذين شاركوا في الثورة منذ يومها الأول، مؤكدا أن ليس كل من ظهر مرتديا القناع الأسود بدمياط كان "بلاك بلوك"، خاصة أن هناك كتائب ومجموعات مختلفة ظهرت خلال الآونة الأخيرة.
وكانت مجموعة "بلاك بلوك" دمياط نفذت عملية احتلال لمبنى المحافظة لمدة عشر دقائق، للضغط على النظام بالرحيل وإعلان استقلال المحافظة وتعيين محافظ جديد لحين انتخاب محافظ بشكل توافقي من أبناء دمياط، وذلك بحسب ما أكده المسؤول، ولكن سرعان ما تراجع عدد من القوى الثورية عن الاتفاق ودعم المجموعة، ما كان سببا رئيسيا في فشل العملية.
وأكد المسؤول أن تواجد المجموعة بعد ذلك في أي عملية سيكون بدون تنسيق مع باقي القوى السياسية التي خذلتهم، ولكنهم سيكونون موجودين في كافة الأحداث، وإذا تطلبت الأمر التدخل لحماية أي قوى ثورية سيتدخلون فورا، موضحا أن فكر مجموعة "بلاك بلوك" التنظيمي أخذوه من الميليشيات العسكرية، وهو الفكر ذاته الذي تتبعه جماعة الإخوان المسلمين.