إنشاء أول مركز متخصص للاكتشاف المبكر للإعاقات بالبحيرة
أعلن المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، عن موافقة وزارة الصحة على إنشاء مركز متخصص للاكتشاف المبكر للإعاقات، بمركز صحة الأسرة بقرية صفط الحرية بإيتاي البارود، ليكون بذلك أول مركز متخصص في هذا المجال على أرض المحافظة.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ الدوري بممثلي ذوي الاحتياجات الخاصة بالمحافظة، لبحث مطالبهم وإيجاد حلول عاجلة لها، وبحضور مديري مديريات الصحة والشؤون الاجتماعية والتنظيم والإدارة والشباب والرياضة.
وطالب الحملاوي مديرية الشؤون الاجتماعية بفتح مكاتب تأهيل لذوي الاحتياجات الخاصة بجميع إدارات الشؤون الاجتماعية بمدن ومراكز المحافظة، مع نقل مقر إدارة التأهيل بالدور الأرضي بالمديرية، ومخاطبة شركات المياه والصرف الصحي والكهرباء والمطاحن ومضارب الأرز، لمراعاة نسبة الـ 5% من ذوي الإعاقة ضمن تعييناتها القادمة، واستمرار رؤساء مراكز المعلومات بدائرة المحافظة، في حصر وتصنيف ذوي الاحتياجات الخاصة حسب إعاقتهم ذهنيا وسمعيا وبصريا، مشيراً إلى أنه تم تسجيل 27 ألفا و800 معاق على الموقع الرسمي للمحافظة.
كما طالب المحافظ بسرعة الانتهاء من إعلان نتيجة المسابقة الثانية الخاصة بعدد 836 وظيفة لذوي الاحتياجات الخاصة، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من تعيين 143 معاقا منهم 85 بمديريات التربية والتعليم، 7 بالشباب والرياضة، و 13 بالطب البيطري، و38 بالزراعة، وسيتم إعلان أسمائهم على الموقع الرسمي تمهيدا للانتهاء من باقي الإدارات في موعد غايته 15 فبراير.
وقرر الحملاوي صرف إعانات مالية عاجلة لعدد 4 أسر لديها أطفال معاقة، للمساعدة فى شراء كراسي متحركة، كما قرر صرف معاش لخمس سيدات لمساعدتهن في نفقات علاج أطفالهن المعاقين.