سوهاج تعتمد نتيجة الفصل الدراسي الأول للشهادتين الإعدادية والابتدائية
اعتمد الدكتور يحيى عبدالعظيم، محافظ سوهاج، نتيجتة امتحانات الفصل الدراسي الأول للشهادتين الإعدادية والابتدائية بالمحافظة، وبلغت نسبة النجاح للشهادة الابتدائية 80.6%، ونسبة النجاح للشهادة الإعدادية 62%، للفصل الدراسي الأول 2012/2013.
وبلغ عدد المتقدمين للدور الأول لامتحانات الشهادة الإعدادية 60.664 طالبا وطالبة، وعدد الحضور 60.397 طالبا وطالبة، وعدد الحاصلين على 50% فأكثر 37.309 طالبا وطالبة، بنسبة نجاح 62%.
وبلغ عدد المتقدمين للدور الأول لامتحانات الشهادة الابتدائية 92.794 طالبا وطالبة، حضر منهم 85.168 طالبا وطالبة، وبلغ عدد الحاصلين على 50% فأكثر 68.605 طالبا وطالبة، بنسبة نجاح 80.6%.
وأكد المحافظ ضرورة الاهتمام بالمنظومة التعليمية بالمحافظة، والتركزي على قطاع الشمال بعد ملاحظة حصوله على أقل نسبة في الحاصلين على أكثر من 50% بالنسبة لقطاعي الوسط والجنوب في الشهادة الإعدادية، معربا عن أمله في حصول سوهاج على أحد المراكز الأولى على مستوى الجمهورية في المراحل التعليمية المختلفة.
وأضاف عبدالعظيم أنه تم نشر نتيجتي الشهادتين للفصل الدراسي الأول على موقع البوابة الإلكترونية لمحافظة سوهاج، حتى يتمكن جميع الطلبة والطالبات من أبناء المحافظة من الاطمئنان على نتائجهم بسهولة ويسر، وبمجرد إدخال أرقام الجلوس الخاصة بهم.