النور: سنقف أمام أي محاولات إيرانية لاختراق الدول الإسلامية
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أنهم سيقفون بشدة أمام أي محاولات إيرانية لاختراق الدول الإسلامية سياسيا أو ثقافيا أو عسكريا.
وأشار جلال إلي أنه لابد أن يدرك النظام الإيراني أن أمن الخليج هو من مفردات الأمن القومي المصري.
وطالب أمين النور، في تصريحات، الرئيس محمد مرسي بالحديث مع الرئيس الإيرانى عن اعتراض مصر بشدة على دعم النظام الإيراني لنظام بشار الأسد سياسيا وعسكريا، الأمر الذي ساعد على استمرار مسلسل القتل والتشريد لأبناء سوريا الحبيبة، كما طالب بإظهار موقف مصر من اضطهاد النظام الإيراني لأهل السنة في إيران.