"تيار الاستقلال" يدين اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد
وينظم مسيرة إلى السفارة الأمريكية للتنديد بدعم أوباما للتنظيم الدولي للإخوان المسلمين
أدانت أحزاب تيار الاستقلال، وعددها 30 حزبا، اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد، ووصفته بالعمل "الإجرامي" الذي يؤكد نهج التنظيم الدولي لجماعة الإخوان المسلمين.
وتنظم الأحزاب، اليوم، مسيرة إلى السفارة الأمريكية لمطالبة الولايات المتحدة برفع أيديها عن دعم حكم الإخوان في مصر والمنطقة العربية، ووقف الدعم اللوجيستي والسياسي للجماعة، ووقف خطة تمكينها، وضرورة الانحياز لمطالب الشعب المصري.
وشدد تيار الاستقلال، في بيان له، على ضرورة توقف الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن دعم الإخوان داخل المنطقة العربية، مؤكدا أن اغتيال بلعيد هو بداية لتصفية المعارضين في دول الربيع العربي، ومحذرا من تكرار هذه الأعمال الإرهابية.
أخبار متعلقة:
الغنوشي: قتلة بلعيد يريدون "حمام دم" في تونس
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
الجماعة الإسلامية: استخدام الدولة للسياسة العنيفة سيؤدي إلى اغتيال المعارضين
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر