فهمي يجتمع مع المجلس الأعلى للصحافة لمناقشة موادها في الدستور الجديد
يعقد الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، اجتماعا مع المجلس الأعلى للصحافة، عصر اليوم، بمقر المجلس.
ومن المتوقع أن يتناول الاجتماع مناقشة المواد المتعلقة بالصحافة والإعلام في الدستور الجديد، وذلك ضمن ما تم الاتفاق عليه فى الحوار الوطني الذي جمع بين الرئيس محمد مرسى والقوى السياسية، من إمكانية تعديل بعض المواد الدستورية.
كما سيتناول الاجتماع إمكانية عودة التقارير الدورية عن أداء الصحف اليومية والمجلات الأسبوعية.
وشددت الكاتبة الصحفية نجوى طنطاوي، عضو المجلس الأعلى للصحافة، على أهمية عودة لجنة الممارسة الصحفية إلى عملها، لافتة إلى أهمية تطوير الأداء المهني للصحفيين في الفترة القادمة.