قنديل: لا تراجع عن حقوق الإنسان.. ونجري نقاشات حول قانون التظاهر
رئيس الوزراء يؤكد أنه زار الدويقة.. ووزيرة الشؤون الاجتماعية تؤكد تنفيذ بضعة مشروعات تنموية هناك
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أنه لا تراجع عن حقوق الإنسان ولا الكرامة الإنسانية، وأن الثورة قامت من أجل ذلك، مشيرا إلى أنه يتم التعامل مع أي حالات فردية لانتهاك حقوق الإنسان، ومنها واقعة سحل المواطن التي يجري فيها التحقيق من قبل النيابة العامة، إضافة إلى تحقيق آخر تجريه وزارة الداخلية.
وشدد قنديل، خلال تكريمه لعشرين من المستفيدين من مركز التنمية الاجتماعية بالدويقة لتميزهم في القيام بدور في تنمية مجتمعهم بمقر مجلس الوزراء، على أن هناك جدية في التعامل مع أي تجاوزات، مطالبا بعدم استباق التحقيقات التى تجري من خلال النيابة وليس من خلال البرامج التلفزيونية. وأوضح أن انخفاض الاحتياطي النقدي الأجنبي جاء بسبب سداد ديون نادي باريس، مشيرا إلى أنه "نتاج لعدم الاستقرار وانخفاض موارد السياحة، والاعتداء على المنشآت السياحية". وأضاف أن "ما يؤسفني أن بعض الناس تؤيد الاعتداء على منشآت سياحية"، لافتا إلى أن الدولة ستتعامل مع تجاوز للقانون. واستطرد: "قطعنا شوطا كبيرا في البرنامج المصري للإصلاح الاقتصادي، وسندعو البعثة الفنية لصندوق النقد الدولي لزيارة مصر خلال الأيام المقبلة للتباحث حول القرض، ونتباحث بشكل يومي مع الصندوق".
وأكد رئيس الوزراء أن على الجميع التعاون من أجل الاتحاد لا الفرقة، مشيرا إلى أن وزير العدل يجري حاليا نقاشا حول قانون التظاهر، وأن القانون لم يُعرض بعد على مجلس الوزراء، وأنه يجب الابتعاد عن المزايدات السياسية لإشعال الحرائق لتحقيق بعض المكاسب السياسية. وقال إنه يُجري مباحثات مستمرة مع وزير الصحة لبحث توافر الأدوية وعدم تحميل المواطن أي أعباء جديدة، وأن بعض الزيادات في أسعار الأدوية تمت بشكل طفيف لكي تحافظ الشركات على وجودها. وأشار إلى أنه زار الدويقة أمس، وزيارة هذه المناطق تؤكد مبدأ مهما؛ هو أهمية بناء الإنسان المصري ونهضة مصر، مؤكدا أن المؤسسات الخيرية والمجتمع المدني تلعب دورا كبيرا في القضاء على الفقر والعشوائية في هذه المناطق. وأوضح أهمية العمل لبناء المجتمع، خاصة أن هناك 42 ألف مؤسسة خيرية في مصر، وأنه سيلتقي مجموعة منهم غدا لبحث سبل دعم الحكومة لهم خلال المرحلة المقبلة. وأعلن أن الحكومة وافقت على برامج لدعم العشوائيات بقيمة 202 مليون جنيه في عدد من المحافظات، موضحا أن النهوض بمصر يجب أن يتم من خلال الاستقرار السياسية والعمل لتحقيق طموحات المصريين، مجددا دعوته للبناء ونبذ العنف.
ومن جانبها، قالت نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، التي حضرت اللقاء، إنه تم تنفيذ عدد من البرامج بالمنطقة؛ منها المساعدة في محو الأمية وتدريب الرائدات الحضاريات في الدويقة على القيام بدورهم في تنمية المجتمع.