''المرور'': ضبط 3آلاف مخالفة في حملة بـ 4 محافظات خلال يوم
كتب- محمد مهدي:
واصلت الإدارة العامة للمرور شن حملاتها المرورية بالتعاون مع 4 مديريات أمن، لضبط المخالفات المرورية وفرض الإنضباط بالشارع المصري، وتتمكن خلال 24 ساعة من ضبط 3960 مخالفة مرورية متنوعة.
وأسفرت الحملات التي اشرف عليها اللواء أبوبكر محمد علي مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، خلال 24 ساعة عن ضبط 2232 مخالفة مرورية متنوعة بالإدارة العامة للمرور، 500 مخالفة بكفر الشيخ، و346 مخالفة بالفيوم، و230 مخالفة بالمنوفية، و652 مخالفة بقنا.
تم إتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية.