اليوم.. استئناف محاكمة 33 متهماً بحرق مبنى الضرائب العقارية
كتب ـ أحمد أبو النجا:
 
من المقررأن تستكمل، محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، اليوم السبت، محاكمة المتهمين بحرق مبنى الضرائب، والمتهم فيها 33 شخصًا بتهمة الضلوع فى حريق مبنى الضرائب العقارية بمنطقة عابدين، وذلك أثناء أحداث وزارة الداخلية التى اشتعلت عقب مذبحة بورسعيد التى راح ضحيتها 74 قتيلاً من رابطة مشجعى النادى الأهلى ''الألتراس''، على يد جماهير النادى المصرى باستاد بورسعيد.
 
ويواجه المتهمون تهم إثارة الشغب، ومقاومة السلطات، وحيازة أسلحة بيضاء، وإتلاف ممتلكات عامة، والاعتداء على موظفين عموم أثناء تأدية وظائفهم.
تعقد الجلسة، برئاسة المستشار جمال الدين صفوت رشدى، وبعضوية المستشارين محمد طه جابر وجمال السمرى نظر قضية حرق مبنى الضرائب العقارية.
 
وكانت  النيابة العامة قد أعلنت  أسماء المتهمين الذين شملهم قرار العفو الرئاسى رقم 89 لسنة 2012, وقد أثار بيان النيابة بالعفو عن 14 متهمًا فقط دون باقى المتهمين غضب هيئة الدفاع والأهالى الحاضرين بالقاعة، وأشار الدفاع إلى ضرورة أن يشمل قرار العفو جميع المتهمين دون استثناء لأنهم غير متهمين فى وقائع قتل عمد وفقا لنصوص قرار العفو الذى تنص مادته الأولى على العفو عفواً شاملاً عن الجنايات والجنح والشروع فيها والتى تم ارتكابها بهدف مناصرة الثورة وتحقيق أهدافها خلال الفترة من 25 يناير 2011 وحتى 30 يونيو 2012.
 
وطلب الدفاع من المحكمة أجلا لتقديم تظلمات إلى مكتب النائب العام المستشار الدكتور عبد المجيد محمود عن المتهمين والبالغ عددهم 19 متهمًا لم يشملهم قرار العفو والتى أكدوا للمحكمة بأنه لم يتم الفصل فيها حتى الآن .