اليوم.. الحكم على''جرانة'' و''الحاذق'' في قضية الاستيلاء على أراضي الغردقة
كتب ـ أحمد أبوالنجا:
 
تصدر محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بالتجمع الخامس، اليوم السبت، برئاسة المستشار حسام دبوس، حكمها فى قضية الاستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضى العين السخنة والغردقة والمتهم فيها كل من وزير السياحة الأسبق زهير جرانة، ورجلى الأعمال هشام الحاذق، وحسين السجوانى.
 
كانت المحكمة قد سبق، وأن حجزت قضية الاستيلاء على أرض العين السخنة للنطق بالحكم، إلا أنه تم إحالتها إلى لجنة فنية عليا متخصصة من أمين عام الهيئة العامة للتنمية السياحية، ورئيس الإدارة المركزية للشئون الاقتصادية والاستثمار بالهيئة العامة للتنمية السياحية، ورئيس الإدارة المركزية لتنمية المناطق السياحية، ومن العاملين بالجهاز المركزى للمحاسبات المختصين فى شئون المشروعات السياحية، وتكون مهمة أعضاء اللجنة فحص ما تم من إجراءات بشأن أولًا تخصيص مساحة مائتى ألف متر مربع فى مركز وادى لحمى جنوب مرسى علم ساحل البحر الأحمر بتاريخ 15 ديسمبر 2004 بشركة تاروت للسياحة جرانة، لإقامة مشروع سياحى لإعداد تقريرهم قبل الفصل فيها.
 
كانت النيابة العامة قد وجهت تهمة تخصيص أراضى الدولة بغير حق لجرانة، وتسهيل حصول المتهم الثانى عليها، حيث أن جرانة قام بتخصيص قطعة أرض مساحتها 5 ملايين متر مربع بالعين السخنة لصالح شركة النعيم، التى يمتلكها رجل الأعمال الإماراتى هشام الحاذق، بسعر دولار واحد للمتر بالأمر المباشر، بالمخالفة لتوثيق مجلس إدارة الهيئة العامة للتنمية السياحية.