''التموين'' تضبط 4 آلاف لتر بنزين وسولار و350 طن دقيق مُدعم خلال يوم
كتب- محمد مهدي:
شنت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية بالإشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن عدة حملات تفتيشية، حيث تم ضبط4315 لتر بنزين وسولار و350 طن دقيق، و 3 قضايا غش غذائي خلال 24 ساعة.
أسفرت جهود تلك الحملات تحت اشراف اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية، عن ضبط 8 قضايا  مواد بترولية بمضبوطات (4315) لتر بنزين وسولار، و7  قضايا إسطوانات بوتاجاز بمضبوطات وأعداد تم التصرف فيها بلغت (449) إسطوانة، و 4 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 350 طن دقيق.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 47 قضية مخالفات مخابز، و 3  قضايا غش غذائي، و53  قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، و 3 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر، و قضية فى مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة.