بلاغ للنائب العام يطالب ''الأهرام العربي'' بكشف مستندات منفذ عملية رفح
كتب ـ  صهيب ياسين:
تقدم السيد حامد المحامي، السبت، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد أشرف بدر، رئيس تحرير جريدة الأهرام العربى، يطالب من خلاله كشف المستندات التي تكشف منفذ عملية رفح فى رمضان الماضي.
وأفاد البلاغ رقم 764 لسنة 2013 أنه بتاريخ 13 و 14  مارس الجاري،  نشر و أذاع  أشرف بدر، تصريحات و معلومات فى وسائل الإعلام المختلفة، و منها جريدة الأهرام العربى التى يترأس تحرريها، و فى بعض القنوات الفضائية منها ''أون تى فى'' ببرنامج ''مانشيت ''، حيث قرر أن لديه مستندات ومعلومات تثبت و تؤكد من هم اللذين قتلوا الجنود المصريين على الحدود المصرية الإسرائيلية في أغسطس 2012.
وأضاف البلاغ أنه لو صدق بدر فيما صرح به و أذاعه و نشره، لانكشفت الحقيقة الكاملة التي تبرز و تثلج قلوب المصريين جميعا، و حتى ينال المجرمون جزائهم في تلك الجريمة التي  هزت مشاعر كل مصرى  و زعزعت الأمن القومي.
وأكد حامد في بلاغه أن إخفاء تلك المعلومات الخطيرة عن جهات التحقيق المختصة يعتبر جريمة في حق هذا الشعب و تستر على المجرمين.
و قد طالب في نهاية بلاغه فتح تحقيق عاجل و استدعاء أشرف بدر لسماع أقواله فيما أدلى به من معلومات و بيانات لوسائل الإعلام المختلفة، بأنه يمتلك و تحت يده مستندات تؤكد و تثبت شخصية مرتكبي حادث رفح، وإلزامه بتقديم كل المستندات التي لديه لجهات التحقيق المختصة للقصاص لشهداء الوطن.