إخماد حريق شب في مخزن تابع لجمعية رسالة في الأقصر
الأقصر - محمد محروس:
تمكنت قوات الحماية المدنية بالأقصر في إخماد حريق شب، الجمعة، بمخزن تابع لجمعية رسالة الخيرية.
وكان اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، تلقى إخطارًا من إدارة الحماية المدنية بنشوب حريق بمخزن تابع لجمعية رسالة الخيرية، وأسفر عن احتراق بعض المساعدات العينية التي كانت الجمعية ستوزعها على المحتاجين بمحافظة الأقصر.
وتبين من التحريات أن النيران التهمت 15غسالة و15بوتاجاز و6ثلاجات و30سريرًا كانت تستعد الجمعية لتوزيعها على المحتاجين ضمن قافلة إنسانية قادمة من القاهرة.
وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر.