سرق مشغولات ذهبية من عابدين.. وسقط في المعادي
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، من ضبط طالب سرق كمية كبير من المشغولات الذهبية من منزل خالته بعابدين، أثناء عرضها للبيع بمنطقة المعادي.
كانت معلومات قد وردت للنقيب أنور المناوي، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة المعادي، من أحد أصحاب محلات الصاغة مفادها قيام أحد الأشخاص بعرض مشغولات ذهبية للبيع بثمن لا يتناسب مع قيمتها الحقيقية.
وعلى الفور، انتقل الضابط وبصحبته قوة من مباحث القسم، وتمكن من ضبطه ، وتبين أنه يُدعى (محمود.ي.ع) 20سنة طالب، ومُقيم بدائرة القسم،وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية، عبارة عن ( خاتم ، أسورة ، طقم كوليه، طقم أساور ، عدد 2 إنسيال ، دبله ألماظ).
وبمواجهته، إعترف بسرقة المضبوطات من داخل منزل خالته(زينب.ح.م) 55سنة، محاسبة، ومُقيمة بدائرة قسم شرطة عابدين، بأسلوب '' المفتاح المصطنع ''.
 تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق .