فتاة تقتل والدتها المسنة ضربًا حتى الموت
كتب - محمد شعبان:
أنهت فتاة مريضة نفسياً حياة والدتها، في مركز كرداسة بالجيزة، بعد أن قامت بضربها بعصا، وتم نقلها للمستشفى لكنها فارقت الحياة عقب أيام معدودة متأثرة بإصابتها.
ترجع تفاصيل الواقعة بتلقي العميد محمد جبر، مأمور قسم كرداسة، الأحد الماضي، بلاغًا من الاهالي بمنطقة المعتمدية، بسماع أصوات استغاثة وصراخ، وحال دخولهم المنزل، وجدوا فتاة تتعدى على والدتها بالضرب بالعصا حتى أغشي على الأم المسنة، وتم نقلها للمستشفى، وتبين من تحريات المقدم ضياء رفعت، رئيس مباحث كرداسة، أن الفتاة تدعى ''م. س''، 38عاما، تعاني من مرض نفسي، وأنها كانت دائمة الاعتداء بالضرب على والدتها التي تبلغ من العمر 73 عاما.
و لقيت الأم المسنة مصرعها، الجمعة، متأثرة بإصابتها بكدمات متفرقة بالجسم، وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهمة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.