القبض على عاطلين وربة منزل بـ 45 كيلو بانجو بالمرج
كتب- محمد جمال:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من ضبط عاطلين وربة منزل وبحوزتهم 45 كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الإتجار.
تلقى اللواء أبوبكر محمد علي مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، إخطارًا بأنه أثناء مرور قوة أمنية من إدارة تأمين الطرق والمنافذ لتفقد الحالة الأمنية بكمين السلام بدائرة قسم شرطة المرج ، تمكنت القوة من ضبط ''رضا ب.م'' 27 سنة، عاطل، و''هانى م.م'' 31 سنة، عاطل، و''جميلة م.ع'' 36 ، ربة منزل، جميعهم مقيمين بمحافظة الغربية، ووذلك أثناء إستقلالهم سيارة ملاكى بدون لوحات معدنية قيادة الثاني.
وتبين أن بحوزتهم 13 لفافة كبيرة الحجم وزنت (45) كيلو جرام من نبات البانجو المخدر ، ومبلغ مالي، وهاتف محمول.
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمخدر المضبوط بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهم والهاتف المحمول للاتصال بعملائهم والسيارة لتسهيل تنقلاتهم.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة .