الحماية المدنية تسيطر على حريق بمصنع أخشاب في الشرقية
الشرقية - أحمد الديب:
سيطرت قوات الحماية المدنية التابعة لمديرية أمن الشرقية، أمس الجمعة، على الحريق الذى نشب بمصنع للأخشاب بالعاشر من رمضان .
كان اللواء محمد كمال جلال - مدير أمن الشرقية - قد تلقى إخطارا باندلاع حريق بمصنع أخشاب بالعاشر من رمضان، وقد تم الدفع بأكثر من 10 سيارات من مراكز بلبيس وأبوحماد والعاشر؛ للسيطرة على الحريق .
وجارى التحريات عن أسباب الحريق، كما تم الدفع بـ3 سيارات إسعاف لنقل أي إصابات إن وجدت، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمتابعة التحقيقات.