سقوط ''الأعور'' أشهر تاجر مخدرات في الأقصر
الأقصر - أ.ش.أ:
نجحت أجهزة الأمن بالأقصر، الجمعة، في الإيقاع بأخطر تاجر مخدرات وشهرته ''الأعور''، وعثر بحوزته على 115 لفافة من مخدر البانجو، و100 قرص لعقار الترامادول المخدر.
تلقى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، إخطارًا من قسم شرطة الأقصر، يفيد بإلقاء القبض على "محسن. م"، 45عاما، وشهرته "الأعور"، مسجل خطر اتجار في المواد المخدرة، وبحوزته 115 لفافة بانجو، و100 قرص تامول وترامادول، ومبلغ مالي، وهاتف محمول.
 
وبمواجهته، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من متحصلات البيع، والتليفون المحمول لتسهيل عملية الاتجار.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأحيل المتهم إلى النيابة التى باشرت التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمي، المحامي العام لنيابات الأقصر.