النائب العام يحيل بلاغ يطالب مرسي بحماية المواطنين لرئيس الديوان
كتب : صهيب ياسين
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بإحالة البلاغ الي تقدم به السيد حامد المحامي، والذي طالب من خلاله الرئيس محمد مرسي، بحماية المواطنين من الفوضى العارمة والبلطجية والمخربين إلى رئيس ديوان رئيس الجمهورية.
وأفاد البلاغ الذي حمل رقم 730 بلاغات النائب عام أنه نظرًا لما تمر به البلاد من حالة من الفوضى العارمة أطالب الرئيس مرسي بتوفير الأمن للمواطنين.
وطالب حامد النائب العام بتحميل الرئيس المسؤولية عن حماية الشعب المصري، عن المخربين والكشف عن مموليهم ومحرضيهم وتقديم المتآمرين للمحاكمة الجنائية.