منظمة حقوقية تدين معاقبة مذيعة بسبب متصل هاجم مرسي
كتب - فادي محمد:
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، معاقبة المذيعة ميادة سمير، بخصم حوافزها الشهرية ومنعها من تقديم برامج إذاعية بشكل منفرد علي شبكة الشباب والرياضة، بسبب قيام أحد المتصلين بالبرنامج بمهاجمة الرئيس محمد مرسي .
وقالت الشبكة العربية، في بيان لها اليوم الثلاثاء، إن معاقبة الإذاعية بسبب مداخلة تمت على الهواء مباشرة هو تعسف يتجاوز أي منطق، ولا يفهم منه إلا أن الإدارة قد توقعت منها الدخول في مشاجرة لفظية مع المتصل دفاعا عن الرئيس وسياساته، وهو ما يخرج بكل تأكيد عن مهام وظيفتها  - على حد قول الشبكة.
وأضافت الشبكة في البيان أن كا ما حدث يؤكد أن توقيع العقوبة عليها ينطوي على توجيه غير مباشر لها ولزملائها بضرورة اتخاذ مواقف مدافعة عن النظام وسياساته، في سعي واضح لأن تكون وسائل الإعلام المملوكة للدولة بوقًا للسلطة الحاكمة، بل وأداة لقمع الرأي الآخر المعارض لهذه السلطة''.
وكانت ''ميادة'' قد تلقت اتصالًا أثناء تقديم احدي السهرات الإذاعية علي شبكة الشباب والرياضة، يوم الأحد 3 فبراير 2013، وهاجم المتصل في مداخلته الرئيس محمد مرسي بشكل لاذع، فقام الكنترول بقطع الخط علي المتصل، ثم علقت المذيعة قائلة ''نشكر المتصل، وهنكمل البرنامج عادي''، وعلى خلفية ذلك تمت إحالة المذيعة للتحقيق الإداري أمام الشئون القانونية وصدر القرار بمعاقبتها بالحرمان من الحوافز الشهرية ومنعها من تقديم البرامج بشكل منفرد.
و طالبت الشبكة  بتحويل نمط الملكية والإدارة في وسائل الإعلام المملوكة للدولة، لضمان استقلاليتها التامة عن سلطات الدولة، مشددة علي أن الأمل قي الانتهاء من إعداد قانون المجلس الوطني للإعلام ومناقشته مجتمعياً في اسرع وقت, مع إصدار قانون جديد ولائحة جديدة لاتحاد الإذاعة والتلفزيون، والتوقف عن تحويل هذه المؤسسة الضخمة المملوكة للشعب المصري بوقاً للسلطة مهما كانت تتلون بلونها وتدافع عن مواقفها .