النائب العام يجري استطلاعا للرأي بصفحته على ''فيس بوك'' حول ''قانون مبارك''
كتبت - راتان جميل:
طرح المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، سؤالاً للاستفتاء العام، على صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، لمعرفة رد فعل المواطنين حول موافقتهم أو رفضهم طلب النيابة العامة المصرية من السلطات السويسرية بسرعة إعداد مشروع ''قانون مبارك'' الذى يسمح لمصر باسترداد كافة الأموال المملوكة لأى من رموز النظام السابق والمودعة بالبنوك السويسرية.
وقال النائب العام عبر صفحته أن الشعب المصري ما زال يثبت للعالم قدرته على التوحد في أي وقت وتحت أي ظروف، مقدمًا الشكر لكل من شارك وسوف يشارك في هذا التصويت.
وأضاف ''إبراهيم'': ''نخطو بثبات نحو استرداد أموال الشعب المصري المودعة في سويسرا، ونأمل المشاركة من الجميع لجمع أكبر عدد من الأصوات المؤيدة لإصدار التعديل القانوني في أسرع وقت ممكن''.
وجاء نص السؤال كالتالي: ''هل توافق على طلب النيابة العامة المصرية من السلطات السويسرية - ممثلة في الشعب السويسري - بسرعة إعداد مشروع (قانون مبارك) الذى يسمح لمصر باسترداد كافة الأموال المملوكة لأى من رموز النظام السابق والمودعة بالبنوك السويسرية والمتحصلة عن الفساد المالي في فترة حكمهم والذى وافقت على فكرته السلطات السويسرية؟''.
وجاءت النتيجة حتى الأن كالآتي: 14428 موافق على القانون في مقابل 122 غير موافق، في حين  أبدى 67 شخص عدم اتخاذهم أي قرار لغموض القانون بالنسبة لهم.