وزير الخارجية يناقش مع نظيرة اللبناني الموقف من الاعتداءات الإسرائيلية
القاهرة – أ.ش.أ:
التقى محمد كامل عمرو وزير الخارجية، اليوم الثلاثاء، بنظيره اللبناني عدنان منصور، على هامش اعمال الاجتماعات التحضيرية للقمة الاسلامية الثانية عشرة.
وقال وزير الخارجية اللبناني، إن ما يربط لبنان بمصر روابط تاريخية عميقة وروابط اخوية تستدعي من ان لآخر تبادل وجهات النظر، مشيرا إلى أن لقاؤه بالوزير عمرو يمثل فرصة لتبادل وجهات النظر في العديد من القضايا.
وأضاف منصور أنه بحث مع عمرو ايضا الاوضاع الاقليمية، والتي تتعلق بأمتنا العربية والاسلامية والتي تشكل تحديا كبيرا للمنطقة وشعوبها، فضلا عن الاوضاع في مصر ولبنان وسوريا والعراق وحول الموقف اللبناني من تعرض الاراضي السورية لاعتداء اسرائيلي.
وأكد منصور أن موقف لبنان واضح لا تشوبه شائبه، فالعدوان الاسرائيلي ليس هو العدوان الأول التي تقوم به هذه الدولة العدوانية ولن يكون العدوان الأخير، مضيفا أن اسرائيل نشأت على العدوان، ومنذ عام 1948 وهي تمارس العنف والعدوان ضد شعوب المنطقة العربية و لن تتوقف هذه الاعتداءات.
وأوضح أن ما قامت به اسرائيل من اعتداء على المصنع العلمي في سوريا ندينه بكل قوة ونعتبره انه جزء لا يتجزأ من عدوان اسرائيلي متواصل يهدد أمن و استقرار المنطقة.