الإخوان ترفض الإفصاح عن أسماء رجال الأعمال المدعمين لحملة ''معا نبني مصر''
كتب ـ إبراهيم عياد:
رفض عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، الإفصاح عن أسماء رجال الأعمال المشاركين في حملة ''معاً نبني مصر''، معللا ذلك برغبتهم الشخصية.
وأشار دراج خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم بمقر حزب الحرية والعدالة، إلى أنه من هؤلاء رجال الأعمال، أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين، ومنهم من لا ينتمي لها، ومنهم من له انتماءات سياسية، وآخرون بعيدون عن السياسة.
وبشأن دخول الجماعة في حوار لحل الأزمة الحالية بالبلاد، أكد دراج أن الحزب مستعد للحوار، دون وضع شروط مسبقة للحوار، أو إملاء فصيل لإرادته.
وطلب دراج بأن تكون وثيقة الأزهر لنبذ العنف هي منطلق الحوار؛ مشدداً على أن ما تضعه جبهة الإنقاذ الوطني شروط وليست أليات للحوار.