''العربي لاستقلال القضاء'' ينظم ندوة حول مناهضة العنف للإعلاميين في أسيوط
القاهرة – أ.ش.أ:
ينظم المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، ندوة للاعلاميين حول '' دور الإعلام فى مناهضة ثقافة العنف والعادات المخلة بالحق في الحياة في صعيد مصر'' بعد غد الخميس بمحافظة أسيوط .
وتأتى الندوة في إطار حملة المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة بشأن '' الحد من تطبيق عقوبة الاعدام في الدول العربية '' ، والتي دشنها المركز منذ بداية عام 2010 وتستمر حتى عام 2013 بدعم مالى من الاتحاد الأوروبي.
يشارك في الندوة 30 مشاركا من الإعلاميين المصريين من مختلف وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية، إضافة الى العديد من الفعاليات الحقوقية.
تهدف الندوة إلى رفع درجة الوعي الحقوقي لدى الاعلاميين المصريين تجاه أهمية الحق في الحياة، والحد من تطبيق عقوبة الإعدام، واستبدالها بعقوبات بديلة، ونشر ثقافة التسامح ومناهضة اعمال العنف.
وستتناول الندوة بالنقاش دور الإعلام فى توجيه الثقافة المجتمعية بشأن إحترام حقوق الانسان، ودور الاعلام المصري في الحد من جرائم الثأر والشرف وتوجيه فلسفة العقاب في المجتمع، والاستراتيجية الإعلامية لدعم دور منظمات المجتمع المدني العاملة في مجال الحد من تطبيق عقوبة الإعدام.
يشارك بالحديث والنقاش في هذه الندوة العديد من الحقوقيين والاعلاميين والنشطاء في حقل حقوق الإنسان.
ومن المقرر أن ينظم المركز في إطار حملته المشار إليها، العديد من الفعاليات، سواء في مصر أو الدول العربية، من مؤتمرات إقليمية ودورات تدريبية ودراسات بحثية ذات صلة بالحد من تطبيق عقوبة الاعدام في الدول العربية.