بالفيديو..شاب يحاول الاعتداء على الرئيس الإيراني بالحذاء في ''الحسين''
القاهرة- الأناضول:
حاول شابا سوريا الاعتداء جسديا على الرئيس الإيراني محمد أحمدي نجاد أثناء خروجه من مسجد ''الحسين'' بالقاهرة حيث أدى صلاتي المغرب والعشاء جمعا.
وأضاف المراسل المتواجد في المسجد المجاور للجامع الأزهر أنه عند خروج نجاد من المسجد قابله شاب يتحدث بلهجة تبدو سورية وحاول التهجم على الرئيس الإيراني غير أن الأمن المصري حال دون ذلك وألقى القبض عليه.
وأشار إلى أن الشاب ردد عبارات تهاجم إيران لموقفها الداعم لرئيس النظام السوري بشار الأسد من قبيل ''قتلتوا إخواننا''.
وأثناء تواجد أحمدي نجاد بالمسجد، حدثت مشادة محدودة بين اثنين من المتواجدين حيث حمل أحدهما لافتة كتب عليها ''ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين''، فيما هاجمه آخر قائلا ''بيقتلو إخواننا واحنا هنا نقولهم ادخلوا مصر آمنين''.