وزير الكهرباء يحيل واقعة حرق فرد الأمن للتحقيق
كتب - محمد حنفي:
قال مصدر مسئول بالكهرباء ان المهندس  أحمد إمام  وزير الكهرباء والطاقة أصدر تعليماته بتحويل  واقعة ''المواطن الذي أشعل النار في أحد أفراد الأمن بعد قيام احد المسئولين بالتأكيد له علي عدم قبوله بالوظيفة التي تقدم لها للتحقيق فيها.
وكان المواطن طارق حسانين محمدين سلام من مواليد 1969 حضر إلى ديوان عام الوزارة للإستفسار عن طلب التعيين الخاص به وأشعل النيران فى فرد الأمن داخل الوزارة أثناء محاولة فرد الأمن تهدئته ومن عه من الانتحار والسيطرة على الموقف.
وقام الموظفون بالإدارة بإطفاء النيران بسرعة بعد أن أصيب فرد الأمن بإصابات بالغة وتم نقله على الفور إلى المستشفى.
وقال المصدر إن السبب في رفض طلب التعيين المقدم من المواطن هو تعديه السن القانوني للتعيين.