قنديل: الشعب يدفع ثمن عهد مبارك.. والجيش دوره ''مهني''
كتبت – راتان جميل:
 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، أن الحكومة المصرية بحاجة ماسة إلى الوقت لبناء مؤسسات جديدة وترسيخ الثقة بين الشعب والدولة.
وأضاف قنديل، خلال حواره مع قناة ''سي إن إن'' الدولية، اليوم الثلاثاء، أن الشعب المصري يدفع ثمن حقبة الرئيس السابق، حسني مبارك، الذي أطاحت به احتجاجات شعبية لا تزال تشهدها شوارع مصر.
وأشار رئيس الوزراء إلى أن النظام الديمقراطي في مصر يمر بفترة اختبار، وتتمثل في كيفية استيعاب الأكثرية احتياجات ومخاوف الأقلية، وكيفية استماع الأقلية إلى الأغلبية واحترام رأيها.
وأوضح قنديل أن الجيش المصري ''مهني'' وقام بدوره المحوري في تسيير شؤون البلاد وحماية الثورة، وأنه التزم بنقل السلطة من نظام مبارك، وتسليمها إلى الرئيس المنتخب محمد مرسي.