مسيرة نسائية أمام ''النائب العام'' تنديداً بسحل ''حمادة''
كتب ـ عمر علي :
انطلقت مسيرة نسائية، تضم المئات من ميدان طلعت حرب، في اتجاهها إلى مقر النائب العام بدار القضاء العالي، تنديدا بسحل المواطن ''حمادة صابر'' على يد رجال الأمن في محيط قصر الاتحادية.
وردد المشاركون في المسيرة هتافات : '' الداخلية بلطجية''، ''يسقط يسقط النائب العام''، ''مصر لكل المصريين''، ''يا نجيب حقهم يا نموت زيهم''، ''واحد اثنين كرامة المصري فين''، ''ياسيادة النائب العام قول بعت ولادنا بكام''، ''يا طلعت قول لسيدك حنحط الحديد في ايدك''، ''يا طلعت قول لسيدك شعب مصر مش حيسبك''، ''يابتاع العشيرة مصر عليك كبيرة''، '' اصحى وفوق بتحارب مين إحنا شباب 25''، ''عروا أخواتنا في الاتحادية وإحنا شباب أصحاب قضية''، ''ياحمادة لا تتهان أنت أشرف من الإخوان''.
و رفع المشاركون لافتات كتب عليها : ''الشعب يريد اسقاط النظام''، ''خيرت شاطر يا محتاس سينا لمصر مش لحماس''، '' روح للمرشد قله يا بابا إحنا جماعة ولا عصابة''، ''اسحل وعري كل ده بيكشف عورة نظامك''، ''يا دخلية إخوانية انتهكتني الإنسانية''، ''ارحل ارحل مش عاوزينك سحل رجالنا بنا وبينك''.
وقالت إحدى المشاركات :'' ندين بشدة انتهاكات الداخلية تجاة كرامة المواطن المصري، وندين العنف ضد البنات، مرسي هو المسؤول الأول عن انتشار ظاهرة التحرش بالتحرير، وهذا العمل ضد كرامتنا كنساء ترفضه كل الأديان السماوية''.
ووجهت رسالة للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، قائلة'' المرأة المصرية لم ولن تهزم وسنواجهك بكل قوتنا ولن نتركك تلهوا بمصر، وتعرية ''حمادة'' هي تعرية لكل راجل مصري، لذلك لم تعد رئيساً لنا لأنك انتهكت كل القوانين وسنرد عليك، وسنرد عليك بكل قوة''.