وزير الأوقاف يؤكد أهمية توثيق العلاقات الدينية مع الشعب الفلسطيني
كتب- مصطفى حمزة:
أكد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف على أهمية توثيق سبل التعاون مع الشعب الفلسطيني في مجالات الدعوة والتدريب، وإيفاد الأئمة والدعاة وربط أواصر الصداقة بين مصر وفلسطين، نظرا لما يربط الشعبين الشقيقين من تراث حضاري على مر العصور، ولأهمية المسجد الأقصى ومكانته للعالم الإسلامي والمسيحي على وجه السواء.
جاء ذلك خلال لقاء وزير الأوقاف اليوم الثلاثاء، مع الوفد الفلسطيني المشارك في الدورة التدريبية بالمركز القومي للدراسات القضائية برئاسة سماحة الشيخ يوسف إد عيسى رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي ورئيس المحكمة العليا الشرعية بدولة فلسطين.
وأشار وزير الأوقاف إلى أنه تم اختيار موضوع '' فلسطين والمسجد الأقصى بين الماضي والحاضر ''، لطرحه خلال المؤتمر العام الثالث والعشرين للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية المزمع انعقاده خلال هذا العام.
من جانبه، أوضح سماحة الشيخ يوسف إد عيسى أهمية دور مصر الرائد في العالم الإسلامي ووقوفها بجانب القضية الفلسطينية، مشيدا بحفاوة وترحاب الشعب المصري الكريم نيابة عن أعضاء الوفد.