حزب النور: سنقف أمام أي محاولات إيرانية لاختراق فكر الدول الإسلامية
كتب - محمود الطباخ:
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أنهم سيقفون بشدة أمام أي محاولات إيرانية لاختراق الدول الإسلامية فكرياً و سياسيا أو ثقافيا أو عسكريا.
وأشار ''مرة''، في تصريحات له اليوم الثلاثاء، إلى أنه لابد أن يدرك النظام الإيراني أن أمن الخليج هو من مفردات الأمن القومي المصري.
وطالب أمين حزب النور، الرئيس محمد مرسي بالحديث مع الرئيس الإيراني عن اعتراض مصر بشدة على دعم النظام الإيراني لنظام بشار الأسد سياسياً وعسكرياً، مما ساعد على استمرار مسلسل القتل والتشريد لأبناء سوريا الحبيبة، وإظهار موقف مصر من اضطهاد النظام الإيراني لأهل السنة فى إيران.