''التحالف الشعبي'' يهدد بتحركات تصعيدية تنديداً بالحكم في قضية ماسبيرو
كتب - عمر الناغي:
قالت إلهام عيداروس، أحد القائمين على ملف مناهضة الطائفة بحزب التحالف الشعبي الإشتراكي، إن الحكم في قضية أحداث ماسبيرو جاء صادماً ولكنه كان متوقعا، حيث أن القضاء العسكري كانت لديه نية مبيته منذ بدء القضية في تلفيقها للمدنيين المشاركين في التظاهرة نفسها.
وأضافت عيداروس في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، أنه بدأت اليوم إجراء المشاورات والمناقشات حول المخارج القانونية للطعن على الحكم، وحول آليات التصعيد الجماهيري والقانوني تجاه القضية والحكم الصادر بها، مشيرة إلى أن الأقرب قانونيا هو طلب إعادة فتح التحقيق.
وأشارت إلى أن استخدام مواد الدستور الجديد في الطعن على محاكمة مدنيين أمام القضاء العسكري ''أسخن وأضل سبيلاً'' حيث أن القضاء العسكري يمكنه إستخدام مادة الإضرار بالمؤسسة العسكرية والتي تجيز المحاكمة العسكرية للمدنيين، مستنكرة قبول فكرة أن يكون الخصم والحكم هو القضاء العسكري في الوقت نفسه، فضلا عن محاكمة المدنيين عسكريا من الأساس.
وأوضحت أنه بحلول الأيام القليلة المقبلة ستكتمل المشاورات بين الحقوقيين والسياسيين للخروج بإجراءات محددة وتحركات تصعيدية سيعلن عنها فور الانتهاء منها.
وكانت محكمة جنايات شمال القاهرة، قد قضت الإثنين، بالسجن المشدد ثلاث سنوات على القبطيان المتهمين بسرقة رشاش من القوات المسلحة أثناء المواجهات بين أفراد الشرطة العسكرية وأقباط، فى القضية المعروفة إعلاميا بـ''أحداث ماسبيرو''.