بالفيديو.. والدة محمد الجندي: ''حق ابني أمانة في رقبة الشيخ محمد حسان''
كتبت- سحر عزام:
ناشدت والدة الشهيد محمد الجندي، الرئيس محمد مرسي البحث عن حق ابنها، كما طالبت النائب العام المستشار طلعت عبدالله، الحفاظ على حق محمد.
وقالت والدة الجندي خلال مداخلة هاتفية لقناة ''أون تي في''، الثلاثاء، ''أقول للشيخ محمد حسان.. حق ابني أمانة في رقبتك أنت علمتني أن دم المسلم وعرضه حرام على المسلم''.
و وجهت والدة الجندي، الشكر لجميع المصريين مسلمين ومسيحيين، لدعائهم لمحمد أثناء مرضه بالتخفيف من آلامه، مؤكدة أن الله عز وجل استجاب لهذا الدعاء وخفف الألم عن محمد وانتقل إلى رحمة الله مع الشهداء.
وطالبت ثوار محافظة الغربية بالحفاظ على منشآت المحافظة، وعدم تخريبها، أو حرقها، لأن تلك المنشآت دفع أموالها المصريين من الضرائب التي تخصم من رواتبهم، مؤكدة أنها تقبلت أمر الله بإيمان وصبر متمنية أن يلهمها الله الصبر والسلوان وملاقاة ابنها يوم القيامة.
وعبرت عن حزنها الشديد لانقسام المصريين بين مسلمين وسلفيين وليبراليين، مشددة على أهمية التحاور وحب المصريين لبلدهم وتحاور القيادات السياسية مع الشباب حرصا على دماء هؤلاء الشباب.
يذكر أن محمد نبيل عبد العزيز الجندي، عضو التيار الشعبي، قد توفي الإثنين، إثر اعتداء  قوات الأمن عليه بميدان التحرير، منذ أيام، متأثرًا بجراحه في قسم العناية المركزة بمستشفى الهلال.