العشرات من المندوبين الزراعيين يعتصمون بميدان العتبة لحين تثبيتهم
كتبت - نورا ممدوح:
نظم العشرات من المندوبين الزراعيين لشركة الفيوم لصناعة السكر، اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية بشارع الجمهورية بميدان العتبة، للمطالبة بالتثبيت.
وقال، سيد صابر، أحد المندوبين المتظاهرين بالشركة أنهم يطالبون بالتثبيت، مضيفاً أن إدارة الشركة وعدتهم بذلك منذ 15 عام، ولكن لا يتم  تنفيذ شئ حتى الآن.
وطالب صابر بزيادة المرتبات التي لا تزيد عن 700 جنيه للعامل، والذى وصفهم صابر بأنهم عمود الشركة، وصرف الارباح التى قال صابر أن الشركة تستحوذ عليها بشكل كامل وتنسى نصيب العمال.
وتابع صابر في تصريحات لـ"مصراوي"، أنهم طالبوا بالتفاوض مع أحد مسئولي الشركة ولكنهم المسئولين رفضوا ذلك، وتركوا الشركة وغادروها، مضيفا أن الشركة تسعى لتسكينهم عن طريق عقد صوري للتثبيت ولكن لا يتم تفعيله إلا فى شهر 9 القادم.
وأكد صابر إنهم سيبدأون من اليوم اعتصام مفتوح أمام مقر الشركة لحين تنفيذذ مطالبهم.
 