''مصر القوية'' ينفي وصف ''أبو الفتوح'' لـ''مرسي'' بالفاشل
كتب – فيصل يوسف:
نفى حزب مصر القوية ما تردد في إحدى الصحف اليومية المصرية الصادرة، الثلاثاء، حول قيام رئيس الحزب الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح بوصف الرئيس محمد مرسي بأنه ضعيف وفاشل -حسب وصف الجريدة- وذلك خلال كلمته بالمؤتمر الجماهيري للحزب بمحافظة الغربية.
وقال الحزب في بيان له منشور على الصفحة الرسمية لـ"أبو الفتوح"، إنه "لم يرد على لسان السيد رئيس الحزب العبارة المذكورة، وأن تلك العبارة غير صحيحة جملة وتفصيلا وما ورد هو نقد لأداء الدكتور مرسى وليس لشخصه".
وأكد الحزب أن رؤيته دائما بشأن الرئيس هي أنه "قد جاء إلى الحكم بإرادة الشعب ولتنفيذ آمال وطموحات الثورة وهو ما يجب أن يلتزم به وأن أداءه إذا استمر على هذا المنوال ، أداء لا يملك الإرادة لتحقيق أهداف الثورة التى انتخبه الشعب من أجلها فعليه هو نفسه أن يقوم بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة وذلك حرصا على البلاد من الانزلاق في مستنقع من الفوضى ودرء للدعوات التى تريد عودة الجيش إلى سدة الحكم وهو ما نرفضه ونحذر منه حرصا على قواتنا المسلحة وحرصا على تفرغها للقيام بواجبها الأسمى وهو الدفاع عن الوطن".
وحول مسألة محاسبة الرئيس ذكر الحزب أنه أمر مطلوب وواجب في أي نظام ديمقراطي في العالم و كون الرئيس قد جاء بانتخابات نزيهة فإن ذلك لا يعطيه الحق في أن يفعل ما يشاء دون محاسبة ودون رقابة.
وتابع "إن ما تتعرض له البلاد من أزمات وانفلات أمنى وأداء سيء من مؤسسة الرئاسة يصيب الناس بالإحباط واليأس وهو أكبر خطر يهدد الثورة، والمسؤول عن الوصول إلى تلك الحالة هو رئيس الجمهورية الذى يجب أن يُقوِم من أدائه بما يحقق طموحات الشعب وآماله".