جبهة الدفاع عن حرية الإبداع تدعو لوقفة تحت عنوان ''إرهابكم لن يقهرنا''
كتبت- هبة البنا:
دعت جبهة الدفاع عن حرية الإبداع المصري مساء الثلاثاء إلى وقفة احتجاجية، غدا الأربعاء، 20 مارس الثانية عشرة ظهرا، تحت عنوان إرهابكم لن يقهرنا.
وقالت الجبهة في دعوتها التي وجهتها عبر صفحتها الرسمية على، فيس بوك، إن على كل مصري يخشى على حرية الرأي ومستقبل الوطن المشاركة في الوقفة، التي تقام ردا على ما وصفته الجبهة بـ، الجرائم، التي يرتكبها الإخوان تجاه الإعلاميين.
وكانت الجبهة قد أصدرت بيانا أمس، الاثنين، تدين فيه ما وصفته بـ''العدوان الهمجي لميليشيات الإخوان'' على الإعلاميين والصحفيين خلال تغطيتهم لأحداث حول مقر الجماعة بالمقطم، السبت الماضي.