حمزاوي لـ''مصراوي'': 7 قضايا أساسية ستكون على مائدة الحوار مع ''النور''
كتب- محمد سعيد:                                                    
قال عمرو حمزاوي، رئيس حزب مصر الحرية والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إنه قام بإعداد أجندة لحوار جبهة الإنقاذ الوطني مع أربعة أحزاب هم "حزب النور ومصر القوية والإصلاح والتنمية ومصر" والتي قد تم توجيه دعوة لهم لعقد مائدة مستديرة للخروج من الأزمة الراهنة.
وأضاف حمزاوي، في تصريح خاص لـ"مصراوي"، اليوم الثلاثاء، أن هذه الأجندة تحتوي على سبعة نقاط سيدور حولهم الحوار؛ للوصول إلى نقطة التوافق الوطني، في مقدمتها الاقتصاد المصري، بالإضافة إلى إعادة هيكية الشرطة وملف العدالة الانتقالية وانتهاكات حقوق الانسان.
 
وأضاف أن من ضمن هذه الأجندة هي تعيين نائب عام جديد، وتغيير المواد التي بها خلاف في الدستور الحالي، وما يخص تشكيل حكومة وحدة وطنية، بالإضافة إلى الموقف من قانون الانتخابات البرلمانية ودستوريته وضمانات نزاهته والجدول الزمني لهذه الانتخابات.
 
وأكد حمزاوي، أنه تم تحديد موعد مبدئي للبدء في هذه المائدة المستديرة مع هذه الأحزاب إما يوم السبت القادم أو الإثنين من الإسبوع القادم.
 
وتعقد جبهة الإنقاذ الوطني، اجتماعًا مغلقًا، غدًا الأربعاء، في مقر حزب المصريين الأحرار؛ لمناقشة أجندة الحوار حول هذه المائدة المستديرة بالإضافة إلى استكمال خطتها المستقبلية وهيكلتها الداخلية.