''مصر القوية'' يناشد ''الداخلية'' بالتحرك لوقف اشتباكات شبرا
كتب – فيصل يوسف:
أعرب حزب مصر القوية أمانة شبرا، الثلاثاء، عن استيائه من أحداث الاشتباكات التي يشهدها شارع شبرا بروض الفرج منذ أمس، والتي راح ضحيتها أعداد من القتلى والمصابين، مناشداً وزارة الداخلية بالتحرك الفوري لوقف الاشتباكات والوقوف على أسبابها الحقيقية.
وقال الحزب في بيان له، ''نظراً لأعمال الشغب والاشتباكات التي تشهدها منطقة شبرا يناشد حزب مصر القوية - أمانة شبرا مصر - وزارة الداخلية سرعة التحرك من أجل وقف الاشتباكات والوقوف علي اسبابها ومحاولة التوسط بين طرفي النزاع لحل المشكلة''.
وتابع ''يناشد الحزب طرفي النزاع الي التزام الهدوء والسلمية واحترام القانون تجنباً لوقوع المزيد من الضحايا ورحم الله ضحايا الاشتباكات وأسكنهم فسيح جناته''.