الدعوة السلفية تتواصل مع الرئاسة للتصويت بالرفض على وثيقة المرأة
كتب - محمود الطباخ:
كشف المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية، عن تواصل الدعوة مع مؤسسة الرئاسة لإقناعها التصويت بالرفض على وثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة.
وقال الشحات، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "نتواصل مع الرئاسة لإقناعها بضرورة التصويت بالرفض عند عرضها على الجمعية العمومية للأمم المتحدة، لأن هذا يلغي ما تم فى لجنة المرأة".
وأضاف المتحدث باسم الدعوة السلفية: "لا يمكن الحكم بالشريعة دون رضى عام، والصندوق علامة عليه فإن أتي بضد ذلك والعياذ بالله، فعلينا الدعوة للشريعة و بيان بطلان ما خالفها".