''البناء والتنمية'': الثورة المضادة وراء الفوضى.. وأمريكا بها شرطة مجتمعية
كتب - محمود الطباخ:
 
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن هناك حالة من الفوضى الأمنية تبدو في المشهد السياسي وعنف واضح، مشيراً إلى أنهم من واجبهم الوطني والشرعي دعوا لتكوين لجان شعبية لحفظ الأمن في الشارع المصري.
 
وأضاف الشريف، في تصريحات له، الثلاثاء، "اللجان الشعبية التي دعونا لتكوينها لابد أن تقنن من خلال القانون والحوار المجتمعي خاصة أن تلك اللجان أصبحت ضرورة في المجتمع وانتشر العنف في كل شارع وتقنينها لا يضير أحداً، ومن البداية قلنا أننا نريد أن نكون عونا للشرطة وسندا لها في هذه الأزمة، بالإضافة إلى تفعيل إيجابية المجتمع خاصة أنه توجد شرطة مجتمعية في دول كثيرة في العالم ونتمني لمصر أن تزدهر وتنمو وهذه الفكرة ليست بدعة وموجودة في أمريكا كشرطة مجتمعية".
 
وأشار القيادي في حزب البناء والتنمية، إلى وجود مؤامرة واضحة تؤكد أن هناك من يريد للشرطة أن تنسحب وتقوم بالإضراب ويخير هذا الشعب بين الفوضي والبلطجة وبين نزول الجيش، وهذه المؤامرة حاكتها وتنفذها الثورة المضادة التي تريد أن تعرقل المسار الديموقراطي للبلاد.
 
واختتم الشريف حديثه، قائلاً: "الثورة المضادة تعمل على تصدير الفوضي وبعث رسائل للعالم أن مصر بها فوضي وعنف ينتشر في الشارع وهذه الفوضي لا يقام معها مجتمع ولا يسلم فيها عرض ولا يبني اقتصاد ولا يليق بمصر أن يخرج بلطجي ويثبت أتوبيساً كاملاً في الشارع ويسلب نقود الناس دون تحرك أحد".