فعالية مفاجئة لـ6 أبريل في محطة ''الشهداء'' تنديدا بأحداث شبرا
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
تنظم حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية فاعلية مفاجئة، الثلاثاء، تنطلق من داخل محطة مترو ''الشهداء''، إلى منطقة شبرا تنديداً بأحداث الأمس في شبرا، وأزمة الوقود والطاقة.
وقال محمد يوسف المتحدث الإعلامي باسم حركة شباب 6 أبريل، إن الفعالية تأتي احتجاجاً على أحداث الأمس بشبرا، وأزمة الوقود والطاقة بالبلاد، والاعتداء على الصحفيين والنشطاء أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين.
ونوه "يوسف" في تصريحات لـ"مصراوي"، إلى أن هذه الفعالية تأتي ضمن مجموعة فعاليات اجتماعية ستنظمها الحركة في الفترة القادمة.
وكان الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، قد أكد في تصريحات في وقت سابق، سقوط 3 حالات وفاة نتيجة الاشتباكات التي وقعت بمنطقة شبرا.