خبير: لا توجد كوادر بمديريات النقل على مستوى الجمهورية
كتب - ندا عمر:
ناقشت لجنة الإدارة المحلية والتنمية البشرية بمجلس الشورى، برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود، اليوم الثلاثاء، تفعيل اللامركزية في الإدارة المحلية، وتنفيذ المشروع بوزارة النقل.
وكشف الدكتور محمد عوض خبير الطرق والنقل، عن عدم وجود أي كوادر فنية بالمديريات وإدارات النقل علي مستوي الجمهورية، مؤكدا أن جميع العاملين بمديريات الطرق بالمحافظات، يتلقون تدريباتهم في هيئة الطرق والكباري فقط.
وطالب عوض بتنوع أماكن التدريب للعاملين بوزارة النقل، بهدف إكسابهم خبرات متنوعة، تساعد على حل مشكلة النقل على مستوي الجمهورية، وضرورة تفعيل النقل النهري، وتطوير السكك الحديدية، لتساهم في نقل البضائع، بجانب بإصدار قرار جمهوري بإنشاء المجلس القومي للنقل، وأيضا إصدار قانون النقل الموحد، وإعادة هيكلة هيئات النقل العام بالقاهرة والأسكندرية، وتحويلهم الي شركات قابضة.