تحالف صوت الطلبة المنافس للإخوان يفوز برئاسة جامعة حلوان
كتبت- آية رمزي:
 
فاز الطالب إسلام فوزى المنتمى لتحالف صوت الطلبة، بكلية الفنون الجميلة بجامعة حلوان، اليوم، الثلاثاء، بمنصب رئيس اتحاد طلاب جامعة حلوان، بعد إجراء الانتخابات التصعيدية اليوم.
 
كما حصل تحالف صوت الطلبة أيضاً على نائب رئيس الاتحاد بفوز الطالب حسن نبيل الطالب بكلية العلوم المنتمى إلى التحالف.
 
وقد حصل إسلام فوزى على 19 صوت من اصل 33 صوت، فيما فاز حسين نبيل على 22 صوت من أصل 33 صوت، وذلك بعد إجراء الانتخابات التصعيدية للأمين والأمين المساعد لرئاسة اتحاد جامعة حلوان، اليوم.
 
يذكر أن تحالف صوت الطلبة كان مشكل من عدد من طلاب الحركات السياسية منهم طلاب حزب الدستور وحركة مقاومة والاشتراكيون الثوريون، لمنافسة طلاب الإخوان المسلمين على اتحادات كليات الجامعة.