الدعوة السلفية تطالب مرسي بإعادة قانون الصكوك للأزهر للنظر فيه
كتب- محمود الطباخ:
 
طالبت الدعوة السلفية، الرئيس محمد مرسي بإحالة قانون الصكوك المالية الذي أقره مجلس الشورى، الثلاثاء، إلى مؤسسة الأزهر أولاً لمعرفة مدى ملائمة لشريعة.
وقال المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية، عبر تغريده على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، ''شئ عجيب أن يحيل مجلس الشورى قانون الصكوك إلى الأزهر ثم يقوم فى اليوم التالي بإقراره و احالته إلى رئيس الجمهورية، وهذه المرة الثانية على التوالي التى يصر فيها أغلبية أعضاء الشورى على تفسير للدستور ينحاز إلى سرعة لإنجاز على حساب كل المعاني الأخرى''.
وأضاف الشحات: ''وكالعادة فان العجلة دائما ما تعود على صاحبها بخلاف القصد كما حدث فى قانون الانتخابات، ومن المتوقع هنا أن يلقى هذا القانون نفس المصير، وعموما فإن المادة 4 من الدستور المصري تخاطب كل السلطات ومنها السلطة التنفيذية، ومن ثم فنحن نطالب الرئيس بإحالة القانون إلى الأزهر أولاً، ولو قررنا كسر المادة 4 بأنفسنا استعجالا لصدور قانون فسنوكن بذلك قد أهدرنا كل ما جودناه فى الدستور الحالى بشأن مرجعية الشريعة''.