الرئيس مرسي يلتقي بكبار رجال الدين الإسلامي في الهند
نيودلهي - أ.ش.أ:
التقي الرئيس محمد مرسي، الثلاثاء، بمقر إقامته بنيودلهي مع عدد من كبار علماء الدين الاسلامي فى الهند.
وتناول اللقاء سبل تكامل الحضارات و نبذ فكرة الصدام بين الثقافات والمعتقدات واحترام الآخر .
وأقام رئيس الهند، برناب موخارجي، مأدبة عشاء رسمية على شرف الرئيس محمد مرسي، والوفد المرافق له، الذي يقوم حالياً بزيارة دولة للهند.
حضر المأدبة الوفد المصري المرافق للرئيس مرسي، والذي يضم وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، ووزير الدفاع، عبد الفتاح السيسي، ووزير الصناعة والتجارة، حاتم صالح، ووزير الاستثمار، أسامة صالح، وزير السياحة، هشام زعزوع، ووزير تكنولوجيا المعلومات، عاطف حلمي، والدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية.