مصدر بقطاع الأخبار ينفي تعيين أي إخواني من خارج ''ماسبيرو''
كتب - مصطفى المنشاوى:
 
نفى مصدر مسئول بقطاع الأخبار ما تردد عن أن العاملين بالقطاع أرسلوا مذكرة لوزير الإعلام، صلاح عبدالمقصود، لمنع تعيين أي شخص من الخارج حتى لو كان انتمائه أخواني.
 
وأكد المصدر لـ''مصراوى'' أنه لا يوجد نية لتعيين أفراد من خارج التليفزيون المصري، مضيفًا: ''فكيف يتقدم العاملين بطلب ولم يتم التعيين من الخارج أو الداخل؟''.
 
وتابع المصدر: ''نحن لا نسبق الأحداث، وعندما يتم تعيين أحد من الخارج فمن حق العاملين المطالبة بحقهم في تلك الوظائف''.
 
و أوضح المصدر أن الاختيار يتم عن طريق لجنة من التخصصين الذين يقبلون من يستحق هذا المنصب كي يرقى بالعمل لأعلى مستوى.