الجمعة.. انتخابات 6 أبريل الجبهة الديمقراطية
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
قال محمد يوسف، المتحدث باسم حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، إن يوم الجمعة المقبل، الموعد النهائي للانتخابات الداخلية للحركة.
وأشار يوسف في تصريحات لـ "مصراوي"، الثلاثاء، إلى احتمال عدم مشاركة أعضاء الحركة من محافظتي البحر الأحمر، قنا، لبعدهم عم المقر الرئيسي بالقاهرة.
ونوه إلى أن الحركة سترسل غد أو بعد غد للصحفيين الدعوة تبلغهم بها بان الجمعة هو موعد الانتخابات النهائي، وامكانية حضورهم لمقر الحركة لتغطية الانتخابات.
وكان عضو المكتب السياسي البارز شريف الروبي قد أعلن عدم مشاركته بالانتخابات رغبة منه في تحقيق مبدأ تداول السلطة كما أكد في تصريحات سابقة لـ"مصراوي".
يذكر أن موعد الانتخابات قد أُجل من يوم 1 مارس لـ 7 مارس بسبب الأحداث التي كانت بالبلاد حينها، ثم إلى يوم 15 مارس بسبب اختفاء عضو الحركة "خالد العقاد".