تجدد الاشتباكات بين أهالي شبرا.. وإغلاق شارعي الترعة وشبرا
كتب - محمد شعبان:
تجددت الاشتباكات بالأسلحة النارية بحي شبرا في القاهرة، الثلاثاء، بين عائلتي ''جمال صابر''، منسق حملة حازمون، وأهالي منطقة العسال.
وقال أحد شهود العيان في اتصال هاتفي لـ"مصراوي"، إنهم قاموا بالاتصال بقوات الشرطة، لكنها لم تحضر حتى الآن.
وأصيبت الحالة المرورية بشارعي شبرا والترعة بمنطقة شبرا بالقاهرة، بحالة من الشلل والتكدس المروري؛ نظرًا للاشتباكات بالأسلحة النارية بين الطرفين.
يأتي هذا بعد أن قضي الأهالي هناك ليلة دامية إثر اندلاع اشتباكات بالأسلحة النارية بين العائلين في المنطقة، واستمرت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم، وأسفرت عن مقتل 3 أشخاص وإصابة عشرات آخرين، بحسب وزارة الصحة.