مهرجان رياضي لتكريم أبطال القوات المسلحة
القاهرة  - أ ش أ:
 
نظمت القوات المسلحة مهرجانا رياضيا اليوم بالصالة المغطاة بجهاز الرياضة العسكري، حضرة اللواء أركان حرب إبراهيم الدماطي مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة ، بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم.
 
وقد تضمن الاحتفال إقامة العديد من المسابقات والعروض الرياضية بين الفرق الرياضية التابعة للجمعية، والتى اتسمت بالروح الرياضية العالية والإصرار على تحدي الاعاقة
وإحراز النصر.
 
كما شاركت الموسيقات العسكرية خلال المهرجان بتقديم العروض والمقطوعات الموسيقية الوطنية، والقي اللواء أركان حرب نبيل الخميسى مدير جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب كلمة أشار فيها إلى أن الجمعية حريصة على الاهتمام بأبنائها من مصابي العمليات الحربية وإبراز قدراتهم المهارية والرياضية من خلال تنظيم المسابقات الداخلية والخارجية في مختلف اللعبات الرياضية ، وبناء قاعدة من الأبطال الرياضيين الذين حققوا العديد من المراكز المتقدمة في المسابقات المحلية والدولية التى شاركوا فيها.
 
وتعد جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب أحد المؤسسين للجنة البارالمبية المصرية، وتضم الجمعية 6 فرق رياضية للمصابين علي كراسي متحركة في ألعاب القوي والسباحة وتنس الطاولة وكرة السلة ورفع الأثقال والكرة الطائرة والتي تحتل المراكز المتقدمة في العديد من البطولات المحلية والدولية.
 
وفي نهاية الاحتفال الذي حضرة العديد من قادة القوات المسلحة تم تكريم أبطال الجمعية الذين حصلوا على الميداليات والمراكز المتقدمة في البطولات المختلفة خلال العام الرياضى 2011/ 2012.