مصراوي ينشر وثيقة منع مذيعات التلفزيون من ارتداء ''البادي والبنطلون الضيق''
كتب - مصطفى المنشاوي:
ينشر مصراوي الوثيقة التي أرسلها رئيس التلفزيون إلى وزير الإعلام، وتتضمن بعض التعليمات الصادرة من رئيس التلفزيون إلى المذيعت والمذيعين بالتلفزيون المصري، ومنها عدم ارتداء ''البادي والبنطلون الضيق''.
وكان المخرج شكري أبو عميرة رئيس التليفزيون، قد أكد أن من يتحدث عن وجود وثيقة سرية لمنع ظهور المذيعات بـ ''البادي والبنطلون الضيق''، ارضاءً للإخوان على شاشة التليفزيون، أمر غير حقيقي.
وأضاف ابو عميرة في تصريح لـ''مصراوي''، اليوم الاثنين، أن التوجيهات التى تم توزيعه على المذيعين عبارة تعليقات على بعض الألوان فى الملابس وليس نوعها، بمعنى أن المشجر والمقلم لا يحافظ على شكل المذيعة على الشاشة، وعن المكياج يجب أن يكون له نسب معينة لأن الكاميرا تزيد من نسبة المكياج بحوالى 15 % على الوجه مما يجعله على الشاشة غير مقبول عند المتلقي.