اكتشاف لحوم حمير وجاموس مائي في الهامبرجر والنقانق في جنوب افريقيا
أظهرت دراسة ان نحو ثلثي المعروض من البيرجر والنقانق في جنوب أفريقيا به لحوم حمير وجاموس مائي ومكونات أخرى غير معتادة.
والاختبارات التي أجرتها جامعة ستيلينبوش كانت مقررة من قبل تفجر الفضيحة التي اكتشفت في أوروبا لبيع لحوم خيل على انها لحوم أبقار وأثارت مخاوف على مستوى العالم من المخاطر الصحية التي قد تنشأ من خلال شبكة معقدة وضبابية لتوريد اللحوم.
وقال لو هوفمان وهو من قسم علوم الحيوان في الجامعة والذي شارك في الدراسة في بيان صدر أمس الثلاثاء «دراستنا تؤكد ان وضع مواصفات مغايرة للحقيقة على منتجات اللحوم هو شيء شائع في جنوب أفريقيا وهو لا ينتهك فقط لوائح بطاقات التعريف على المنتجات الغذائية بل له آثار اقتصادية ودينية واخلاقية وصحية».
وعثر على فول الصويا ولحوم حمير ومعيز وجاموس مائي ومواد نباتية في نحو 68 في المئة من بين 139 منتجا من اللحم المفروم وقطع البيرجر واللحوم المعلبة والنقانق واللحم المجفف اختبرتها الجامعة.
واستخدمت الدراسة الحمض النووي «دي.ان.ايه» وتقنيات أخرى ونشرت في دورية المراقبة على الاطعمة.