الجراد الأصفر والأخضر يهاجم 9 قرى زراعية جديدة بأسوان
كارثة جديدة تهدد الرقعة الزراعية فى جنوب مصر، وتنذر بخسائر وخيمة للأراضى الزراعية والفلاحين، بعدد من محافظات الصعيد، على رأسها محافظتا أسوان وقنا.
ففى أسوان بدأت أسراب ضخمة من الجراد بنوعيه (الأصفر والأخضر) القادمة من البحر الأحمر والسودان مهاجمة 9 قرى زراعية جديدة بمحافظة أسوان بعد أن أثارت ذعر الأهالى والمزارعين منذ ليلة أول من أمس، متوجهين باستغاثات للمسؤولين داخل المحافظة والأجهزة المعنية لسرعة التصدى لهذه التجمعات، وتلافى آثارها المدمرة.
المهندس طارق لطفى، مدير مركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة، أكد أنه بمجرد ورود بلاغات بوجود تجمعات من الجراد الأصفر والأخضر بدأت على الفور قوات المكافحة بقاعدة الجراد بالدفع بالمختصين من أجهزة المقاومة للتعامل الأمثل مع هذه الأنواع والعمل على إبادتها باستخدام المبيدات اللازمة، ومواتير محمولة على سيارات تقنية حديثة سعة 300 لتر تعمل بالريموت كنترول، بجانب مواتير (ULV) للتعامل مع الجراد متناهى الصغر، إضافة إلى مواتير يدوية محمولة على الظهر.
لطفى قال إن عملية مكافحة الجراد ستستمر خلال الساعات القادمة، موضحا أن عملية المكافحة تتم خلال الفترة من ما بعد غروب الشمس وقبل شروقها فى اليوم التالى، قبل أن يحدث أى انتشار لهذه التجمعات المحدودة، وتابع أن فرق المكافحة أكدت أنه لا توجد أى خسائر فى مساحات الأراضى الزراعية فى المناطق التى ظهرت فيها هذه الأنواع من الجراد حتى الآن.
من جهتها، أشارت المهندسة مفيدة الخولى مدير عام الشؤون الزراعية بأسوان، إلى أن هناك تنسيقا تاما بين أجهزة المديرية وقاعدة مكافحة الجراد بأسوان لسرعة التصدى لأسراب الجراد التى ظهرت مساء أول من أمس فى عدد من المناطق بقرية وادى عبادى والرمادى والسباعية شرق بإدفو، بجانب قرى الرقبة والعليقات والجعافرة بمركز دراو، وخور أبو سبيرة بمركز أسوان وفى قورته والمنشية بمركز كوم أمبو.
على صعيد متصل، وفى محافظة قنا، تفقد اللواء عادل لبيب محافظ قنا مركزى قوص وقفط بعد وصول بلاغات من غرف عمليات مديرية الزراعة بقنا وإدارة مكافحة الجراد تفيد بوصول مجموعات متفرقة من الجراد فى مناطق مختلفة من قرى قوص وقفط، وأوضح المحافظ فى أثناء وجوده بين الزراعات المختلفة من محاصيل القمح بقرية الكلاحين التابعة لمركز قفط، أن المحافظة بالتعاون مع مديرية الزراعة وإدارة المكافحة شكلت فرقا ومجموعات من المهندسين والأفراد للسيطرة على مجموعات الجراد الهاربة من قرى محافظة الأقصر، التى وصلت إلى قنا عصر أول من أمس الإثنين وعلى الفور قام المهندسون بوضع خطة لرش المبيدات، حيث انتقل المحافظ يرافقه مسؤولو مديرية الزراعة والوحدة المحلية بكل قطاعاتها إلى المناطق التى وصلت إليها مجموعات الجراد بمركزى قوص وقفط.
المحافظ أكد أنه تم تشكيل غرفة عمليات عاجلة داخل مديرية الزراعة لتلقى بلاغات المواطنين عن هجوم مجموعات الجراد القادمة من قرية طيبة بمحافظة الأقصر وتضم الغرفة جميع مديرى الإدارات الزراعية برئاسة وكيل وزارة الزراعة بقنا، حيث تم السيطرة ومحاصرة بعض مجموعات هاربة من أسراب الجراد الذى تسلل إلى مناطق خارج الزمام بقرى كلاحين قفط وحجازة والعقب والعيايشة والعليقات بمركز قوص والكيلو 18 طريق قنا- سفاجا.
وأشار لبيب إلى أنه تم تكليف جميع مهندسى المكافحة والبساتين والإرشاد ورؤساء الوحدات الزراعية والوحدات المحلية بالتنسيق مع قاعدة الجراد بالمحافظة والقوات المسلحة لرصد المناطق المصابة والتوجه على الفور إليها لمقاومتها ورشها بمبيدات «الكلورزان والبريبان» اللازمة وتجهيز معدات المكافحة، حيث تم رش 20 فدانا بكلاحين قفط و100 فدان بقرى مركز قوص منذ الأمس هذا وتدوم فترة صلاحية المبيد 15 يوما.
وأضاف المحافظ أنه تم الاتصال المباشر بوزير الزراعة لتوفير جميع المبيدات اللازمة للمقاومة على وجه السرعة، مطالبا أهالى المحافظة والمزارعين بضرورة مشاركة مسؤولى الزراعة فى أثناء المقاومة وتوفير مواتير رش المبيدات الخاصة بهم داخل الزراعات للوقوف على عمليات المكافحة، تحسبا لاستخدامها فى أى وقت يستدعى التدخل السريع وحتى تقوم مديرية الزراعة بتوفير المبيدات اللازمة وحفاظا على المحاصيل حتى لا تتأثر بها.