عبدالغفار شكر: جبهة الإنقاذ ليست البرادعي وصباحي وموسى فقط وقاطعنا الانتخابات لغياب الضمانات
أكد عبدالغفار شكر، عضو جبهة الإنقاذ الوطني وكيل مؤسسي حزب التحالف  الشعبي الاشتراكي، أن الاتجاه في الاستفتاء على الدستور كان عدم المشاركة  ومقاطعته، لكن الاتجاه الغالب في جبهة الإنقاذ كان المشاركة ورفض الدستور،  مشيرًا إلى أن الانتخابات البرلمانية ليست صندوق الانتخابات فقط، ولهذا تم  اتخاذ القرار بالإجماع في مقاطعة العملية الانتخابية.
وأضاف في تصريحات لقناة العربية أمس الثلاثاء، أن المطلب الأساسي  للمشاركة في الانتخابات كان أن تكون هناك حكومة محايدة وبالتحديد وزارة  التنمية المحلية، والتي تقوم بانتداب معاوني القضاة في اللجان من الموظفين،  والحكومة تعلم جيدًا أنها مؤقتة لإدارة العملية الانتخابية فقط.
وأكد أن جبهة الإنقاذ لم تقاطع الانتخابات من أجل الجلوس في المنازل،  لكنها ستعمل مع الشعب من أجل تصحيح الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية السيئة  التي يعاني منها الشعب حالياً.
وأضاف أن الجبهة كانت تحسب حساباتها جيدًا خاصة في مسألة مساندة جبهة  الإنقاذ في مواقفها، مشيراً إلى أن المتوافقين مع الجبهة تتنامى أعدادهم،  مشدداً على أن جبهة الإنقاذ تضم العديد من الأحزاب السياسية والقوى  والفعاليات الشعبية والسياسية، وهي ليست البرادعي وصباحي وعمرو موسى فقط.
وأكد أنه عرض على الدكتورة باكينام الشرقاوي قانون مباشرة الحقوق  السياسية وعرضته على الحوار ولم تأخذ إلا نقطتين فقط ورفضهما مجلس الشورى  في مناقشة القانون، ثم عادت المحكمة الدستورية وأضافتهما.
وقال: إن الرئيس مرسي أكد أن ما سيتم الاتفاق عليه في الحوار، سيتم رفعه إلى اللجنة العليا للانتخابات، تأخذ ما تأخذه وتترك ما تشاء.