دراسة أمريكية: العمل التطوعي يساعد في تجنب أمراض القلب
كشفت دراسة طبية حديثة أن العمل التطوعي ليس جيدا فحسب لتنمية الجوانب الروحية بداخل الانسان لكنه يساعد في تجنب أمراض القلب.
وأكد  الباحثون أن المتطوعين بالأعمال الخيرية والإنسانية يتميز أداء القلب  والأوعية الدموية لديهم بالصحة والنشاط, موضحين أن صحة القلب عند المشاركين  بالدراسة من الشباب تحسنت بشكل كبير بعد مرور 10 أسابيع من العمل التطوعي  والمشاركة في البرامج المجتمعية, كما أن المتطوعين من كبار السن صاروا أقل  عرضة للاكتئاب.
وقالت الباحثة هانا شراير مؤلفة الدراسة من كلية  الطب بجامعة جبل سيناء في ولاية نيويورك, إن المتطوعين الذين تمتعوا بقدر  أكبر من التعاطف, والإيثار والسلوك الاجتماعي وتحسن بالصحة العقلية هم  الذين شهدوا أكبر تحسن في صحة القلب والأوعية الدموية على حد سواء.