برنت مستقر قرب 113 دولارا بفعل تطمينات برنانكي
استقرت عقود برنت قرب 113 دولارا للبرميل اليوم الأربعاء بعد تأكيد مجلس الاحتياطي الاتحادي «البنك المركزي الأمريكي» التزامه بالتحفيز النقدي مما جدد الآمال بانتعاش الطلب في أكبر بلد مستهلك للنفط في العالم.
وتعززت الأسهم الآسيوية والمعادن الصناعية وسائر الأصول عالية المخاطر بفضل الدفاع القوي أمام الكونجرس من بن برنانكي رئيس مجلس الاحتياطي عن سياسة البنك المركزي لشراء السندات وطفرة في مبيعات المنازل الأمريكية، لكن الأسعار ظلت تحت ضغط لمخاوف من تخفيضات إنفاق في الولايات المتحدة وعدم استقرار طويل الأمد في أوروبا بعد نتيجة غير حاسمة للانتخابات الايطالية.
وبحلول الساعة 0640 بتوقيت جرينتش تراجع خام برنت ستة سنتات إلى 112.65 دولار للبرميل، بعد أن صعد في وقت سابق إلى 113.10 دولار.
وسجل العقد مستوى منخفضا للجلسة عندما بلغ 112.41 دولار أمس الثلاثاء وهو أقل سعر منذ 24 يناير في حين تحدد سعر التسوية على انخفاض قدره 1.73 دولار.
وزاد الخام الأمريكي 16 سنتا إلى 92.79 دولار بعد أن أغلق منخفضا 48 سنتا.
وقال ريك سبونر كبير محللي السوق في سي.ام.سي ماركتس «حصلنا على بعض التصريحات الإيجابية من الولايات المتحدة الليلة الماضية .. لكن مع اقتراب نهاية الشهر فإنه يوجد عدم تيقن بشأن تخفيضات الإنفاق وبواعث قلق بشأن النمو الأوروبي. كل تلك العوامل تضغط على أسعار النفط».