إجراء انتخابات اتحاد طلاب مدارس مصر اليوم
بدأت انتخابات اتحادات طلاب المدارس منذ قليل، بمبنى اتحاد الطلاب بالعجوزة، رغم تهديد اتحاد طلاب مدارس، التى تجرى على مستوى كافة الادارات التعليمية لاختيار أعضاء الاتحاد والمكتب التنفيذى، وذلك لعدم اقرار الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم اللائحة الطلابية الجديدة، واجراء الانتخابات الطلابية على اللائحة القديمة 90 التى أقرها وزير التعليم الاسبق الدكتور فتحى سرور.
وقال اشرف خلف «رائد عام الاتحاد الطلابية بوزارة التربية والتعليم»، ان الوزير أقر اللائحة الجديدة، والتى شهدت الغاء 10 مواد بها، وإضافة 13 مادة، وتعديل 26 مادة، مشيرا إلى أنه أضيف إلى اللائحة الطلابية الجديدة، نصت على اختيار الأمين والأمين المساعد من خارج مقررى اللجان الطلابية الخمس «الرياضى، الثقافى، الاجتماعى، العلمى، الفنى»، كما نصت على إجراء تشكيل اتحاد طلاب مدارس مصر من الطلاب على مستوى الجمهورية ليس مقتصر تشكبيله على طلاب محافظتى القاهرة والجيزة فقط، بالإضافة إلى النص على بدء الانتخابات من القاعدة على ان يكون التصفيات بين الطلاب المرشحين للانتخاب، فيما يخص تصعيد الأمين والأمين المساعد من خلال المديرية التعليمية بكل محافظة .
«رائد عام الاتحاد»، أضاف ان اللائحة الجديدة نصت ايضا على تعديل البند الخاص بالمخصصات المالية للاتحاد، حيث زادت المخصصات المالية للاتحاد من المصروفات الدراسية من نصف جنية وجنيه إلى 3جنيه للمرحلة الابتدائية، و4 جنيه للمرحلة الاعدادية وخمس جنيهات للمرحلة الثانوية .
«خلف»، أوضح أن اللائحة نصت أيضا على السماح للطلاب بممارسة العمل السياسى دون اتجاهات محددة، بحيث يكون الهدف لطلاب الاتحاد هو خدمة الـ18 مليون طالب وطالبة، وبذلك يشترط ان يخلع الطالب العباءة الحزبية او السياسية التى ينتمى اليها، اضافة لذلك تم إضافة النشاط الكشفى للنشاط الرياضى لأهمية دور الكشافة فى بناء المواطن الصالح وبناء الوطن وزيادة الانتماء .
«رائد عام الاتحاد بالوزارة»، أكد ان اجراء الانتخابات الطلابية التى تجرى اليوم الاربعاء ستجرى وفقا للائحة الطلابية القديمة نظرا لبدء الانتخابات وفقا لها، مشيرا إلى انه تم فتح باب الترشيح مساء امس بعد التأكد ان جميع الطلاب المرشحين تعرفوا على بعض وقاموا بانهاء الدعاية الانتخابية الخاصة بهم بين الطلاب، موضحا ان الاتحاد نظم لهؤلاء الطلاب اسبوعا لامكانية التعرف على برامجهم بين الطلاب، قائلا «الهدف من ذلك هو معايشة الديمقراطية والعملية الانتخابية بكافة تفاصيلها»، موضحا اقامة لجنتين لاجراء الانتخابات، احداهما للبنين والاخرى للبنات .
انتخابات الاتحادات الطلابية تشهد اليوم تنافس 200 طالب وطالبة على مستوى 126 ادارة تعليمية بكافة محافظات الجمهورية، بعد ان اعتذر عدد من طلاب الامناء والامناء المساعدين للمشاركة فى اسبوع التعارف بين الطلاب المرشحين نظرا لانهم بالمرحلة الثانوية العامة وانشغالهم بالحضور المدرسى والمذاكرة .
مصادر من الطلاب اكدوا لـ«التحرير» ان الطلاب المرشحون بهم عدد غير قليل منتمين الى جماعة الاخوان المسلمين، بينما عقد طلاب ثانوى 6 ابريل نحالف مع بعض الطلاب المستقلين فى الادارات التعليمية المختلفة بالمحافظات لخوض الانتخابات الطلابية .
احمد جمال رئيس اتحاد طلاب مدارس مصر، قال لـ«التحرير»، ان الوزارة أفسدت عملية المقاطعة الانتخابية بعد محاولات الوزارة بابلاغ الطلاب باقرار اللائحة الطلابية الجديدة من قبل وزير التعليم، وهو ما يساهم فى عملية اجراء الانتخابات الطلابية بنسبة 70%، موضحا ان المكتب التنفيذى القديم دعا لعدم خوض الانتخابات الا فى حال رؤية اللائحة الطلابية الجديدة التى اقرها الوزير، مشيرا إلى انه بحسب معلومات ان ما تردده الوزارة من اقرار للائحة الطلابية الجديدة مجرد تهدئة ومحاولة لافساد حركة المقاطعة لاجراء الانتخابات الطلابية اليوم .
من جهته، أكد محمد السروجى «المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم» لـ«التحرير» ان استكمال الإنتخابات الطلابية بالقرار رقم 203 لسنة 1991إلتزام قانوني لا يملك أحد تغييره، و في جميع الأحوال حتى ولو صدرت اللائحة فإنها لن تطبق من الناحية القانونية إلا في العام الدراسي القادم 2013/2014، مؤكدا على عدم تضرر أحد من استكمال الإنتخابات الحالية بالقرار الوزاري 203 وأن العدالة وتكافؤ الفرص متاحان للجميع ، مناشدا الوزارة الطلاب المشاركة الفاعلة في هذه الممارسة الديمقراطية الرائدة لأنه لا يوجد ما يشوب هذه الإنتخابات من الناحية القانونية أو من ناحية العدالة وتكافؤ الفرص، كما أربا بهم عن خلط الأوراق والحقائق أو توظيفها في الدعاية الإنتخابية لاتحاد طلاب مصر القادم غدا الخميس .