رفعت السعيد: «مرسى» يحاور عشيرته و«المتأخونين»
قال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع: «تشرفت بأننى لم أُدع لحضور  الحوار مع الرئيس محمد مرسى، أمس الثلاثاء»، لافتا إلى أنه يكره جماعة  الإخوان المسلمين، ولا ينوى التحاور معهم مستقبلًا.
 
وأضاف “السعيد” فى مداخلة هاتفية لبرنامج “صباح أون” على قناة “أون تى  فى”، أن الحوار مثير للدهشة، وكان الرئيس محمد مرسى يحاور نفسه وأغلب  الجالسين معه هم عشيرته والبعض الآخر متأخونين.
 
وأوضح “السعيد” أن المعارضة مستمرة فى المطالبة بإقالة حكومة الدكتور  هشام قنديل، والتى تنوى تزوير الانتخابات البرلمانية القادمة – بحسب تعبيره  – مضيفا أن الإخوان أقالوا المستشار عبدالمجيد محمود خوفا من فضحهم،  وجاءوا بنائب عام إخوانى لإخفاء مصائبهم التى يرتكبونها فى حق الشعب.