عبدالمجيد: نقاطع الانتخابات للقضاء على قمع «الإخوان»
أكد الدكتور وحيد عبدالمجيد، عضو المكتب السياسى لجبهة “الإنقاذ  الوطنى”، أن قرار المقاطعة للإنتخابات البرلمانية المقبلة من قبل الجبهة  جاء بعد التأكد من أن المشاركة السياسية تعنى التواطؤ مع جرائم النظام  الإخوانى الحالى.
 
وقال عبد المجيد فى لقائه ببرنامج “زى الشمس “على قناة “سى بى سى: ” إن  النظام الحالى يعيد إنتاج سلطة مستبدة جديدة أكثر استبداداً من سابقتها،  ،موضحاً أن مقاطعة الانتخابات تعد خطوة جيدة للقضاء على سياسات النظام  القمعية، ووقف السيطرة الإخوانية على البرلمان.
 
وأضاف أنه فى ظل الإنهيار الإقتصادى التام وتصاعد المطالبات بالعصيان المدنى فى كل محافظات مصر، فإن نهاية الإخوان أصبحت وشيكة.