دراسة: أسبوع واحد من اضطرابات النوم كاف لتدمير صحة الإنسان
ا
ظهرت دراسة طبية حديثة أجرتها  جامعة "ساري" البريطانية أن اضطرابات النوم يمكنها أن تؤثر في حوالي 700  جين مختلف بجسم الإنسان, بخلاف ارتباطها بالسمنة والإجهاد والإصابة بأمراض  القلب.
وكشف الباحثون أن واحدا من كل ثمانية أشخاص في المملكة  المتحدة ينامون أقل من ست ساعات في الليلة الواحدة, مشيرين إلى أن نقص  النوم ارتطب بأذهاننا بتعكر المزاج والرغبة في تناول الكربوهيدرات, ناهيك  عن تأثيرها على جمال وإشراقة البشرة والجلد.
ووصف ديرك جان ديجك  الخبير باضطرابات النوم في جامعة "ساري", النوم بأنه "عمود من أعمدة الصحة"  تماثل أهميته تماما أهميه النظام الغذائي وممارسة التمارين الرياضية,  مشيرا إلى أن النوم لأقل من ست ساعات يوميا يرتبط ببزوغ العديد من النتائج  الصحية السلبية مثل السمنة, والإصابة بداء السكري, وأمراض القلب والأوعية  الدموية وضعف القدرة الإدراكية.