الين يرتفع مع ترقب المستثمرين طرح سندات ايطالية
حافظ الين على مكاسبه مقابل العملات الرئيسية في التعاملات الآسيوية اليوم الأربعاء، مع ترقب المستثمرين عطاء للسندات الإيطالية في وقت لاحق من الجلسة ويعطي مؤشرات عن اتجاه اليورو.
وارتفعت تكاليف الاقتراض الايطالية بفعل مأزق سياسي بعد الانتخابات التي جرت مطلع الأسبوع، مما يشكل تحديا أمام بيع سندات ايطالية جديدة لأجل عشر وخمس سنوات.
وتوترت الأسواق بالفعل لأن الانتخابات لم تسفر عن فوز واضح لأي طرف، وقد تتراجع العملة الموحدة مجددا إذا اضطرت ايطاليا لدفع تكلفة اقتراض أعلى بكثير مما كانت تدفعه قبل الانتخابات.
ويترقب المستثمرون أيضا شهادة بن برنانكي رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي «البنك المركزي الأمريكي» أمام لجنة الخدمات المالية بمجلس النواب اليوم، بعد أن طمأنت تصريحاته أمس الثلاثاء المستثمرين إلى أن البنك سيواصل شراء السندات لفترة من الوقت.
وبلغ سعر الدولار 91.75 ين منخفضا نحو 0.3 بالمئة عن مستواه في أواخر التعاملات الأمريكية لكنه لم يقترب بعد من 90.85 ين أدنى مستوياته في شهر الذي لامسه يوم الإثنين.
وتراجع اليورو 0.2 بالمئة إلى 119.95 ين لكنه نجح في البقاء فوق 118.74 ين أدنى مستوياته في شهر الذي سجله يوم الإثنين أيضا.
وسجل اليورو أدنى مستوياته في سبعة أسابيع عند 1.3017 دولار على منصة إي.بي.اس للتداول الالكتروني يوم الثلاثاء.
وفي أحدث التعاملات بلغ سعر اليورو 1.3074 دولار مرتفعا نحو 0.1 بالمئة عن مستواه في أواخر التعاملات الأمريكية.
وفقدت العملة الموحدة نحو خمسة بالمئة من قيمتها منذ أن سجلت أعلى مستوى في 15 شهرا عند 1.3711 دولار في أول فبراير.