بريطانيا تكشف عن خطة جديدة لتمكين دول الربيع العربي وعلي رأسها مصر من استعادة أموالها المنهوبة
أعلنت بريطانيا عن خطة جديدة للمساعدة الفنية لتمكين دول الربيع العربي، ومن بينها مصر، من استعادة أموالها المنهوبة.
وقال متحدث باسم وزارة الخارجية البريطانية لـ"بوابة الأهرام": إن  "البنك الدولي ووحدة الأموال المسروقة في الأمم المتحدة يتعاونان" في هذه  الخطة.
وأضاف أن الخطة تشمل تنظيم ثلاث دورات متخصصة لمناقشة سبل تمكين دول الربيع العربي من استرداد الأموال.
وقال المتحدث: إن قطر سوف تنظم بين الثاني والرابع من شهر إبريل المقبل أولى هذه الدورات.
ويذكر أن بريطانيا تعد لاستضافة قمة مجموعة دول الثماني، التي ترأسها  هذا العام. وتعد بأن تستغل هذه الفرصة لتعزيز جهود استعادة الأموال العربية  المسروقة.
وقال المتحدث "سوف نسعى لضمان أن تفى دول مجموعة الثمانية وشركاؤها في  المنطقة بالوفاء بالتزامها بتسهيل التعاون مع دول الربيع العربي عن طريق  تقديم المساعدة العملية والفنية لإعانتها لضمان عودة الأموال بنجاح".
وأكد تعهد بريطانيا  بالعمل لدعم دول مجموعة الثماني وشركائها الإقليميين على إنشاء آليات أكثر فعالية وشفافية لاستعادة الأموال.
وكانت الحكومة البريطانية قد قالت إن إعادة الأموال، والتغلب على مشكلة  تدفق الأموال غير المشروعة (التي تحققت بكسب غير مشروع) عن طريق زيادة  شفافية الأنظمة المالية البريطانية، سيكون أولويات رئيسية لرئاسة المملكة  المتحدة لمجموعة الثمانية.
ويذكر أنه يجرى الآن أيضا الترتيب لعقد المنتدى العربي الثاني حول استعادة الأموال.
ويقول المسئولون البريطانيون إن المنتدى سوف يقام هذا العام في المنطقة  العربية في وقت ومكان لم يحددا بعد. وكان المنتدى الأول قد عقد في العاصمة  القطرية الدوحة بين 11 و13 من شهر سبتمبر عام 2012.