ألتراس أهلاوي يشعلون النيران في سيارة شرطة أمام مديرية أمن الجيزة
 
قام المئات من رابطة ألتراس أهلاوي بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية أمن الجيزة للمطالبة بالقصاص لشهداء مجزرة إستاد بورسعيد.
وقام المشاركون في الوقفة الاحتجاجية بإشعال النيران في سيارة شرطة كانت متوقفة أمام مبنى المديرية، فضلا عن إطلاق الألعاب النارية والشماريخ في سماء المنطقة، وترديد العديد من الهتافات ضد وزارة الداخلية.
يشار إلى أن المئات من أعضاء رابطة ألتراس أهلاوي كانوا تجمعوا، صباح اليوم الأربعاء، أمام الباب الرئيسي لجامعة القاهرة، وهو ما اضطر إدارة الجامعة لإغلاق الباب.
 