قنديل: أرقام التشغيل المتحققة مرضية مقارنة بالوضع الاقتصادى الصعب
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم أن الحكومة تولى موضوع التشغيل أهمية قصوى لتوفير فرص العمل، لأنه يمثل ركنا حتميا لتحقيق الحياة الكريمة لأبناء مصر الذين يمثلون مصدر القوة الحقيقية لهذا الوطن .
وأشار قنديل إلى أن أرقام التشغيل التى تحققت تعكس حجم الجهد الذى قامت به الحكومة للوفاء بالتزامها الذى تعهدت به لتوفير 800 ألف فرصة عمل مع نهاية العام المالى الجارى، موضحا أن توفير ما يزيد عن 500 ألف فرصة عمل حتى الآن هو معدل جيد للغاية آخذا فى الاعتبار الأوضاع الاقتصادية الصعبة .
جاء ذلك خلال استعراض مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، للتقرير المقدم من المجموعة الوزارية للتشغيل والتدريب، والذى تناول الإجراءات التى قامت بها الحكومة لتنفيذ برنامجها للتشغيل والتدريب، والذى يستهدف توفير 800 ألف فرصة عمل بنهاية العام المالى الجارى .
وأشار التقرير إلى أن النصف الأول من العام المالى الجارى شهد توفير نحو 345 ألف فرصة عمل تم التأمين عليهم داخل مصر، بالإضافة إلى 177 ألف تصريح عمل جديد خارج مصر، هذا بخلاف فرص العمل المؤقتة التى تم توفيرها فى قطاعات التشييد والبناء وغيرها .
تضمنت محاور عمل الحكومة فى هذا الشأن دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وزيادة مجالات وفرص التدريب المهنى لتأهيل العمالة المتوافقة مع حاجة سوق العمل وهو البرنامج الذى تشرف عليه وزارة الصناعة والتجارة الخارجية، فضلا عن المشروعات التى يوفرها الصندوق الاجتماعى للتنمية من خلال القروض التى يمنحها للشباب لبدء مشروعات منتجة .
 