ننشر أسماء مرشحي الحرية والعدالة لانتخابات البرلمان بسوهاج
 أعلن حزب الحرية والعدالة بسوهاج أسماء مرشحيه لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة، حيث كان على رأس قائمة الدائرة الأولى"شمال" والتي تتكون من 12 مقعدا، الدكتور محمد المصري أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، رضا رضوان المحامي، أحمد محفوظ، د. الفت عبد اللاه مصطفى أمينة المرأة بالحزب ، محمد السيد سليمان، المهندس أحمد عبد العال، د. أحمد عبد الكريم "تحالف"، على عبد الرؤف، الشيخ جمال فدان، د. أحمد عبد الرحمن أبو جودة، أشرف عبد المغيث، السيد على مرسى.
 
أما الدائرة الثانية "جنوب" وعدد مقاعدها 8 مقاعد فتصدر القائمة الدكتور أيمن عبد الحميد، أنور صابر، د. راغب على  سيد "تحالف"، إبراهيم حسن محمد، هشام  الجلياصى، عصام محمود، د. عبد الحفيظ أحمد، سلوى محمد أحمد.
 
وفى النظام الفردى تتكون محافظة سوهاج من 5 دوائر انتخابية وجاء ترشح محمد مسعد الإمام النائب السابق في برلمان 2011 ومحمد حسين المحامي، على مقعدي الفردي بمركزي طهطا وطما الدائرة الأولى والتى تضم مركز وقسم شرطة طهطا ومركز شرطة طما ومقرها مركز شرطة طهطا.
 
 والدكتور جمال عمر الضبع والدكتور حسن أبو ضيف علي مقعدي الفردي بالدائرة الثانية لمراكز جهينة والمراغة وساقلتة، كما جاء الشاعر أبو القاسم الشريف أمين التثقيف بالحزب ومصطفى كامل جعلوص، النائب السابق في برلمان 2011 على مقعدي الفردي بالدائرة الثالثة لمركزي أخميم ومركز وبندر سوهاج.
 
 
كما رشح الحزب الدكتور محمد الأنصاري النائب السابق في برلمان 2011 والدكتور أحمد رشدي على مقعدي الفردي بدائرة مركزي جرجا والمنشاة وهى الدائرة الرابعة.
وجاء ترشح عبد اللطيف سليم أبو يوسف والدكتور محمد عبد العزيز على مقعدي الدائرة الخامسة بمركزي البلينا ودار السلام.
 
كانت المفاجأة الأولى هي استبعاد 4 من النواب السابقين في انتخابات 2005 و2011 وهم محمد يوسف ومختار البيه، نواب برلماني 2005 و 2011 ومحمد عطية وعلي الشاذلي، نواب برلمان 2011 كما جاءت المفاجأة الأخرى وهي اختيار أمينة المرأة بالحزب لتكون رقم 4 في القائمة الشمالية المكونة من 12 مرشحا.
 