حامد: «الصكوك» تم تزويره لإثارة الرأي العام ولا يوجد به «الملكيات العامة»
كشف الدكتور حسين حامد حسان، خبير الاقتصاد الإسلامي، أن مشروع قانون الصكوك لا تنص مواده على الملكيات العامة، مشددا على أن النسخ التي تحتوي على هذه الجملة مزورة، وذلك خلال  جلسات الحوار المجتمعي بلجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس حول مشروع القانون المقدم من الحكومة.
 
وأكد حسان إن مشروع قانون الصكوك تم تزوير نسخة منه، مرجحا أن النسخة التي تم عرضها على مجمع البحوث الإسلامية تم تزويرها لإثارة الرأي العام، كما حدث أثناء الإعداد للدستور.
وقال محمد الفقي رئيس اللجنة: إن مشروع الصكوك يصب فى صالح "المعمعة" وهو عكس "الخصصة"، مشيرا إلى أن المشروع يضيف أصولا جديدة للدولة وليس بيع أصولها، مؤكدا أن "الصكوك" ليست حلا سحريا لمشكلة الاقتصاد في مصر، ولكنها تسهم في الحل.
وأضاف الفقي أن كل ما قيل عن بيع الأهرامات والآثار وقناة السويس "كلام فارغ" ويدعو للسخرية ويأتي فى إطار الدعابة فقط، وما يحدث هو صناعة الأوهام والأمر لا يستحق الرد".
وتواصل لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى جلسات الحوار المجتمعي حول مشروع قانون الصكوك المقدم من الحكومة، ومن المقرر أن يبدأ المجلس الاثنين القادم في مناقشة مشروع القانون الذي تنتهي منه اللجنة يوم غد الخميس.
 
 