«الداخلية» تنفي رسميا علاقتها باختفاء «خالد العقاد» عضو حركة 6 أبريل
نفى مسئول المركز الإعلامي الأمني، بوزارة الداخلية، ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية، بشأن قيام قطاع الأمن الوطني باحتجاز المواطن خالد العقاد، عضو حركة 6 أبريل.
 
وأشار مسئول مركز الإعلام الأمني، إلى أن هذا الخبر ليس له أي أساس من الصحة، وأن قطاع الأمن الوطني لم يقم باستدعاء المواطن المذكور، وليس له أي صله باختفائه أو غيابه.
 
وأوضح مسئول المركز الإعلامي، أن كافة الإجراءات التي يتم اتخاذها مع أي من المواطنين، تكون في إطار الالتزام بالقواعد والإجراءات القانونية .
 