"الأموال العامة" تخلي سبيل البدوي بعد سماع أقواله في احتكار الإعلانات
قررت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول للنيابة، إخلاء سبيل الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد، رئيس مجلس إدارة شركة «سيجما» للإعلام، بضمانه الشخصي وصرفه من سراي النيابة في الاتهامات المنسوبة إليه باحتكار الإعلانات في البلاغ المقدم ضده من رجل الأعمال علاء الكحكي صاحب شركة "ميديا لاين" للإعلانات.
 
وقرر البدوي أمام طارق ضياء، رئيس النيابة، بعد توجيه التهم إليه بأن الحملة التي قامت بها قنوات الحياة لحزب الوفد تبرع من ماله الخاص وشركة"سيجما" بإجماع 100% من المساهمين والذين وافقوا على سعر الحملة بأعلى متوسط للحملات المثيلة وقيمتها 22 مليون جنيه قام البدوي بسدادها من ماله الخاص.
 
وأضاف البدوي أن الشركة لم تتحمل أي أعباء مالية ولم تتبرع لحزب الوفد.
 