الصحة: مخزون التطعيمات فى حالة مستقرة ويكفي لمدة عام
أكدت الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للرعاية الأساسية والطب الوقائى وتنظيم الأسرة والسكان، أن مخزون الطعوم الخاصة بالبرنامج القومى للتطعيمات فى حالة مستقرة، ويكفي لمدة عام.
وأكدت أن ما تردد عن نقص الطعم الثلاثى وخطورة ذلك ليس له أساس من الصحة؛ لأن الطعم الرباعى موجود بوفرة تغطى احتياجات مصر الفعلية، فى حين أنه سيتم إدخال الطعم الخماسى فى برنامج التطعيمات الإجبارية بدءا من أول شهر يوليو القادم، بما يغطى خمسة أمراض، وهى «الدفتريا، التيتانوس، السعال الديكي، الالتهاب السحائي، الالتهاب الكبدى بي» وليس ثلاثة فقط وهى «الدفتريا، التيتانوس، السعال الديكي»، مما يعنى طفرة جديدة فى منظومة التطعيمات فى مصر، وتنضم بذلك مصر إلى مصاف الدول التى تستخدم هذا الطعم المتطور.
 
وقالت بركات، إن إدخال الطعم الخماسي لأول مرة فى مصر يدل على أن ملف التطعيمات له أولوية قصوى واهتمام خاص لدى الوزارة وأن كل الطعوم الموجودة تكفى لتغطية ما بين سنة وسنة ونصف من الآن.
 