جنود «الأمن المركزي» يشعلون النيران بالسجن العسكري لاستمرار حبس زميلهم
اجتاحت حالة من الغضب والفوضى، عساكر الأمن المركزي بالدقهلية، اليوم الأربعاء، عقب صدور القرار باستمرار حبس محمد صقر، سائق المدرعة، التي صدمت أحد المتظاهرين بالمنصورة الجمعة الماضية، 15 يوما على ذمة التحقيق. 
 
وقام العساكر الغاضبون بإشعال النيران بالسجن العسكري، داخل معسكر الأمن المركزي بمنطقة المجزر، كما حطموا مكتب مدير الأمن المركزي، وأشعلوا النيران، وسط غياب تام للقيادات الأمنية، وتمكنت سيارات الإطفاء من السيطرة على الحريق، إلا أن الجنود ما زالوا معتصمين داخل المعسكر، في حالة من الهياج والغضب الشديد .
 
ومن جهته، صرح جلال السيد، رئيس اتحاد أمناء وأفراد الشرطة بالدقهلية، لـ"للحرية والعدالة"، بأن أحد القيادات الأمنية بالمحافظة، كان قد وعد عساكر الأمن المركزي المعتصمين، منذ صدور قرار حبس زميلهم أربعة أيام من قبل، انه سيتم إخلاء سبيله ولن يجدد حبسه، وهو ما أدى إلى تصاعد حالة غضب المعتصمين. 
 
وفي سياق متصل، أضاف جلال، أنه وصلت لديه معلومات عن قيام المحامي العام لنيابات المنصورة، بتقديم طعن على قرار استمرار الحبس 15 يوما، على أن يتم النظر فيه غدا .
 
وأوضح جلال السيد، رئيس اتحاد أمناء الشرطة بالدقهلية، أن أفراد الاتحاد ضد الاعتصام وتدمير المنشآت العسكرية، إلا أنهم يتفهمون حالة الغضب، التي أصابت زملاءهم بالأمن المركزي، بعد تعرض زميلهم للحبس، وهو من وجهة نظرهم قرار غير عادل.
 