موظفو كهرباء بورسعيد تحدوا دعوات التخريب ورفضوا العصيان المدني
شهد قطاع الكهرباء في بورسعيد حالة من الفوضى في ظل الأحداث الدامية التي شهدتها المدينة في الأيام القليلة الماضية، فقد تكرر الهجوم على بعض محطات الكهرباء في مدينة بورسعيد من قبل بعض المتظاهرين، وخاصة المطالبين بدعاوى العصيان المدني، فقد حاول البعض منع الموظفين بقطاع الكهرباء من أداء عملهم، إلا أن إخلاص عمال وموظفي القطاع وإصرارهم على أداء واجبهم وقف حائلا أمام هذه الدعاوى الهدامة.
وقال المهندس سيد نجيدة رئيس لجنة الطاقة بمجلس الشعب: إن قطاع الكهرباء ببورسعيد قد تأثر بالفعل بالأحداث التي شهدتها المدينة من بعض أعمال العنف والاعتصامات، وقد هجم البعض على العديد من محطات الكهرباء بالمدينة، وقاموا بمنع الموظفين من أداء عملهم في بداية تلك الأحداث، وأرادوا أن يجبروا الموظفين على تنفيذ العصيان المدني الذي دعوا إليه،       ولكن إخلاص الموظفين حال دون تنفيذ دعوات التخريب.
وأضاف نجيدة أن رئيس شركة توزيع كهرباء القناة قام منذ بضعة أيام بزيارة العمال والموظفين في بورسعيد؛ لدعمهم وتشجيعهم ورفع روحهم المعنوية، واعترافا منه بالدور الذي قاموا به خلال الأزمة.