مستشار وزير الصناعة: 50% من زيادة أسعار سلع رسوم الإغراق «غير مبررة»
قال إبراهيم نوار، المستشار الإعلامى والمتحدث الرسمي لوزارة الصناعة والتجارة الخارجية، إن 50% من الزيادة في أسعار السلع التى شملتها رسوم الحماية والإغراق والتي فرضتها الوزارة هى زيادة غير مبررة ويتحملها المستهلك المصري، مضيفا أن التجار أو المستوردين يجب ألا يعظموا أرباحهم مستغلين الظروف الصعبة التى تمر بها البلاد.
وأضاف نوار، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده اليوم الأربعاء بالوزارة، أن قرارات رسوم الإغراق والحماية التى اتخذتها الوزارة مؤخرا أسيئ فهم الآثار المترتبة عليها نتيجة زيادة سعر صرف الدولار مقابل الجنيه وتحرير أسعار الطاقة مما ترك أثاره على الأسعار.
وأشار إلى أن أي رسوم حماية تفرض على الواردات المقصود منها دائما هو حماية الصناعة المحلية والاستثمارات فى مصر، والتى هى أولى بالرعاية من مكاتب التصدير والاستيراد، موضحا أنه لا يوجد أي رسوم تتخذ إلا بعد دراسات وافية ترعى فيها الاتفاقيات التجارية مع الدول الأخرى أو الاتفاقيات الثنائية.
وشدد نوار على أهمية وجود اتفاق بين منظمات رجال الأعمال والغرف التجارية على تحديد أسعار و هوامش للربح بشكل طوعى دون تدخل من الدولة ودون استغلال للظروف التى تمر بها البلاد بدل من التبرير برسم الإغراق أو الحماية لأنه لا يبرر على الإطلاق الزيادة فى سلع مثل الحديد أو الأسمنت على سبيل المثال. 
وأوضح أن مصر لن تعود إلى سياسة الحماية على منتجاتها بمفهوم الستينيات، موضحا أن النظام الاقتصادى الحالى قائم على الحرية الاقتصادية، لافتا أن حجم السوق المصرية يبلغ 2 مليار مستهلك من خلال الاتفاقيات التجارية التى تربط مصر بالكثير من الدول.
وأشار إلى أن الوزارة تتجنب أى أخطاء خاصة، وأن الدول التى تضار من حقها اللجوء إلى منظمة التجارة العالمية وتقديم دفوع ضد مصر .
من جانبه، قال إبراهيم السجينى، رئيس جهاز مكافحة الدعم والإغراق بوزارة الصناعة والتجارة الخارجية: إن الاقتصاد المصرى يمر بظروف صعبة ولكى يتعافى لابد من وجود إنتاج قوى من خلال صناعة واستثمارات كبيرة، لافتا إلى أن القطاع الصناعى يعانى فى الفترة الحالية من مشكلات كثيرة.
 