كويكب آخر يمر بالقرب من الارض
مر كويكب على مسافة قريبة نسبيا من الارض السبت. ويعد هذا الاحدث في سلسلة من الاجسام الفضائية الزائرة ومن بينها كويكب في حجم حافلة انفجر فوق روسيا الشهر الماضي مما ادى الى اصابة 1500 شخص.
ومر الكويكب "إي تي 2013" الذي تم اكتشافه قبل ستة ايام فقط والذي يبلغ طوله 140 مترا على بعد نحو 950 الف كيلومتر من الارض في الساعة الثامنة والنصف مساء بتوقيت غرينتش. وتزيد هذه المسافة نحو مرتين ونصف عن المسافة التي تفصل بين الارض والقمر ويعتبر هذا قريبا الى حد ما بناء على المقاييس الكونية.
وقال باتريك باولوتشي رئيس التلسكوب الالي الفضائي اثناء بث لمشاهد حية للكويكب التقطها تلسكوب في جزر الخالدات "الجزء المفزع في هذا هو انه شيء لم نكن نعرف حتى عنه اي شيء."
وقال بول كوكس المهندس في التلسكوب الالي الفضائي انه بتحركه بسرعة تبلغ نحو 41843 كيلومترا في الساعة كان يمكن لهذا الكويكب ان يبيد مدينة ضخمة اذا اصطدم بالارض .
و الروسية، والذي كان في حجم حافلة في 15 فبراير/ شباط.
وتسببت قوة الانفجار التي تعادل نحو 440 كيلوطنا من الديناميت في موجة اهتزازية ادت الى تحطيم النوافذ والحاق اضرار بمبان واصابة اكثر من 1500 شخص.