العاهل الاردني يعيد تكليف عبد الله النسور تشكيل حكومة جديدة
أعاد العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني تكليف رئيس الوزراء عبد الله النسور تشكيل حكومة جديدة إثر الانتخابات البرلمانية التي جرت في يناير/ كانون الثاني الماضي.
وجاءت مشاورات الملك مع البرلمان الجديد في اعقاب تغييرات دستورية خولت البرلمان بعضا من صلاحيات الملك، استجابة لدعوات اصلاحية غذتها الانتفاضات التي تشهدها المنطقة العربية.
وقد رشح غالبية اعضاء البرلمان، النسور، الاقتصادي والذي لم يتلوث اسمه في مزاعم فساد، لمنصب رئيس الوزراء.
وقدم النسور استقالة حكومته الى الملك في 29 كانون الثاني/يناير الماضي. وكلفها الملك حينها بالاستمرار في القيام بمسؤولياتها لحين تشكيل حكومة جديدة.
وتواجه الحكومة الجديدة تحديات اقتصادية وسياسية في ظل تصاعد مطالب الشارع والمعارضة الاسلامية بإجتثاث الفساد ومحاربة ارتفاع الاسعار.
وافضت الانتخابات النيابية الأخيرة -في ظل مقاطعة الحركة الاسلامية المعارضة- إلى فوز شخصيات موالية للنظام اغلبها عشائرية ورجال أعمال مستقلين بمعظم مقاعد مجلس النواب.