إدخال رئيس جنوب إفريقيا الأسبق نيلسون مانديلا المستشفى "لفحوص روتينية"
قالت حكومة جنوب إفريقيا إن الرئيس الأسبق نيلسون مانديلا أدخل المستشفى في العاصمة بريتوريا "لاجراء فحوص روتينية"، وذلك للمرة الثانية في أقل من ثلاثة شهور.
وقال ناطق باسم الرئيس جاكوب زوما إنه "لا داع للقلق" حول صحة مانديلا، وان الأطباء يعالجون الرئيس الأسبق لحالة قديمة يعاني منها تتوافق مع عمره المتقدم.
يذكر ان مانديلا يبلغ من العمر 94 عاما.
ولم تكشف الحكومة المزيد عن حالة الرئيس الأسبق الذي قاد نضال جنوب افريقيا ضد نظام الفصل العنصري وقضى في السجن 27 عاما، عدا قولها إنه أدخل احد مستشفيات العاصمة بريتوريا.
وكان مانديلا قد قضى زهاء ثلاثة أسابيع في المستشفى في ديسمبر / كانون الأول الماضي اثر اصابته بالتهاب رئوي. وأجريت له آنذاك عملية جراحية لازالة حصى من كيس المرارة.
يذكر ان مانديلا، الحائز على جائزة نوبل للسلام، يعاني من عوارض تنفسية منذ اصابته بمرض التدرن عندما كان نزيل السجن.