المكسيك: مقتل وزير للسياحة في كمين
قال مسؤولون محليون في المكسيك ان وزير السياحة الجديد في احدى اكبر ولايات المكسيك قتل بالرصاص بعد ظهر السبت في حي راق بمدينة وادي الحجارة وهي ثاني اكثر المدن سكانا في المكسيك.
وقال وزير الداخلية ارتورو زامورا للصحفيين ان مسلحين اوقفوا سيارة خوسيه دو خيسوس غاليغوس وزير السياحة في ولاية خاليسكو واردوه قتيلا بمسدس.
وكان غاليغوس قد تولى منصبه في الولاية قبل اسبوع واحد فقط.
وقال زامورا ان التحقيق المبدئي اشار الى ان هذه الجريمة مرتبطة بانشطة جاليجوس التجارية وليس لها صلة بمنصبه الحكومي.
وكان غاليغوس مؤسس شركة خيغال لادارة المشروعات والبناء والتي قامت بتطوير منتجعات باهظة الثمن وابراج فاخرة في شتى انحاء المكسيك، وفقا لما ذكره موقع الشركة على الانترنت.