تحديد 14 ابريل موعداً للانتخابات الرئاسية الفنزويلية
اعلن المجلس الوطني للانتخابات في فنزويلا السبت ان الانتخابات الرئاسية المبكرة ستجري في 14 ابريل/ نيسان لانتخاب خلف للرئيس الراحل هوغو تشافيز.
وقالت رئيسة المجلس تيبيساي لوسينا في تصريح عبر التلفزيون "ندعو الى انتخابات رئاسية في 14 ابريل/ نيسان".
واضافت ان ايداع الترشيحات يتم يومي الاحد والاثنين في حين تنطلق الحملة الانتخابية رسميا في 2 ابريل/ نيسان وتستمر حتى 11 منه.
وينص الدستور الفنزويلي على الدعوة الى انتخابت رئاسية في الايام الثلاثين التي تلي شغور سدة الرئاسة. وتوفي تشافيز في الخامس من مارس/ آذار بعد صراع مع مرض السرطان.
وكان انتخب في السابع من اكتوبر/ تشرين الاول لولاية جديدة من ستة اعوام بغالبية نحو 55 بالمئة من الاصوات امام منافسه الحاكم هنريكي كابريليس (44 بالمئة) لكنه لم يتمكن بسبب مرضه من اداء القسم.
واعلن هنريك كابريليس زعيم ائتلاف المعارضة الفنزويلية ان هنريك سيخوض انتخابات الرئاسة المقرر اجراؤها في 14 ابريل نيسان.
وسيواجه كابريليس القائم بأعمال الرئيس نيكولاس مادورو. وتظهر استطلاعات في الاونة الاخيرة ان مادورو هو المرشح الاوفر حظا للفوز.
وقبل ثلاثة اشهر من وفاته تقريبا، اختار تشافيز نائبه نيكولاس مادورو البالغ من العمر 50 عاما خليفة سياسيا له ومرشحا للحزب الاشتراكي الموحد لفنزويلا في حال حصول انتخابات مبكرة.