أنباء متضاربة حول عقد مباحثات بين واشنطن وطالبان في قطر
قال الرئيس الأفغاني حامد كرزاي إن حركة طالبان الأفغانية والولايات المتحدة تجريان محادثات في قطر، حسبما ذكرت وكالة رويترز للأنباء.
وكانت حركة طالبان قد علقت تلك المحادثات قبل عام وقالت إن واشنطن تعطي إشارات مختلطة حول مسيرة المصالحة في أفغانستان.
وقال كرزاي في احتفال لاحياء يوم المرأة العالمي" إن زعماء كبار من طالبان والأمريكان يجرون مباحثات في الدولة الخليجية بشكل يومي".
إلا أن الناطق باسم الحركة في افغانستان ذبيح الله مجاهد قال إنه لم يحدث تقدم منذ تعليق المحادثات بين الجانبين.
واضاف" طالبان ترفض بقوة تصريحات كرزاي".
يشار إلى ان الحكومة الافغانية تدفع بقوة في اتجاه انخراط طالبان في المفاوضات قبل أن تنسحب غالبية القوات الامريكية المقاتلة من البلاد بنهاية عام 2014.
ولم تعقد محادثات مباشرة بين المسؤولين الافغان والحركة التي برهنت على صلابتها بعد تقريبا عقد من الحرب مع القوات الغربية.
وكانت حركة طالبان تحكم افغانستان قبل ان تتم الاطاحة بها في هجوم قادته القوات الامريكية عام 2001 .