 النيابة تحقق مع 15 شخصًا بـ«اشتباكات المقطم» بتهم التعدي على الشرطة  
أمر المستشار محمد صلاح، رئيس نيابة المقطم، بالتحقيق مع 15 متهمًا، في أحداث الاشتباكات بين مؤيدي ومعارضي الإخوان أمام المقر الرئيسي لمكتب الإرشاد، أمس السبت؛ حيث وجهت لهم، تهم  حرق سيارتي شرطة وأخرى مدنية. 
 
كما أمرت النيابة، بالتحقيق في البلاغ المقدم من 4 صحفيين، ضد الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، وأعضاء من مكتب الإرشاد، في تحريض شباب الإخوان على التعدي على الصحفيين بالضرب وإحداث إصابات بهم .
 
يٌذكر أنه حدثت اشتباكات بين معارضي ومؤيدي الإخوان، أمام المقر الرئيسي للإخوان بالمقطم، ما أسفر عن احتراق سيارتي شرطة وأخرى مدنية، وعلى إثرها ألقت قوات الأمن على 15 متهمًا في هذه الأحداث.