 قبيلة العامرين بالسويس: نحمي الشركات فقط ولا نتدخل في اعتصامات العمال 
قال الشيخ محمد خضير، شيخ مشايخ قبيلة العمارين بالعين السخنة بالسويس: إن قبيلة العامرين البدوية بالعين السخنة لا تتدخل في الاعتصامات أو الإضرابات العمالية، وأن دور القبيلة فقط هو حماية المنشآت الموجودة بالشركات؛ لأنه أمن قومي.
 
وأكد محمد خضير أننا في قبيلة العامرين دائمًا على علاقة طيبة مع العمال في العين السخنة وخليج السويس، ولكننا نناشد العمال بضرورة الحفاظ على سلمية الاعتصامات والإضرابات والحفاظ على المتتلكات؛ لأن التخريب يفسد قضيتهم.
 
وأشار خضير إلى أنه طوال تاريخ قبيلة العامرين بالسويس، والعين السخنة، وجبال عتاقة، لم يحدث مشكلة واحدة بين القبيلة والعمال بالعين السخنة، وما نقوم به في العين السخنة، الوفاء بالعقود المبرمة مع الشركات من أجل تأمينها.