 «الجرين إيجلز» ينظم وقفة احتجاجية أمام المدرسة العسكرية ببوسعيد 
نظم "الجرين إيجلز"، أحد روابط أولتراس النادي المصري، في التاسعة من صباح اليوم الآحد، وقفة احتجاجية أمام المدرسة العسكرية الثانوية بنين ببورسعيد. 
 
انضم للوقفة طلاب المدرسة، والعديد من المتظاهرين، طالبين تغيير اسم المدرسة إلى اسم الشهيد عبد الرحمن العربي، الطالب بالصف الثاني الثانوي بذات المدرسة، والذي لاقي مصرعه أثناء أحداث اشتباكات مديرية الأمن.
 
يذكر أن، كانت هناك بعض الوعود من إدارة المدرسة والإدارة التعليمية ببورسعيد، لمحاولة تهدئة الموقف بتغيير اسم جناح داخل المدرسة، وحتى الآن لم يتم بعد.