 محافظ أسيوط: الرئيس أعطى إشارة البدء لانطلاق خطط تنمية الصعيد 
قال الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، إن لقاء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مع محافظي الصعيد الذى عقد بمحافظة سوهاج وعدد كبير من الوزراء يتقدمهم الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء،  كان مثمرا وحقق فائدة كبيرة لكل المحافظات للتأكيد على أهمية الصعيد، وإنهاء لحقبة تهميشه التي استمرت لعقود طويلة.
 
وأضاف المحافظ، أن الاجتماع استعرض أهم الإنجازات التى تحققت على أرض كل محافظة والمشروعات المستقبلية، التى تم وضع خطط استراتيجية، ومخطط زمنى لها كما تناول أهم المشكلات والمعوقات التى تقف حائلا دون إحداث تنمية سريعة على أرض الصعيد.
 
وقال كشك، إن رئيس الجمهورية أعطى إشارة البدء لانطلاق خطط تنمية الصعيد التى كانت قد بدأت بالفعل عقب الانتهاء من انتخابات رئاسة الجمهورية، وطالب المحافظين بضرورة النزول إلى الشارع، وتحقيق التواصل مع المواطنين، والاستماع بشكل مباشر إلى مشكلاتهم ومعاناتهم لإمكانية وضع حلول واقعية لها.
 
وأضاف المحافظ، أن الرئيس وعد بلقاء آخر بعد ثلاثة أشهر، مع محافظي الصعيد لاستعراض مدى الاستجابة لخطوات التنمية، وأهم الخطوات التى اتخذت لتحقيقها بالفعل، حتى يشعر المواطن بتغيير حقيقي، مشيرا إلى أن الصعيد سيحظى بنصيب الأسد فى ميزانية الدولة الحالية، لأن سكان الصعيد يمثلون ثلث عدد سكان مصر وعانوا طويلا من التجاهل والتهميش.
ومن جانب آخر انتقد عدد من  أهالي قرى ومدن أسيوط تصريحات رئيس الجمهورية خلال زيارته لمحافظة سوهاج أمس السبت، في تنمية الصعيد.
وقال عدد من المواطنين، إن متابعتهم لزيارة الرئيس لسوهاج من خلال وسائل الإعلام لا تختلف عن زيارة الرئيس المخلوع مبارك، موضحين أن الصعيد لم يستفد من الثورة ولا قبل الثورة لأنه دائما يطبق مبدأ "عاش الملك مات الملك".
 
وقال عدد من النشطاء، إن زيارة مرسي لسوهاج لا تختلف عن أسيوط منذ أشهر، حيث لم تحقق أية فائدة، مؤكدين أن زيارتة للصعيد لكسب ودهم بعد فقدان السيطرة على محافظات الدلتا بسبب أحداث بورسعيد. 