 تأجيل محاكمة أحمد عز في قضية «التهرب الضريبي» لجلسة 12 مايو القادم 
قررت محكمة جنح التهرب الضريبي، برئاسة المستشار محمد البغدادي، تأجيل محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، أمين التنظيم بالحزب الوطني المنحل، في قضية التهرب من سداد مبلغ 10 ملايين و680 ألفاً كضرائب مستحقة عليه، إلى جلسة 12 مايو القادم.
 
وكان دفاع "عز" قد تقدم بطلب لتأجيل محاكمة موكله لتقديم المستندات التي تفيد بسداد تلك المبالغ، محل الاتهام.
 
كان المستشار أيمن عبد الرازق، المحامي العام لنيابات التهرب الضريبي، قد أحال "عز" إلى المحاكمة، بعد أن أثبتت التحقيقات تهربه من سداد مبلغ 10 ملايين و680 ألف جنيه كضريبة مستحقة على أرباح شركتيه التي بلغت 42 مليونًا و800 ألف جنيه، خلال الفترة من 2000 إلى 2010.