 السائقون بالمحلة الكبرى يطالبوا الجيش بالتدخل في أزمة السولار 
رفض السائقون بمدينة المحلة الكبرى، الاستجابة للمفاوضات التي يقوم بها بعض القيادات الأمنية لإعادة فتح الطريق، وتسيير حركة المرور التي توقفت منذ ساعة مبكرة من صباح اليوم الأحد، احتجاجًا على أزمة السولار، وتدخل البلطجية في بيع السولار، مطالبين الجيش بالتدخل لحل الأزمة.
 
 
حيث قابل السائقون رجال الشرطة بهتاف (واحد اتنين الجيش المصري فين)، كما رددوا في إصرار "انزل يا سيسي انزل يا سيسي" في مطلب موحد بتدخل الجيش لحل أزمة السولار، والسيطرة عليها بعد فشل الشرطة والإدارة المحلية في التصدي لمافيا السولار، والتي أدت لارتفاع سعر جركن السولار إلى 50 جنيها.
 
في الوقت الذي شهد الطريق بين طنطا والمحلة انفراجة بسيطة في حركة المرور، بعد تحويل السيارات لطرق بديلة وداخلية من القرى الموجودة على الطريق.