 بدء جلسات الطعون ضد حكم وقف الانتخابات بمشادة بين «العمدة» و«أبو الليل» 
 
 
تعقد الآن المحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار مصطفى حنفي نائب رئيس مجلس الدولة، أولى جلسات نظر الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة، على الحكم الصادر بوقف تنفيذ قرارات رئيس الجمهورية الخاص بإجراء انتخابات مجلس النواب، بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 إبريل.
 
ومع بدء الجلسات الخاصة بالطعن ضد حكم وقف انتخابات مجلس النواب، حدثت مشادة كلامية بين محمد العمدة نائب مجلس الشعب المنحل عن دائرة الأقصر، ومحمود أبو الليل مرشح الرئاسة السابق بالأقصر، بعد أن عاتب أبو الليل العمدة، قائلا له "عيب عليك تطعن ضد حكم صدر لي بشأن تقسيم الدوائر بالأقصر"، وهو ما حاول العمدة نفيه ليمتنع الاثنان عن التنازع كلاميا مع إعلان بدء الجلسة.
 
ويُذكر أن المحكمة الإدارية العليا تستأنف، اليوم الأحد، نظر الطعن المقدم من محمد العمدة عضو مجلس الشعب السابق على ذات الحكم والذي أوصت فيه هيئة مفوضي الدولة بعدم جواز نظر الطعن لرفعه من غير ذي صفة أو مصلحة.