 الحداد: نحرص على تحقيق أهداف الثورة ودعم الحوار الوطني  
أكد الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، حرص مصر على بناء مؤسساتها الديمقراطية وتحقيق أهداف الثورة، ودعم الحوار الوطني دون أي شروط أو سقف، مؤكدا أن الاستثمار في مصر هو استثمار في المستقبل. 
 
واستعرض الدكتور الحداد، الذي يزور ألمانيا حاليا، في الكلمة الرئيسية في الجلسة المخصصة لثورات الربيع العربي بالندوة التي استضافها البرلمان الألماني "البوندستاج"، مسيرة التحول الديمقراطي في العالم العربي بصفة عامة، وفي مصر بصفة خاصة وما تم تحقيقه خلال العامين الماضيين.
 
وأوضح الحداد أنه كان من الضروري ضبط العلاقة المدنية-العسكرية، بما يتوافق مع النموذج الديمقراطي المدني، وصياغة علاقة قائمة على الاحترام بين الحكم المدني المنتخب والمؤسسة العسكرية.
وأكد الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، أنه على الرغم من التحديات التي تواجههم، فإن مصر بكافة أطيافها حريصة على تحقيق أهداف الثورة.
 
وأشار إلى إجراء أول انتخابات رئاسية ديمقراطية في تاريخ مصر أتت بأول رئيس مدني، فضلاً عن إجراء انتخابات مجلسي الشعب والشورى واستفتاءين وصياغة دستور حرص على تأكيد الحريات والحقوق وإعلاء مبدأ المواطنة.