 عام على غياب «شنودة».. والكنيسة: من سياسي محنك إلى «تواضروس» رجل الدين   
قبل عام من اليوم، انتهت علاقته بالكنيسة التي استمرت لعشرات السنوات، تاركا خلفه العديد من الملفات الشائكة والتساؤلات التي لم تجد جوابا حتى اليوم.. كانت توجهاته السياسية غامضة بعض الشيء، فلم تجده – خلال فترة توليه المنصب– معارضا على طول الخط، ولا مؤيدا على طول الخط، ولم يكن ليكتفي بدوره كرجل دين، بل كان سياسيا محنكا، كما كان يعتبره بعض المقربين داخل الكنيسة والمتابعين للعمل السياسي بها، بالإضافة إلى انخراطه في المجال الصحفي والكتابة، سواء من قريب أو من بعيد.. ليضع خليفته في المنصب محل مقارنة دائمة معه. 
 
اختلفت آراء القيادات والمفكرين الأقباط، فيما يتعلق بالتغييرات في سياسة الكنيسة بين >>البابا شنودة الثالث<< و>>البابا تواضروس<<، سواء من ناحية المشاركة السياسية أو المشكلات الاجتماعية للأقباط.
 
اعتبر القس رفعت فكري، راعي الكنيسة الإنجيلية في شبرا، أن الباباوين – شنودة وتواضروس – مختلفان تماما في الشخصية، مشيرا إلي أن الوضع الحالي، يؤكد "أن هناك اتجاها بعدم تدخل الكنيسة في العمل السياسي، بشكل أوضح عن أيام البابا شنودة"، مفضلا الوضع الحالي للكنيسة بعدم وجود توجه سياسي بعينه.
 
وقال فكري، في حديثه لـ(بوابة الشروق) إن "الكنيسة لها الجانب الضميري والأخلاقي، ولا يجب أن تتدخل إلا عندما تنتهك حقوق الإنسان"، موضحا الفرق بين الكنيسة كمؤسسة وعدم تدخلها في العمل السياسي، وبين أنها تدعو الأقباط إلى المشاركة دائما،– مؤيدا الشكل الثاني –، ومضيفا "يقوم البابا تواضروس حاليا بحوارات مع كافة الأطياف من الأقباط في الكنيسة، وهو ما لم يكن موجودا في عهد البابا شنودة"، على حد قوله.
 
أما المفكر القبطي، "بولس رمزي"، فكان له رأي مختلف بعض الشيء، فاعتبر أنه لا جديد في سياسة كل منهما، مؤكدا أن الكنيسة لازالت تمنع تكوين جبهات سياسية داخلها، وعلى عهدها تنفذ تعليمات الدولة "بحسب تعبيره"، مستدلا على ذلك، بموقف الكنيسة المعارض من الأقباط المتظاهرين أمام مقر السفارة الليبية.
 
 
ورغم اعتراضه مع البابا شنودة الثالث، من الناحية الاجتماعية، إلا أنه اعتبره سياسيا قبل أن يكون >>رجل دين<<، مشيرا إلى أنه تتلمذ على يد >>مكرم عبيد<<، وتاريخه جعله سياسيا محنكا – كما وصفه – "يَعرف متى يخفض رأسه ومتى يرفعها، ويجيد التعامل مع أنظمة الحكم المختلفة".
 
 بينما اعتبر بولس رمزي، البابا تواضروس >>سلبيا ولا علاقة له بالسياسة<<، معلقا على موقفه من الدستور الجديد، قائلا: "كل ما كان يفكر فيه هو كيف يضع مادة ويمنع أخرى، حتى يجبر الأقباط على الخضوع لقوانين الكنيسة، ويمنع الإشراف على أموال الكنيسة – التي قدرها بالمليارات – في مقابل التنازل والموافقة على تمرير المادة المكملة للمادة الثانية من الدستور".
 
 واختتم حديثه قائلا "مكتب الإرشاد استطاع أن يكسب تواضروس.. ولو كان شنودة حيا، لجعل بينه وبين الإرشاد >>مواءمة<<، ولكن لن يكسبوه في صفهم".
 
ومن جانبه، اعتبر القمص "عبد المسيح بسيط"، أستاذ اللاهوت الدفاعي وكاهن كنيسة العذراء بمسطرد، أن البابا تواضروس تتلمذ على يد البابا شنودة ويكمل مسيرته، مؤكدا أن التوجه السياسي للكنيسة واحدا في العهدين.
 
وأشار بسيط، أن الظروف والأحداث في عهد البابا تواضروس الحالي، تختلف عما كانت عليه سابقا، قائلا >>الكنيسة عملها بالدرجة الأولي روحي، وتقوم بدورها "الوطني" الواجب عليها، رافضا التعليق على موقف الكنيسة من التوجه السياسي والمشاركة فيه.
 
واتفق المفكر القبطي، "كمال زاخر"، المنتمى للتيار العلماني، مع الآراء التي تؤكد أن شنودة وتواضروس، أبناء مدرسة واحدة وتوجه واحد، مشيرا إلى أنه في مرحلة البابا شنودة، كان هناك نوع من فرض سياسة محددة من النظام الحاكم على الكنيسة، وهو ما لم يحدث في عهد البابا تواضروس، بحسب تصريحات زاخر.
 
وقال كمال زاخر، إن تواضروس أعلن منذ اليوم الأول أنه >>ليس لاعبا سياسيا<<، "وبالتالي لم يعد للكنيسة دور سياسي"، معتبرا أن >>الوضع الحالي أفضل<<، "فالكنيسة مازالت تقوم بدورها الوطني، والذي يختلف عن التوجه والعمل السياسي".