 وقفة احتجاجية لعمال «أسمنت الإسكندرية» للمطالبة بالإفراج عن زملائهم 
نظم أهالى وعمال شركة "أسمنت الإسكندرية"، وقفة احتجاجية صباح اليوم الأحد، أمام بوابات المصنع بوادى القمر، للمطالبة بعودة زملائهم المفصولين لعملهم والإفراج عن المعتقلين، والحصول على حقوقهم التى وصفوها بالشرعية. 
 
من جانبه، قال محمد حامد، رئيس النقابة المستقلة للعاملين لـ"للشروق"، إن المصنع يجنى مليارات الجنيهات سنويا نتيجة مجهود العمال، وبالرغم من ذلك يتقاضون أجورا زهيدة، ومع ذلك الإدارة ترفض رفع أجورهم، بالإضافة إلى امتناعها عن تعيين عماله الذين يقومون بأعمال فنية أو زيادة رواتبهم.
 
وأضاف حامد، أن اعتصامهم الشهر الماضى، والذى استمر لمدة 15 يوما، شهد هجوم من قبل الكلاب البوليسية، تحت زعم أن العمال قاموا باحتجاز إدارة المصنع وتهديدهم وهو الأمر المخالف للحقيقة فضلا عن قيام جنود الأمن المركزى بالقاء عاملين من الدور الثانى للمبنى الإدارى للمصنع، وإصابة 150 عاملا بينهم إصابات خطيرة بسبب عضات الكلاب واعتقال 26 عاملا بعد الاعتداء عليهم وسحلهم.
 
وهدد المتظاهرون من الدخول فى اعتصام مفتوح مصحوبا بإضراب عن العمل فى حالة عدم استجابة لمطالبهم والإفراج عن زملائهم.
 
وكانت محكمة برج العرب، قد قضت برفض الاستئناف فى القضية رقم 1447 لسنة 2013 إدارى الدخيلة لعمال "بورتلاند" للأسمنت والمقبوض عليهم أثناء اعتصامهم وتم تجديد الحبس الاحتياطى 15 يوما.