 إضراب سائقى المحلة يصيب المدينة بالشلل التام 
شهدت مدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، صباح اليوم الأحد، حالة من الشلل التام، بسبب إضراب السائقين وأصحاب سيارات الأجرة بمختلف أنواعها، احتجاجا على أزمة نقص مواد الوقود مطالبين القوات المسلحة بتأمين محطات الوقود على مستوى المحافظة، بعد زيادة أحداث الشغب وقيام البلطجية بالاستيلاء على الكميات الواردة من الوقود للمحطات.
 
 
واضطر العديد من الموظفين والعمال إلى الذهاب لأعمالهم سيرا على الأقدام، لعدم تواجد وسائل للمواصلات، في حين غادر الطلاب المواقف وعادوا مرة إلى أخرى إلى منازلهم، مما تسبب في ارتفاع نسب الغياب في الهيئات الحكومية والمدارس والجامعات.
 
 
وأعلن السائقون إضرابهم في جميع مواقف المدينة، في الساعة السابعة صباحا، وقطعوا طريق المحلة، طنطا أمام قرية العلو بمدخل المدينة، ومنعوا دخول أو خروج السيارات، كما قطعوا الطريق بميادين الشون والبندر وبنزيون والمشحمة، وطريق شارع البحر، واصطفت السيارات بعرض الطريق.
 
 
كما قطع السائقون طريق السكة الحديد بمزلقانى الشون والعلو، ومنعوا مرور القطارات، وتسبب الإضراب في شل الحركة في المدينة، مما أدى إلى تزاحم المواطنين في المواقف خاصة الطلاب والموظفين، وفشل الموظفون في الذهاب إلى أعمالهم.
 
 
وأكد أحد السائقين، أن عبوة السولار تباع في السوق السوداء مقابل 60 جنيها للعبوة، رغم أن سعرها الرسمي 22 جنيها، موضحا أن الشرطة تمتنع عن تأمين المحطات.