 نائب وفدي يتدخل لحقن الدماء بين قريتين بالمحلة   
تمكن النائب نبيل مطاوع، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الوفد، بالاشتراك مع عدد كبير من عمد مركز المحلة، بحقن الدماء بين قريتي "الهياتم" و"صفط تراب".
 
وكانت الأحداث قد بدأت منذ ثلاث أسابيع، عندما نشبت مشاجرة بين شابين من القريتين، وأسفرت عن مصرع إبراهيم وجيه رابح، (٢٠عامًا)، من أبناء قرية صفط تراب،
وعقب الحادث حدثت مشادات بين القريتين، بعد مطالبات بالثأر للقتيل من شباب قرية صفط تراب، وقاموا بقطع الطريق السريع "طنطا- المحلة الكبرى"؛ بسبب تجاور  القريتين.
 
وبعد تدخل النائب الوفدي، تم التوافق بين القريتين، واتفق الطرفان على إقامة جلسة الصلح بقرية كفر البسطويسى، كقرية محايدة بين القريتين فى حضور الحاج أحمد خضر، عمدة صفط تراب، والمهندس عصام امين السجاعى، عمدة بلقينا، ولفيف من العمد والمشايخ من القريتين والقرى المجاورة.
 
ورأس جلسة الصلح محمد الشامي، عمدة بطينه، وعزت ذكي، رئيس لجنة الوفد بقرية بلقينا، وسط حضور عدد كبير من أهالي القريتين وأهالي القتيل.
 
وقررت جلسة الصلح تغريم قرية "الهياتم" مبلغ 150 ألف جنيه، كتعويض لأهالي القتيل من قرية صفط تراب.