 هيكل: «الإنقاذ» لا تحظى بتأييد.. وقوة الإخوان في الشارع لا تتعدى 20% 
وصف أسامة هيكل، الكاتب الصحفي ووزير الإعلام الأسبق، التيار المدني بأنه "أحمق"، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ أصبحت لا تحظى بأي وجود في الشارع؛ بسبب الاختلافات بين قادتها، مما يؤثر على مصداقيتها.
 
وأضاف هيكل، خلال حواره ببرنامج "صباح أون" على فضائية "أون تي في" اليوم الأحد، أن مصر أصبحت بين قوتين رئيسيتين "الإخوان المسلمين والسلفيين"، مشيرا إلى أن قوة الإخوان المسلمين في الشارع لا تتعدى 20% ، موضحا أن تنظيماتها القوية تساعدها في خلق قاعدة شعبية.
 
وأكد هيكل أن جماعة الإخوان الوحيدة التي لها شرايين تتصل بالأطراف، مشددا على ضرورة أن يطرح  التيار المدني مشروع بديل لمشروع النهضة .
 
وأوضح هيكل أن له تحفظات على الأداء الإعلامي بشكل عام في الوقت الحالي، مشيرا إلى أن الإعلام هو خط الدفاع الأول عن أهمية الدولة المصرية.
 
كما أشار إلى وجود 56 دولة إسلامية تضع الأزهر في مكانة عالية؛ لأنه ممثل للوسطية الدينية في العالم، متسائلاً: "فلماذا اترك الأزهر واذهب لقنوات دينية لا يوجد بها إعلانات ولا تعرف تمويلها وتبث أراء متشددة لتكون هي المرجعية؟.
 
وأوضح أن ثورتنا نجحت بنسبة 20%، قائلاً إننا اسقطنا نظام واحضرنا أسوأ منه، دون تحقيق شعار "عيش حرية عدالة اجتماعية"، مؤكداً أن المستفيد من الثورة "تيار الإسلام السياسي ".