ضبط 34 مشتبها فيهم و36 مطلوبا بمحافظة شمال سيناء
العريش - أ ش أ
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء خلال حملة لضبط الخارجين عن القانون والمتهمين الهاربين والمطلوبين في تنفيذ الأحكام، من ضبط عدد 34 من المشتبه فيهم.
وجارى فحصهم للتأكد من أنهم غير متهمين أو مطلوبين في قضايا أو هاربين من تنفيذ أحكام .
صرح مصدر أمنى الاثنين4 فبراير، بأنه تم أيضا خلال الحملة ضبط عدد 36 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة، وقد تم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
تم ضبط وتحرير 132 مخالفة مرورية متنوعة ، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حده .