العاملون بـ"ثقافة" المحلة يتهمون رئيس المدينة بالتواطؤ بالتعدي علي القصر
الغربية – فوزي دهب
أكد مدير قصر الثقافة بالمحلة جابر سركيس أن موظفي حي أول المحلة ورئاسة مجلس المدينة متواطئون في عدم تنفيذ قرار المحافظ بوقف أعمال البناء القائمة حتى الآن.
وأوضح أنه ومن معه من العاملين أعلنوا دخولهم في إضراب مفتوح عن العمل والاعتصام بساحة القصر وغرفه لحين الاستجابة لمطالبهم التي تلخصت في إيقاف أعمال البناء بالعمارة السكنية المجاورة للقصر .
وناشد رئيس قصر الثقافة رئيس الوزراء بسرعة التدخل في لحل تلك الأزمة والتصدي لمن يشرع في التعدي على حديقة المبنى الأثري التي يتم استغلالها للأطفال وإقامة العروض المسرحية ومكانا لالتقاء الأطفال بآبائهم المنفصلين.