نيويورك تايمز: حل التسوية السلمية بسوريا أفضل من تحقيق فوز عسكري
نيويورك- أ ش أ
رأت صحيفة "نيويورك تايمز"الأمريكية أن مستقبل سوريا سيكون أفضل من خلال تسوية سلمية لأزمتها عوضا عن تحقيق فوز عسكري.
واكدت أن تحقيق ذلك يتطلب انتهاج سياسيات جديدة وتوافر المصداقية في المعارضة السورية لتكون خير ممثل عن الشعب السوري وتضع البلاد على مسار الاستقرار.
وأوضحت الصحيفة - في مقال افتتاحي أوردته على موقعها على شبكة الإنترنت الاثنين 4 فبراير – أنه مع اقتراب الذكرى الثانية للثورة السورية، تظهر المعارضة السورية مؤشرات للفشل وعدم تحقيق ما طمحت إليه.
وأشارت إلى أن ائتلاف المعارضة السورية الذي اعترفت به القوى الغربية في شهر ديسمبر الماضي طامحة في أن يكون ممثلا حقيقيا للشعب السوري ويواجه احتمالات الهزيمة بل والتفكك ، منوهة بأن الأولوية باتت الآن للمصالح الضيقة والإسلاميين صاروا يطغون على الليبراليين بجانب تفوق المعارضة في المنفى على نظيرتها في الداخل".
ورأت الصحيفة الأمريكية، أنه سيكون من الصعب على المعارضة في وضعها الراهن إدارة مرحلة ما بعد الرئيس السوري بشار الأسد بسلاسة كما ظن المراقبون، مرجعة ذلك إلى التركيبة السكانية المعقدة لسوريا والانقسامات في الداخل والعنف الذي من المرجح أن يستمر خلال المرحلة الانتقالية لاسيما في غياب حكومة انتقالية تحظى بشعبية وتقدر على كبح جماح المجموعات المسلحة.