محافظ القليوبية يقرر تشكيل لجنة لاعتماد الحيز العمراني ببنها
 
أحمد عبد الكريم
 
أصدر محافظ القليوبية  د.عادل زايد قرارا رقم 390 لسنة 2012 بتشكيل لجنة لاعتماد الحيز العمراني لمدينة بنها.
 وتضم اللجنة كلا من رئيس مدينة بنها المهندس مصطفي بيومي، ورئيس إقليم القاهرة الكبرى بالهيئة العامة للتخطيط العمراني المهندسة نجوي سالم، ومدير إدارة التخطيط  العمراني بديوان عام المحافظة عصام يس، ومدير الإدارة الهندسية المهندس عبد الله ابو العلا، ومفتش المساحة المهندس السيد لملوم، ومهندس التخطيط ياسر مرعي.
 وتضمن تشكيل اللجنة عضو حزب الوسط المهندس أحمد شاهين ممثلا عن ائتلاف القوى الإسلامية الذي تم تدشينه لتقديم خدمات للمواطنين بالتنسيق مع الأجهزة التنفيذية بالمحافظة.
وتعقد اللجنة أولى اجتماعاتها 12 مارس المقبل للبدء في الترتيبات اللازمة حول الحيز العمراني للمدينة.
 