وفدان فلسطيني ولبناني يتفقان على تحصين المخيمات بلبنان
بيروت - أ ش أ
اتفق وفدان من حزب الله والجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين، على ضرورة تحصين المخيمات الفلسطينية وإبعادها عن التجاذبات الداخلية وعن أي تداعيات سلبية للأزمات الداخلية والإقليمية.
وبحث الوفدان تطور القضية الفلسطينية وأوضاع الفلسطينيين في لبنان والنازحين من مخيمات سوريا.
وأكد وفد الجبهة الديمقراطية على ضرورة إبقاء قضية النازحين في إطارها الإنساني والمعالجة المشتركة لتخفيف المأساة عنهم بعيدا عن كل أشكال التسييس والتمييز، داعيا إلى تقديم كل أشكال الدعم والإغاثة للعائلات النازحة إلى حين عودتهم لمخيمات سوريا.
وشدد بيان عن الجانبين على ضرورة إقرار الحقوق الإنسانية للفلسطينيين في لبنان وتعزيز الوحدة الداخلية الفلسطينية عبر إنهاء حالة الانقسام بما يعزز من إمكانية المواجهة بموقف وتحرك فلسطيني موحد سواء على المستوى الميداني بتفعيل المقاومة الشعبية الشاملة أو على المستوى السياسي والدبلوماسي الدولي لزيادة الدعم الدولي لشعبنا وحقوقه.
وأشاد البيان بصمود الأسرى المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية وفى مقدمتهم الأسير سامر العيساوي المضرب عن الطعام منذ ما يزيد على سبعة أشهر، داعياً إلى أوسع تحرك دفاعا عن قضية الأسرى.