"الإداري": بطلان تخصيص 3 ملايين متر لرجل الأعمال طلعت مصطفى
 
محمد زهير
أوصت هيئة المفوضين بمحكمة القضاء الاداري ببطلان عقد بيع تخصيص 3 ملايين متر لشركة بورتو فينيس المملوكة لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى بالعين السخنة.
وقررت محكمة القضاء الإداري التأجيل لجلسة 17 مارس للتعقيب على التقرير.
 
كان المهندس حمدى الفخرانى عضو مجلس الشعب السابق، قد أقام دعوى جاء فيها أنه في 26 نوفمبر2008 صدر قرار تخصيص من رئيس هيئة التنمية السياحية بتخصيص قطعة أرض بالعين السخنة بمساحة 3 ملايين و156 ألف متر مربع بسعر 400 مليون جنيه بسعر 137 جنيها للمتر لشركة "بورتو فينيس" للتنمية السياحية المملوكة لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى، وذلك بالأمر المباشر دون مراعاة للشروط الواجب توافرها فى قانون المزايدات والمناقصات رقم 89 لسنة 1998، وهو ما يجعل العقد باطلا بطلانا مطلقا لمخالفته القانون والدستور .
 
طالب وائل حمدى المحامى من هيئة المحكمة الاستعجال في الحكم لأن الشركة المخصص لها قطعة الأرض حصلت عليها بدون سند من القانون، بل وبمخالفة صارخة من هيئة التنمية السياحية.
وأكد على أن العقد مبرم لبيع مساحات شاسعة من الأراضي المملوكة للدولة، حيث تم إبرامه بالأمر المباشر في خروج سافر عما تقتضيه أحكام القانون، الأمر الذي يخرجه عن مبادئ الإدارة الرشيدة للأصول الفنية والتي تقتضى إبرامه وفقا لمزاد علني أو مظاريف مغلقة، وأن الباب الثالث فى قانون بيع وتأجير العقارات والمنقولات والمشروعات والترخيص بالانتفاع أو باستغلال العقارات المادة رقم "30 " تنص على أنه يكون بيع وتأجير المنقولات والعقارات والمشروعات التي ليس لها الشخصية الاعتبارية والترخيص بالانتفاع أو باستغلال العقارات بما في ذلك المنشآت السياحية عن طريق المزايدات.