عمال "قوطة للصلب" يحاولون اقتحام مكتب المحامي العام بالشرقية
صورة تعبيرية
  
الشرقية – سناء عنان
تجمهر العشرات من عمال مصنع "قوطة" للصلب بالعاشر من رمضان، أمام مكتب المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية المستشار أحمد دعبس، محاولين اقتحامه.
 وطالب العمال بسرعة إصدار قرار تعيين مسؤول عن إدارة المصنع و تشغيله حرصا على مستقبلهم و أسرهم.
وتصدت الأجهزة الأمنية للعمال ومنعوهم من اقتحام المكتب، وقاموا بتهدئتهم والسيطرة على الموقف.
أيدت محكمة جنايات الزقازيق هذا القرار، مع تعيين مسؤول لإدارة المصنع وتشغيله حرصا على البعد الاجتماعي لأسر العاملين وحمايتهم من التشرد.
وتوجه المدير المسؤول وبصحبته عشرات من العمال إلى مكتب المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، لاستلام القرار الصادر تنفيذا لحكم المحكمة، ورفضوا الانتظار وتعجلوا إصدار القرار، وقاموا بإحداث تلفيات في الباب الخارجي لولا تدخل رجال الأمن والتي حالت دون اقتحامهم للمكتب.
تم تحرير محضر بالواقعة وتشكيل لجنة لحصر التلفيات التي لحقت بالمكتب من الخارج.