النجار يشكل لجنة لإنهاء مشكلة معلمي الشرقية
الشرقية – سناء عنان
 قرر محافظ الشرقية المستشار حسن النجار، تشكيل لجنة برئاسة "السيد النجار" وكيل أول وزارة التربية والتعليم بالمحافظة وتضم مديري الإدارات التعليمية ومديري الوحدات الحسابية، لتحرير استمارات مستقلة لصرف رواتب المعلمين المتأخرة.
وجاء ذلك بسبب تعنت الإداريين ورفضهم تحريرها لصدور قرار من وزير المالية بخصم نسبة 83 % من حوافزهم والتي تصرف لهم بالمخالفة دون زملائهم في باقي المحافظات.
   كما قرر المحافظ تحرير استمارات رواتب الإداريين طبقا للتعليمات الجديدة بعد خصم النسبة المقررة من الحافز والتي سبق صرفها بالمخالفة للقوانين واللوائح، وترك الحرية أمامهم لتقاضى رواتبهم من عدمه.
   وكان آلاف من المعلمين، قد اعتصموا وقطعوا الطريق العام أمام ديوان المحافظة بالزقازيق على مدى يومين متتاليين، وذلك احتجاجا على عدم صرف رواتبهم عن شهر يناير، بسبب إضراب الإداريين عن العمل، وحاولوا اقتحام مبنى الديوان، إلا أن الأجهزة الأمنية حالت دون ذلك، وتم التحاور معهم لإقناعهم بضرورة إتباع الطرق القانونية لتحقيق مطلبهم، و أن المحافظة لا ذنب لها في هذه الأزمة، التي افتعلها الإداريون.
   وعقب صدور قرار المحافظ فض المعلمون اعتصامهم وانصرفوا من أمام الديوان العام، وتم صرف رواتبهم في 18 إدارة تعليمية تضمها المحافظة.
 
 
    