 "المهندسين" تكرم كبار المهنة بحضور رئيس الوزراء
أحمد دياب
تنظم نقابة المهندسين أواخر فبراير الجاري بمركز القاهرة الدولي للمؤتمرات احتفالها الأول بيوم المهندس المصري تحت رعاية الرئيس د.محمد مرسى.
وأكد  عضو مجلس النقابة ومقرر لجنة يوم المهندس خميس جابر أنه قد تم مخاطبة رئيس الجمهورية الذي وافق بشكل مبدئي على حضور الحفل ونحن في انتظار تحديد الرئاسة لليوم المناسب لجدول أعمال الرئيس .
وأوضح جابر أن الحفل يعقد تحت شعار " المهندس صانع حضارة"، ويأتي انطلاقا من الدور الوطني والقومي لنقابة المهندسين ، ويهدف إلى الرقى بمستوى المهندس المصري علمياً ومهنياً ، وهو الاحتفال الأول للنقابة بأعضائها عقب فترة الحراسة التي دامت 17 عاماً.
وأضاف عضو لجنة يوم المهندس أحمد حامد أنه سيشارك في الاحتفال رئيس مجلس الوزراء والوزراء والمحافظين وعدد من الشخصيات العامة و800 مهندس من أعضاء النقابة وسيتم خلال الحفل تكريم عدد من رموز مهنة الهندسة  وعدد من المهندسين المتميزين في كافة الهيئات والوزارات وأوائل خريجي كليات الهندسة بكافة جامعات مصر