"جهاز 15 مايو" يطرح 17محلًا بنظام حق الانتفاع 14فبراير
سمر شوكت
يطرح جهاز مدينة 15 مايو مزايدة علانية لتأجير محلات وطاولات بنظام حق الانتفاع لمدة ثلاثة سنوات وذلك بسويقة المرحلة الأولى للمجاورة الأولى بالجهاز.
من جانبه صرح رئيس جهاز المدينة المهندس جمال بدوي أن الجهاز سيطرح تأجير عدد 50 طاولة بنظام حق الانتفاع لمدة ثلاث سنوات يوم الأربعاء 13 فبراير على أن يتم دفع 15 ألف جنيه قيمة تأمين ابتدائي للمزايدة كما سيتم طرح تأجير كافتيريا بنفس المزايدة بنظام حق الانتفاع نظير دفع 5000 جنيه تأمين ابتدائي للمزايدة على تأجيرها.
وأضاف ان الجهاز سيطرح الخميس 14 فبراير مزايدة لتأجير 17 محلا تجارياً بنظام حق الانتفاع مقابل دفع 3000 جنيه كتأمين مبد أي للمزايدة على تأجير كل محل على حدة.
وقال إن كراسة الشروط مطروحة بمقر جهاز مدينة العبور بسعر 100 جنيه لكل مزايدة.