 صحيفة سعودية تعرب عن تفاؤلها الحذر تجاه زيارة أوباما لإسرائيل 
أعربت صحيفة "المدينة" السعودية، عن تفاؤلها الحذر، إزاء النتائج المتوقعة من زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل، كمحطة أولى في جولته للمنطقة، واجتماعه المزمع برئيس الوزراء الإسرائيلي بينيامين نتنياهو، والرئيس الفلسطيني محمود عباس. 
 
وقالت الصحيفة- في افتتاحيتها اليوم الاثنين- إن "الزيارة تحمل الكثير من الدلالات والمؤشرات التي بإمكانها المساعدة على تصور آفاق المرحلة الجديدة في طبيعة العلاقات الأمريكية الإسرائيلية من جهة، والعلاقات الأمريكية الفلسطينية من الجهة الثانية، التي شابها العديد من مظاهر التوتر خلال الفترة الماضية، إلى جانب العلاقات الإسرائيلية الفلسطينية المتوترة منذ تسلم نتيناهو رئاسة وزراء إسرائيل، وتوقف المفاوضات منذ ذلك الحين.
 
ورأت الصحيفة، أن أول ما يلفت النظر في تلك الزيارة المرتقبة هو اختيار الرئيس أوباما لإسرائيل، لتكون أول دولة يزورها خلال ولايته الثانية، وكأنه يريد امتصاص الغضب الذي تملك نتنياهو واللوبي الإسرائيلي من جراء اختيار دولة إسلامية "تركيا" لتكون أول محطة له يدشن فيها زياراته الخارجية في مستهل ولايته الأولى.
 