 فرنسا تستنكر هجومًا بصواريخ هاون على مخيم للاجئين الإيرانيين بالعراق   
استنكرت فرنسا، اليوم الاثنين، الهجوم الذي استهدف مخيم "ليبرتي" للاجئين الإيرانيين التابعين لمنظمة مجاهدي خلق بالعراق، ما أسفر عن عدد من القتلى والجرحى، السبت الماضي.
 
وقال فيليب لاليو، المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية، في مؤتمر صحفي اليوم: "إن فرنسا تؤيد خطة الأمم المتحدة لنقل أعضاء مجاهدي خلق من العراق إلى دولة ثالثة"، مضيفًا "إن تلك الخطة يجري  تنفيذها حاليًا، وإن باريس مستعدة للمشاركة بها بالتنسيق مع المفوضية السامية لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة".
 
وكان 5 أشخاص، على الأقل، قد قتلوا وأصيب 40 آخرون بجروح من أعضاء منظمة مجاهدي خلق الإيرانية المعارضة، في هجوم بالقذائف الصاروخية والهاون، استهدف معسكر "ليبرتي"، غرب بغداد، الذي استقروا به منذ السنة الماضية.
 
ولم تتضح الجهة التي تقف وراء الهجوم، فيما طالب موفد الأمم المتحدة الخاص في العراق، مارتن كوبلر، بتحقيق رسمي فوري في ظروف الهجوم.
 