 المتحدث باسم كاميرون: تناول لحوم الخيل لا يسبب خطورة على صحة البريطانيين 
قال المتحدث الرسمي باسم رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، إنه "لا توجد خطورة على الصحة العامة بسبب تناول لحوم الخيل". 
 
وأضاف المتحدث، في بيان له اليوم الاثنين، "لا توجد أي تهديدات للصحة العامة، وقد أشار وزير الصحة إلى هذه النقطة في وقت سابق".
 
جاء ذلك ردا على تصريحات وزير البيئة أوين بيترسون التي أشار فيها أمس الأحد إلى خطورة تناول لحوم الخيل على الصحة العامة.
 
وأوضح البيان أنه لا توجد مخاطر صحية ولكن الأمر يتعلق بالخداع من خلال بيع اللحم على أنه لحم بقري، بينما المنتج من لحم الخيل، لافتا إلى أن الوزير أراد الإشارة إلى أن الاختبارات يجب أن تجري على المنتجات حتى تصل الحقيقة للشعب البريطاني وتتخذ الحكومة الإجراءات الطبيعية لحماية المواطنين من الخداع.
 
وكان مكتب كاميرون قد استدعى باتيرسون إلى داوننج ستريت صباح اليوم قبل أن يشير في بيان لاحق إلى أنه لا يوجد دليل على خطورة لحم الخيل على صحة الإنسان.