 الوكالة الذرية تحاول الوصول إلى اتفاق مع إيران لبحث برنامجها النووي 
تقوم الوكالة الدولية للطاقة الذرية، بمهمة جديدة في إيران في محاولة للتوصل إلى اتفاق يعطيها سلطة أوسع للتحقق ما إذا كان برنامج طهران النووي يخفي شقا عسكريا أم لا.
 
ويعتبر هذا اللقاء الثامن من نوعه خلال سنة سيعقد في طهران اعتبارا من الأربعاء.
 
ويترأس وفد الوكالة التي تتخذ مقرها في فيينا مجددا، رئيس المفتشين هرمان ناكيرتس.
 
وقال دبلوماسي غربي، رفض الكشف عن اسمه، إنه "لم يتم حل أي من نقاط الخلاف كما يبدو، “ واصفا الآمال باحتمال التوصل إلى اتفاق بأنها "ضئيلة".
 
وكانت المحادثات بدأت في نهاية يناير 2012 بعد شهرين ونصف الشهر على نشر الوكالة تقريرا صارما، قالت فيها إن إيران عملت على صنع قنبلة ذرية قبل 2003 ويمكن بعد ذلك وهو ما رفضته طهران.