 كبير حاخامات إسرائيل: البابا «بنديكت» أسهم في خفض معاداة السامية  
أعلن كبير حاخامات إسرائيل، الأشكيناز «يونا متسجير»، الاثنين، أن "البابا «بنديكت» السادس عشر، ساهم في تحسين العلاقات بين المسيحية واليهودية، وأسهم في خفض الأعمال المعادية للسامية في العالم".
 
وصرح متحدث باسم كبير الحاخامات، ردا على إعلان استقالة البابا لوكالة «فرانس برس»، أنه "تحت سلطته أصبحت العلاقات بين الحاخامية والكنيسة، اليهودية والمسيحية، أوثق، ما أدى الى خفض الأعمال المعادية للسامية في العالم".
 
وأضاف الحاخام عبر المتحدث باسمه "إننا ممتنون حيال البابا «بنديكت» السادس عشر لكل ما قام به من أجل تعزيز الروابط بين الأديان وتشجيع السلام بين الطوائف".
 
وقال: "أتمنى له دوام الصحة على مر الأيام والسنين، وآمل وأصلي أن يتواصل إرثه وأن يتواصل توجه الفاتيكان، الذي اعتمد خلال فترة توليه البابوية وفترة سلفه «يوحنا بولس» الثاني".