 فرنسا تبدأ بإقامة قاعدتين جويتين في مالي للإبقاء على قوات جوية ضاربة بها  
ذكرت تقارير صحيفة نشرتها وسائل الإعلام الجزائرية، اليوم الإثنين، أن "خبراء من الجيش الفرنسي بدأوا الإعداد لتجهيز قاعدتين جويتين في مالي تبدآن العمل خلال أشهر".
 
وأضافت التقارير، أن "الإجراء يهدف إلى الإبقاء على قوات جوية ضاربة في مالي، يمكنها التعامل مع تهديد الجماعات الجهادية التي مازالت قوية وقادرة على تكرار حملتها، التي أدت إلى طرد الجيش المالي من مدن الشمال".
 
وأشارت إلى أن "مستشارين عسكريين فرنسيين بدأوا التحضير لإنشاء قاعدتين جويتين فرنسيتين في الأراضي المالية من أجل مواصلة دعم القوة الأفريقية بالطيران الحربي"، موضحة أن "هذا الإجراء يأتي بعد أن أبلغت عدة دول،  مشاركة بقواتها في الحملة العسكرية في إطار القوة الأفريقية وأيضا دول مجاورة لمالي، فرنسا بمخاوفها من انهيار الوضع الأمني بعد انسحاب القوات الفرنسية من المنطقة".
 
وكان انفجار قد وقع فى وقت سابق اليوم في مدينة «جاو» شمال مالي التي تتعرض منذ، يوم الجمعة الماضي، لسلسلة من الهجمات يشنها إرهابيون .