 «ألمانيا» تعبر عن احترامها وامتنانها لبابا الفاتيكان 
عبرت ألمانيا اليوم الاثنين، عن احترامها وامتنانها للبابا بنديكت السادس عشر، المولود في ألمانيا، عن السنوات الثماني، التي أمضاها على رأس الكنيسة الكاثوليكية، كما أعلن المتحدث باسم المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
 
وقال ستيفين سيبرت: إن "الحكومة الفدرالية تكن أكبر قدر ممكن من الاحترام للحبر الأعظم ولإنجازاته وعمله طوال حياته من أجل الكنيسة الكاثوليكية"، مضيفا أنه يستحق "الامتنان" أيضا.
 
وكان البابا بنديكت السادس عشر، أعلن بشكل مفاجئ أنه سيستقيل اعتبارا من 28 فبراير، قائلا: إنه "لم يعد يملك "القوة" المطلوبة للبقاء على رأس الكنيسة بسبب تقدمه في العمر".