 اعتقال ابنتي زعيم المعارضة الإيرانية في طهران  
أعلن موقع إلكتروني تابع للمعارضة الإيرانية، اليوم الاثنين، أن السلطات الإيرانية اعتقلت ابنتي زعيم المعارضة مير حسين موسوي في طهران بعد تفتيش منزليهما.
 
وذكرت شبكة "إيه.بى.سى" الأمريكية اليوم  الاثنين، أن ابنتي موسو  (زهرة ونرجس) كانتا تديران حملة للإفراج عن والدهما المحتجز رهن الإقامة الجبرية في المنزل بعد دعوته للمواطنين الإيرانيين بضرورة التصدي لاحتجاز المعتقلين السياسيين الإيرانيين دون سند من القانون.
 
 
وكان موسوي قد أثار الشكوك حول نتائج الانتخابات الرئاسية الإيرانية التي جرت عام 2009 وأسفرت عن فوز الرئيس محمود أحمدى نجاد بفترة رئاسية جديدة، كما شارك موسوى أيضا فى قيادة مظاهرات الاحتجاج الحاشدة التي اجتاحت شوارع طهران، والتي قوبلت بالقمع من جانب قوات الأمن الإيرانية.