 «بيريز»: إيران ستكون الموضوع الرئيسي خلال زيارة «أوباما» 
أعلن الرئيس الإسرائيلي، شيمون بيريز، اليوم الاثنين، أن "إيران ستكون الموضوع الرئيسي للمناقشات، خلال زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل".
 
وذكرت صحيفة «جيروزاليم بوست» الإسرائيلية، على موقعها الإلكتروني، أنه "بينما كثرت التكهنات حول ما ستتم مناقشته بين أوباما وقادة إسرائيل، عندما يصل إلى إسرائيل الشهر المقبل، لم يدع بيريز مجالا للشك في أن إيران سوف يكون واحدا من الموضوعات الرئيسية على الطاولة".
 
وقال الرئيس الإسرائيلي - في كلمة له اليوم الاثنين أمام مؤتمر رؤساء المنظمات اليهودية الأمريكية الرئيسية الذي يعقد في إسرائيل هذا الأسبوع - إن "إسرائيل على رأس قائمة المرشحين لمواجهة عواقب السياسة الإيرانية".
 
وأعرب بيريز مجددا عن اعتقاده بأن "أوباما جاد في تصميمه منع إيران أن تصبح دولة نووية حقيقة واقعة"، مضيفا أنه "بمنع إيران من أن تصبح قوة نووية، فإن الولايات المتحدة لا تعمل فقط لحساب إسرائيل، "ولكن بسبب الوضع الأمني في عصرنا".
 
كان بيريز متفائلا بشأن إمكانية تجديد الحوار بين إسرائيل والفلسطينيين من جهة، وإسرائيل والفلسطينيين والأردنيين من جهة أخرى، قائلا "أعتقد أن هناك فرصة، على الرغم من خلافاتنا، فإننا نريد أن نعيش في سلام، ولا أتوقع أن يحدث هذا في زيارة واحدة، ولكنها سوف تكون البداية".