 مقتل 35 شخصا على الأقل في تدافع في الهند 
قتل ما لا يقل عن 35 شخصا على الأقل في تدافع في مدينة  الله أباد الهندية يوم الأحد اثناء عودة هندوس من المشاركة في احتفال كومبه  ميلا الديني.
 
وقال مسؤول بارز في الشرطة الهندية لبي بي سي إن  خمسة و ثلاثين شخصاً على الأقل لقوا حتفهم اثناء تدافع وقع في محطة  للقطارات بالقرب من موقع الاحتفال.
 
وحدث  التدافع إثر انهيار جسر للمشاة داخل محطة للسكك الحديدية بعد أن تداعى تحت  وطأة الاعداد الغفيرة من الزائرين مما أدى إلى سقوط بعضهم وهو ما تسبب في  حدوث التدافع، حسبما ذكر مسؤول حكومي لوكالة رويترز للانباء.
 
و افادت الانباء بان معظم الضحايا من النساء
 
ويتدفق عشرات الملايين من الزوار مرة كل 12 عاما  عبر الهند إلى مدينة الله أباد الشمالية الصغيرة للمشاركة في عيد ماها  كومبه ميلا عند النقطة التي يلتقي عندها نهري الجانج ويامونا مع نهر اسطوري  ثالث.
 
ويعتقد المسؤولون ان نحو 100 مليون شخص سيمرون على  مدى شهرين منذ بدء الاحتفال في يناير/ كانون الثاني عبر مدينة مؤقتة من  الخيام تغطي منطقة أكبر من اثينا على ضفة نهر رملي.
 
ويقوم الزوار بالاستحمام في نهر الجانج المقدس عند  الهندوس للتطهير من الخطايا. ويعتقد أن يوم الأحد هو أكثر أيام الاسبوع  تفاؤلا خلال الاحتفال.