 بابا الفاتيكان يدعو لاجتماع عاجل لمجلس الكرادلة لاختيار البابا الجديد  
دعا بابا الفاتيكان بنديكت السادس عشر، اليوم الاثنين، مجلس الكرادلة إلى عقد اجتماع فورى لتشكيل (الكونكلاف) الخاص بانتخاب البابا الجديد، وذلك فى الأسبوع الأول من مارس المقبل.
 
وكان بابا الفاتيكان جوزيف راتسنجر، قد أعلن فى وقت سابق اليوم باللغة اللاتينية عن استقالته من رئاسة الكنيسة الكاثوليكية رسميا يوم 28 فبراير الجارى، غير أنه لم يكشف عن أسباب هذا الانسحاب المفاجئ من قيادة الفاتيكان.
 
وفى أول تعليق لبابا الفاتيكان على نبأ الاستقالة، قال "إنه يشعر بثقل التكليف البابوى، وأنه فكر مليا وطويلا فى هذا القرار ، وإنه اتخذه لصالح الكنيسة"، مؤكدا إدراكه لخطورة هذا القرار.
 
وقدم الاعتذار عن أخطائه التي قد يكون ارتكبها خلال قيادته للكنيسة الكاثوليكية خلال السنوات الثماني الماضية ، طالبا المغفرة، وقال "إنه لم يعد قادرا على تحمل المسئولية أم الله وأمام الشعب".
 
ومن جهته، توقع ماريو بوليتى الخبير فى الشئون الفاتيكانية أن يكون الكردينال الإيطالي أنجلو سكولا بطريرك الكنيسة فى فينسيا، والكردينال مارك أولييت الفرنسي رئيس مجلس أساقفة الفاتيكان هما أقوى المرشحين لخلافة البابا باعتبارهما أقوى الشخصيات الدينية المنفتحة على غرار بابا الفاتيكان الراحل يوحنا بولس الثاني.
 
وأشار إلى أن الكنسية شاءت خلال اختيار البابا راتسنجر، أن يكون من المحافظين غير أنها تسعى الآن لاتخاذ صورة أكثر انفتاحا على العالم ، من خلال هذا الاختيار الجديد.
 
جدير بالذكر، أن استقالة بابا الفاتيكان يعد ثاني قرار في تاريخ البابوية ، حيث كان القرار الأول من نصيب البابا شليتينو الخامس، الذى ترك المنصب بعد انتخابه في القرن الثالث عشر.