 باكستان تعلن نجاحها في اختبار صاروخ باليستي قادر على حمل رؤوس نووية  
أعلن الجيش الباكستاني، اليوم الاثنين، نجاحه في اختبار صاروخ باليستي سطح – سطح، قصير المدى، قادر على حمل رؤوس نووية، وأوضحت إدارة العلاقات العامة للقوات المسلحة الباكستانية، في بيان أصدرته، أن التجربة أجريت على صاروخ " نصر"، الذي يُعد الجيل التاسع من سلسلة صواريخ "حتف".
 
وأشار البيان إلى أن هذا الصاروخ يبلغ مداه 60 كيلومترًا، وله القدرة على المناورة أثناء الطيران، ويمكنه أن يحمل رؤوسًا نووية مناسبة بدرجة عالية من الدقة، كما أن الاختبار جرى بإطلاق متتال لصاروخين من هذا الطراز من قاذفة متعددة الأنابيب.
 
وأضاف البيان، أن هذا النظام سريع الرد الذي يمكن أن يطلق وابلا من أربع قذائف، يضمن الردع ضد التهديدات في ضوء السيناريوهات الناشئة، وبالإضافة إلى ذلك فإن الصاروخ "نصر" صمم خصيصًا لاعتراض كل الأنظمة الدفاعية المضادة للصواريخ التكتيكية.
 
وبهذه المناسبة هنأ الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري ورئيس الوزراء رجاء برويز أشرف، المهندسين، الذين طوروا هذا الصاروخ والشعب الباكستاني على نجاح التجربة.