 فرنسا تعبر عن احترامها قرار البابا الاستقالة    
اعتبر الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند، اليوم الاثنين،  أن قرار البابا بنديكتوس السادس عشر الاستقالة "موضع احترام شديد"، وذلك على هامش زيارة لضواحي باريس.
 
وقال الرئيس الفرنسي أمام الصحفيين "ليس لدي تعليق خاص على هذا القرار الذي هو موضع احترام شديد ".
 
وأضاف أن "الجمهورية تحيي البابا الذي اتخذ هذا القرار، لكن لا شأن لها بالإدلاء بالمزيد من التعليقات على ما يخص اولا الكنيسة".
 
وتابع الرئيس الفرنسي "انه قرار انساني وقرار مرتبط برغبة يجب أن تحظى باحترام".
 
وقد اعلن البابا بنديكتوس السادس عشر اليوم أنه سيستقيل في 28  فبراير.