 وقوع انفجار جديد بمدنية «غاو» شمالي مالي  
 
وقع اليوم الاثنين، انفجار جديد في مدينة "غاو" شمال مالي، التي تتعرض منذ يوم الجمعة الماضي لسلسلة من الهجمات يشنها إرهابيون.
 
ونقلت الإذاعة الجزائرية عن جنود ماليين قولهم- إن الانفجار وقع شمال مدينة غاو بالقرب من نقطة التفتيش على طريق "بورين"، التي تعرضت لهجومين انتحاريين يومي الجمعة والسبت الماضيين.
 
وأوضحت الإذاعة أن المعارك التي استمرت عدة ساعات أمس الأحد، توقفت، حيث تمكنت القوات الفرنسية والمالية من القضاء على مجموعة إرهابية كانت تقاتلهم في وسط "غاو"، مشيرة إلى أن مصادر فرنسية ومالية أبدت مخاوفها من بقاء قناصة في المدينة.
 
جدير بالذكر، أن حركة "التوحيد والجهاد"، في غرب إفريقيا، كانت قد تبنت الهجوم الذي شنه أمس مسلحون على مدينة غاو شمال مالي وتوعدت بالقتال حتى تحقيق النصر.
 
وتقع مدينة "غاو" على بعد 1200 كلم من العاصمة باماكو، وقد استعاد الجيشان الفرنسي والمالي السيطرة عليها يوم 26 يناير الماضي.
 