من "مارس 2011" إلى "أبريل 2013".. 6 استحقاقات للشعب المصري
"الاستحقاق" كلمة أعادها الرئيس محمد مرسي، اليوم، في إولى جلسات الحوار الوطني التى تم بثها على الهواء مباشرة، والتى كان قد دعا إليها الرئيس قبل ذلك.
5 استحقاقات بين حكم العسكر وحكم الرئيس المنتخب، والسادس فى طريقه للتحقيق، فمن وجهة نظر الرئيس الاستحقاقات تبدأ فى 2011 وتنتهي فى 2013.
1. فالاستحقاق الأول الذي تحقق هو: استفتاء الإعلان الدستوري فى مارس2011، والذي كان تحت قيادة المجلس العسكري لإدارة شئون البلاد، ورفضته العديد من القوى السياسية المدنية فيما رأت القوى الإسلامية أن من الضروري قبول هذا الاستفتاء لسرعة انتهاء المرحلة الانتقالية، وتبقى "غزوة الصناديق" العبارة التي يتم إطلاقها فور خروج المصريين للتصويت في أي قرار سياسي.
2. الاستحقاق الثاني من وجهة نظر الرئيس هو: انتخابات مجلس الشعب في أواخر عام 2011 وبداية 2012، والتى نال فيها التيار الإسلامي النصيب الأكبر، ولكن سرعان ما قضت المحكمة الدستورية العليا بحل البرلمان، والتى قال الرئيس عنها اليوم "كانت طيبة والإقبال كبيرا".
3. الاستحقاق الثالث، وجد الرئيس أن خروج الشعب المصري للتصويت على مجلس الشورى هو الاستحقاق الثالث، قائلا "التي كانت نسبة المشاركة بها قليلة لأن طبيعة تكوين الشورى يختلف عن مجلس الشعب".
4." وكان الاستحقاق الرابع لدى الرئيس هو الانتخابات الرئاسية، والتي جاءت برئيس مدني منتخب لأول مرة فى تاريخ مصر والذي شهدتها البلاد بـ"إراداة حقيقية وبشفافية كبيرة" وأثمرت عن جود هذا الرئيس.
5. الاستحقاق الخامس، كان من نصيب "الاستفتاء على الدستور"، واعتبر الرئيس مرسي أن خروج المصريين للتصويت على الدستور هو ذلك الاستحقاق، في وقت انتشرت فيه دعوات المقاطعة أو الرفض لهذا الدستور، كما انتشرت الدعوات للتصويت بـ"نعم" فى الاستفتاء لتحقيق الاستقرار.
وأخيرا، أكد الرئيس مرسي إلى أنه يرغب والشعب يرغب في تحقيق الاستحقاق السادس وذلك من خلال دعوة الناخبين للمشاركة في الانتخابات المقلبة لاستكمال بناء مؤسسات الدولة.