السادات يهدد بالاستقالة في حال عدول أعضاء المجلس عن استقالتهم الجماعية
هدد عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد السكندري، بالاستقالة من منصبه كرئيس للمجلس، في حال عدول أعضاء المجلس، الذين تقدموا باستقالات جماعية، عن قرارهم بالاستقالة، وطالبهم بالثبات على مواقفهم.
يأتي ذلك بعدما أبدى الدكتور سمير عبد الحميد، نائب رئيس النادي، استعداده للتراجع عن الاستقالة، بعد علمه بموافقة العامري فاروق، وزير الرياضة، على تخصيص أرض ملعب "وابور المياه" لصالح الاتحاد السكندري، وهو ما يساهم في حل الأزمة بشكل كبير.
وعلق عبد الحميد على مطالب السادات بثبات الأعضاء المستقيلين على مواقفهم متسائلا "لماذا لم يستمر رئيس النادي ويثبت على موقفه عندما تقدم المجلس برمته باستقالة قبل عام وقت أن كان عماد البناني رئيسا للقومي للرياضة".
وأعلن السادات موافقته على الاستقالة الجماعية لأعضاء المجلس، وطلب من المدير التنفيذي إخطار الجهة الإدارية، لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال الاستقالة .
ومن جانبه، تقدم جاسر منير، مدير عام النادي، بشكوى رسمية للمستشار القانوني، للتحقيق مع عضوة مجلس الإدارة نهى الملاح، بعدما تطاولت عليه أمام الجميع بدعوى تحريضه للجماهير.