"الوطن" تنشر مبادرة الجماعة الإسلامية المقدمة لـ"الرئاسة" من أجل التوافق الوطني
قدمت الجماعة الإسلامية مبادرة للرئيس محمد مرسي، أمس، حملها وفد من حزب البناء والتنمية يضم الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب، والدكتور صفوت عبد الغني، والدكتور طارق الزمر، بشأن الحوار الوطني.
وقالت المبادرة، التي حملت عنوان "من أجل الوطن"، إنها تهيب بكل العاملين بالعمل العام والحريصين على حاضر ومستقبل البلاد "سواء كانوا في الحكم أو المعارضة، بالعمل على تجاوزالأزمة الحالية التي تمر بها البلاد بكل ما فيها من مرارة، والانتقال إلى الحوار حول القضايا التي تهم الوطن والمواطن، للوصول إلى حلول متفق عليها تسهم في وضع مصر على الطريق الصحيح، انطلاقاً من المسؤولية الوطنية والأخلاقية ومن قبل المسؤولية الدينية التي يستشعرها ويتحملها كل مصري في هذه اللحظة".
وطالبت الجماعة من رئيس الجمهورية أن يدعو كافة القوى السياسية والشخصيات الوطنية للمشاركة في هذا الحوار لتحقيق هذا الهدف الوطني العظيم.
وتقترح الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، حسب نص المبادرة، أن تكون محاور الحوار كالآتي:
المحور الأول : الشق السياسي :
وتتم فيه مناقشة الموضوعات التالية:
1- المواد الدستورية التي تحتاج لتعديل وآلية ذلك.
2-تحديد موعد الانتخابات القادمة مع إعطاء ضمانات واضحة للالتزام بإجراء إنتخابات نزيهة وشفافة.
3- المصالحة الوطنية.
4- العنف السياسي.
المحور الثاني: الأمن والاستقرار
ويشمل الموضوعات التلية :
1- مواجهة ظاهرة البلطجة التي تعصف بأمن الوطن والمواطنين .
2- العنف السياسي بسيناء .
3- إعادة تنظيم الشرطة وكيفية دعمها.
المحور الثالث : العدالة الاجتماعية
ويشمل الموضوعات التالية:
1- توجيه الدعم للفقراء .
2- تحسين أحوال القرى الأشد فقراً.
3- العشوائيات وسكان المقابر .
4- العمال والعدالة الاجتماعية .
5- الفلاحون والعدالة الاجتماعية .
المحور الرابع : الشق الاقتصادي
ويشمل الموضوعات التالية:
1- المشكلات الاقتصادية .
2- السياسات الاقتصادية .
المحور الخامس: مشكلات المصريين في الداخل والخارج
ويشمل الموضوعات التالية :
1- مشكلات المواطنين المصريين بالداخل سواء كانوا من المسلمين أو غير المسلمين، وفي المناطق المهمشة في النوبة وسيناء وغيرها.
2- مشاكل المصريين بالخارج.
المحور السادس: ميثاق إعلامى لإعلاء مصلحة الوطن ووقف التراشق بين جميع الأطراف
ويتضمن:
1 ـ الالتزام بالمهنية وكشف الحقيقة المجردة وإعلاء الوعى المجتمعى الذى يصب فى صالح الأمن والاستقرار والتنمية.
2 ـ إعلاء قيمة النقد كمعارضة بناءة دون خدش للأشخاص أو انتقاصهم.
3 ـ احترام الأديان وجعلها خطا أحمر.