مزارعو المنيا يقطعون الطريق الزارعي احتجاجا على نقص السولار
قطع مزارعو قرى أبوقرقاص الطريق الزارعى مصر ـ أسوان الزارعى أمام محطة بنزين التعاون، احتجاجا على تواصل أزمة الوقود وعدم توافر سولار لتشغيل الآلآت الزارعية.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى بلاغاً من شرطة النجدة يفيد بقطع المزارعين طريق مصر ـ أسوان الزارعي.
فى الوقت نفسه، واصلت مباحث تموين المنيا حملاتها فى ضبط الخارجين عن القانون وتجار السوق السوداء، وتمكنت من ضبط عبد الجليل أ أ 40 سنة ومقيم بقرية طرفا التابعة لمركز سمالوط لحيازته 200 لتر بنزين. وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 4005 جنح سمالوط.