مدير النادي الأهلي: نتفاوض مع وزير الداخلية لحل أزمة الجماهير سريعاً
أكد محمود علام، مدير عام النادي الأهلي أنهم يحاولون إقناع وزارة الداخلية والأمن للموافقة على حضور 45 ألف متفرج لمباراة السوبر الأفريقي.
وكانت وزارة الداخلية وافقت على حضور 5 ألاف فقط لمباراة السوبر.
وقال علام إنه يجتمع حالياً مع وزير الداخلية للتفاوض وحل الأزمة سريعاً، لطرح التذاكر حتى لاتحدث أي مشكلة قبل المباراة.
جدير بالذكر أن الأهلي طبع 45 ألف تذكرة للمباراة إلا أن وزارة الداخلية وافقت على حضور 5 ألاف فقط، وهو ما وضع الأهلي في ورطة.