"ساري" يطبق نظام اليوم الكامل في تدريبات الاتحاد استعدادا للشرطة.. والسادات في التدريبات
استقر أحمد ساري، المدير الفني لفريق الاتحاد السكندري، على تطبيق نظام اليوم الكامل في تدريبات فريقه على فترتين، خلال فترة المعسكر الذي يستعد به الفريق لملاقاة اتحاد الشرطة، في 27 فبراير.
وقال أحمد ساري، لـ"الوطن"، إنه يسعى من خلال تطبيق اليوم الكامل على التدريبات إلى رفع معدلات اللياقة البدنية لدى اللاعبين، خاصة وأن فريقه يعاني من بعض الأوزان الزائدة.
وطلب ساري وجهازه المعاون من اللاعبين ضرورة الالتزام والتركيز في المرحلة القادمة، للشعور بحجم المسؤولية التي تلقيها الجماهير على عاتقهم، مؤكدا أنه خلال اجتماعه مع رئيس النادي شعر أن الأخير يسعى إلى فتح صفحة جديدة مع جميع اللاعبين من أجل صالح النادي.
يأتي ذلك فيما علمت "الوطن" أن عفت السادات، رئيس النادي، قرر حضور التدريب اليومي باستاد الإسكندرية، حيث يتواجد حاليا بمكتبه الخاص بوسط المدينة، في انتظار بدء المران لمؤازره اللاعبين.