سموحة يغادر الإسكندرية ويدخل معسكرا مغلقا استعدادا لإنبي
غادر فريق سموحة، ظهر اليوم، مدينة الإسكندرية متجها إلى القاهرة، للدخول في معسكر مغلق، استعدادا لملاقاة نظيرة فريق إنبي غدا، في الجولة الرابعة لمسابقة الدوري الممتاز.
اصطحب شوقي غريب، المدير الفني لسموحة، 18 لاعبا هم: رمزي صالح، ومحمد العربي، وإلياسو، وطارق حامد، وهاني سعيد، ومعتصم سالم، وأحمد عادل، ومحمد بلال، ومحمود شاكر عبد الفتاح، وعبد العزيز توفيق، وأيمن سعيد، وإبراهيم عبد الخالق، وأحمد حمودي، وهاني العجيزي، وبابا أركو، ومحمود عبد الحكيم، ومحمد فضل، وإيهاب المصري.
فيما تم استبعاد أمير عبد الحميد، بسبب الإصابة، ومن المتوقع أن يحضر اللاعب مباراة الفريق من استاد بتروسبورت لمؤازره اللاعبين.
وقال شوقي غريب، لـ"الوطن"، إن أمير عبد الحميد قيمة وخبرة كبيرة في حراسة المرمى، مؤكدا أن سموحة يمتلك 3 حراس في نفس المستوى من الناحية الفنية والبدنية، ولديهم القدرة على حراسة عرين النادي السكندري.