"البيئة" توقع بروتوكول تعاون مع جامعة الإسكندرية بشأن مخاطر تغيرات المناخ
وقعت الدكتورة فاطمة أبو الشوك الرئيس التنفيذى لجهاز شؤون البيئة، بروتوكول تعاون مع مركز الإسكندرية لأبحاث التأقلم مع التغيرات المناخية بمعهد الدراسات العليا التابع لجامعة الإسكندرية، وذلك لدعم العمل المشترك والتعاون فى مجال التغيرات المناخية والتكيف مع مخاطر التغيرات المناخية.
يتضمن البروتوكول تنمية مهارات العاملين في مجال بحوث وتقارير التكيف مع التغيرات المناخية، وتشجيع القيام بأبحاث علمية مشتركة أو تقارير ترويجية لتكنولوجيات بحوث التكيف مع التغيرات المناخية ما بين المركز والإدارة المركزية في مجال التكيف مع التغيرات المناخية، إضافة إلى رفع الوعى وتزويد المهارات للممثلين الحكوميين والعاملين بالهيئات المعنية بالتغيرات المناخية لتحقيق مبدأ توحيد المفاهيم ونشر الوعي بقضية التكيف مع التغيرات المناخية.
كما تضمن البروتوكول وضع قائمة بجميع أصحاب المصالح والمعنيين بقضية التغيرات المناخية وترتيب أصحاب المصالح من حيث الأهمية وقدراتهم ووضع أساس للتواصل والتنسيق بينهم وذلك لرفع مستوى التعاون بين الأجهزة الحكومية المعنية وبين أصحاب المصلحة ، وكذلك إعداد مقترحات المشروعات البحثية المشتركة ما بين المركز والإدارة المركزية في مجال التكيف مع التغيرات المناخية بهدف تقديمها إلى الجهات المانحة للحصول على التمويل اللازم لتنفيذها، علاوة على تفعيل الإستراتيجية الوطنية للتغيرات المناخية من خلال التنسيق والتعاون مع الجهات المعنية وإعداد خطط عمل تدعم الإستراتيجية وتحقق أهدافها فى القطاعات المختلفة.