مصيلحي يطلق مبادرة "لم الشمل" لاحتواء أزمة الاستقالات بالاتحاد السكندري
أطلق محمد مصيلحي، الرئيس الأسبق لنادي الاتحاد السكندري، مبادرة، أطلق عليها اسم "لم الشمل"، وذلك لاحتواء أزمة الاستقالات الجماعية التي تقدم بها أعضاء مجلس إدارة النادي، احتجاجا على ما وصفوه بتردي الأوضاع تحت ولاية رئيس المجلس الحالي عفت السادات.
وأكد مصيلحي أنه لا يهدف من تلك المبادرة إلى العودة للصورة، وأنه اعتزل العمل العام نهائيا، لكنه في الوقت نفسه، لا يقبل بالأحداث التي يشهدها نادي الاتحاد السكندري، الذي يعشقه ويكن له كل التقدير.
وأضاف مصيلحي أنه أجرى عدة اتصالات برئيس النادي الحالي عفت السادات، طالبه فيها بعدم التفكير في الاستقالة، والاستمرار في قيادة سفينة النادي، الذي يحتفل بمئويته خلال شهور، مشيرا إلى أنه لن يبخل عن دعم النادي والمجلس الحالي من الناحية المعنوية.
وكان ستة أعضاء، من أصل سبعة من أعضاء مجلس إدارة النادي، تقدموا باستقالات جماعية، بعد توتر العلاقة بينهم وبين عفت السادات رئيس النادي، وتدهور الأوضاع المالية بالنادي الأخضر.