طلاب "علوم المنصورة" يعتصمون لتأجيل انتخابات اتحاد الطلاب حتى تجرى انتخاباتهم
اعتصم طلاب كلية العلوم جامعة المنصورة أمام مكتب وكيل الكلية والمشرف على انتخابات اتحاد الطلاب، وطالبوا بوقف الانتخابات إلى أن تتم انتخابات الكلية، بعد أن قررت اللجنة المشرفة تجميدها بعد الخلافات الحادة بين طلاب الإخوان الممثلين في قائمة الائتلاف، وطلاب التيار المدني قائمة الائتلاف الجديد.
وردد لطلاب الهتافات بسقوط الإخوان وسقوط الانتخابات، وأعلنوا الاعتصام، وطالبوا الدكتور السيد عبد الخالق رئيس الجامعة بالتدخل لحسم المشكلة.
وأكد أحد أعضاء لجنة الانتخابات "لجأنا إلى الدكتور مصطفى صقر المستشار القانوني للجامعة، فأكد لنا استكمال الانتخابات دون إعادة ما تم منها في ظل عدم وجود الطالب بينما طالب الدكتور أحمد الجرايحي المشرف العام على الانتخابات إعادتها بالكامل".
الجدير بالذكر أن انتخابات اتحاد الجامعة تجري اليوم بين الطلاب الذين تم تصعيدهم أمس في انتخابات داخلية بالكليات.