رئيس الهند يقيم مأدبة عشاء تكريما لمرسي
أقام الرئيس الهندي برناب موخيرجى، مأدبة عشاء رسمية، مساء الثلاثاء، تكريما للرئيس محمد مرسى والوفد المرافق، في إطار الزيارة الرسمية التي يقوم بها مرسى حاليا إلى الهند.
وألقى الرئيس الهندي كلمة قصيرة أكد فيها الأهمية الخاصة التي تكتسبها تلك الزيارة، باعتبارها أول زيارة يقوم بها رئيس مصري منتخب إلى الهند، كما أوضح أن الديمقراطية ليست محطة وصول وإنما عملية ممتدة، مشيرا إلى الروابط التاريخية الوثيقة بين البلدين والشعبين.
وألقى الرئيس محمد مرسى كلمة أكد فيها تطلع مصر حكومة وشعبا لتطوير العلاقات الثنائية مع الهند، وفتح آفاق جديدة في مختلف المجالات بما يرتقى بهذه العلاقات إلى مستوى المشاركة الإستراتيجية، ويعكس خصوصية العلاقة بين البلدين على المستوى الثنائي أو في الأطر المتعددة الأطراف، مؤكداً أن هذه الزيارة تمثل بداية جديدة للعلاقات المصرية الهندية.