مخيون: نرفض أن تمثل المرأة المصرية منظمات "مشبوهة" رعتها سوزان مبارك
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور "السلفي"، إنه لا توجد شريعة على الإطلاق، أنصفت وكرمت المرأة كما أنصفتها وكرمتها الشريعة الإسلامية.
وأضاف مخيون، خلال صفحته على موقع "فيس بوك"، إن كرامة المرأة وصيانتها والمحافظة على حقوقها سيأتي عند تطبيق الشريعة الإسلامية، وتابع، "نحن لسنا في حاجة إلى مواثيق بشرية، يحاول الغرب من خلالها أن يجرنا إلى مشكلات وأزمات غير موجودة في مجتمعنا".
وأشار مخيون، إلى أنه يرفض أن تمثل المرأة المصرية منظمات "مشبوهة"، كانت تعمل تحت رعاية زوجة الرئيس السابق، وتستفيد من هذا التمثيل والتواصل الدولي، ولا تمثل المرأة المصرية الأصيلة، من قريب أو بعيد، على حد قوله.