العشرات من أهالي شبرا يحتفلون بالقبض على جمال صابر
تجمع العشرات من أهالي شبرا هاتفين "مسلم مسيحي إيد واحدة"، احتفالا بالقبض على جمال صابر، منسق حركة "لازم حازم".
كانت فرقة من القوات الخاصة قد ألقت القبض على جمال، إثر تحريضه لأنصاره على القيام بأعمال عنف في شبرا، بعدما تردد أن ابنه قد قتل طفل بسبب خلاف على مباراة كرة قدم.
وكان صابر قد ادعى في حديث مع "الوطن" أن السبب الحقيقي للاشتباك هو محاولة عائلة مسيحية هدم مسجد بالمنطقة.
الأخبار المتعلقة:
فرقة عمليات خاصة تلقي القبض على "جمال صابر" من منزله بشبرا
النيابة العامة تأمر بضبط وإحضار نجل جمال صابر و30 متهما في أحداث العنف بشبرا