انتقادات لحكومة "قنديل" من "الشورى" لعدم حضوره أو أحد وزرائه لمناقشة أزمة السولار
قرر الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، استدعاء وزير البترول في جلسة عامة، الأسبوع القادم؛ لمناقشة أزمة السولار وذلك بعد أن شهدت الجلسة المسائية اليوم، انتقادات حادة لحكومة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لعدم حضوره أو أي من وزرائه لجلسات المجلس لمناقشة هذه الأزمة.
وصف النائب الوفدي عبد الباقي حرب، أزمة السولار بالخانقة، وتساءل "المجلس هيسكت لحد أمتى على تصريحات المسؤولين حول حل الأزمة، نحن نتسول الوزراء كي يحضرون للمجلس.
وطالب الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، بحذف كلمة "يتسول" من المضبطة باعتبارها لا تليق.
فيما انتقد النائب علي فتح الباب عن الحرية والعدالة، بيانات وزير البترول التي ألقاها أمام لجنة الصناعة بالشورى، حول حل أزمة السولار، مؤكدا أن كل البيانات لم تسفر عن شيء.
وأحال فهمي، ما كشفه النائب طارق مرسي عن حزب الحرية والعدالة، عن بيع أشخاص معروفين بالاسم "جركن الجاز" بـ 50 جنيه إلى النائب العام.