قنديل يبحث سبل تطوير المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء الموقف الحالي لمشروع المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس، وسبل الإسراع في تنمية المنطقة واستغلال الأراضي المتاحة لإقامة عدد من المشروعات الصناع.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده الدكتورقنديل، مساء اليوم وضم رئيس هيئة التنمية الصناعية ورئيس هيئة المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس ورئيس هيئة المنطقة الحرة بشرق بورسعيد.
وصرح السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء، بأن الاجتماع تناول المخطط العام للمنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس والمجالات المقررة للاستثمار والصناعات المستهدفة، بالإضافة إلى سبل الاستفادة من الأراضى المتاحة لجذب الاستثمارات المحلية والأجنبية من خلال طرحها للانتفاع لمدة 50 عاماً في طرح عالمي وفقاً للقانون
المنظم لمنطقة شمال غرب خليج السويس.
وأشار الحديدي إلى أن المخطط العام يتضمن مشروعات إسكانية للعاملين بالمنطقة ومشروعات مواصلات وقطار سريع، مشيراً إلى أن المشروع يتميز بقربه من ميناء العين السخنة.
كما بحث الاجتماع أيضاً موقف منطقة شرق بورسعيد وسبل تطويرها والمشروعات المتاحة فيها، وأوضح المتحدث الرسمى أن منطقتى غرب خليج السويس وشرق بورسعيد بالإضافة إلى مشروع وادى التكنولوجيا بالإسماعيلية يمثلان المحاور الثلاثة الرئيسية التى يرتكز عليها مشروع تنمية محور قناة السويس وتحويله إلى محور لوجيستى عالمي.
واضاف أن الحكومة تولي اهتماما بالإسراع بتنمية هذه المشروعات التي عانت من التباطؤ لسنوات وتعمل على تذليل العقبات التى تواجهها من أجل جذب الاستثمارات الأجنبية ودفع معدلات النمو والتشغيل.