جمال زهران: لابد من الكشف عن أسماء رموز المعارضة المستهدفة من "الإرهابيين"
طالب جمال زهران أستاذ العلوم السياسية بجامعة قناة السويس، بالكشف عن أسماء رموز المعارضة المستهدفين من قبل "جماعات إرهابية"، بعد نجاح قوات الجيش العاملة فى تطهير سيناء بالقبض على 12 عنصرا من "حماس" و"الجهاد" و"القاعدة"، قبل تنفيذهم مخططا لاستهداف بعض الشخصيات العامة من رموز المعارضة، حسب تصريح مصدر عسكري لـ"الوطن".
وأكد زهران، في تصريحات لـ"الوطن"، على ضرورة كشف المصدر العسكري عن نفسه، وعن تفاصيل عملية القبض على تلك العناصر، وأن يكون التحقيق معهم أمام الرأي العام وبشكل واضح وغير مبهم.
وطالب زهران بتطبيق العزل السياسي على الجماعات الإسلامية، "التي مازالت تدعم استمرار عمليات العنف الممنهج"، مؤكدا على استمرار مواجهة المعارضة لهم من خلال وسائل الإعلام ولكن يستمر أسلوبهم التخويفي في ترهيب المعارضة ورموزها.
وأوضح زهران أن تلك الأخبار "ضمن الخطة المنهجية للنظام لإرهاب المعارضة، وإبعادهم عن العمل السياسي"، مشبها ذلك بما تم تجاه السيدات لإرهابهن من النزول لميدان التحرير وممارسة العمل السياسي، من خلال عمليات التحرش الجماعي.
وحمل زهران الرئيس محمد مرسي مسؤولية استهداف المعارضة، وخطط الاغتيال المتعددة، والذي أدرج زهران في عدد منها، مؤكدا أن الرئيس قسم المجتمع إلى نصفين، متهمه بتبني عملية تفكيك المجتمع، من أجل السيطرة على البلاد وتطويع القوى المعارضة والسيطرة على الجيش والشرطة وكل مؤسسات الدولة.
الأخبار المتعلقة:
الجيش يحبط مخططاً لـ«حماس والقاعدة»لاغتيال رموز المعارضة