"الإصلاح الديمقراطي" يدين الاعتداء على الصحفيين أمام "الإرشاد"
أدان العميد محمد الغباشي أمين عام حزب الإصلاح الديمقراطى ما وصفه بـ"الاعتداء على عدد من الصحفيين والإعلاميين من جانب بعض الشباب التابعين لجماعة الإخوان المسلمين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم شمال شرق القاهرة".
وقال الغباشي، مساء اليوم، إن الاعتداء على الصحفيين واقعة خطيرة تمثل، حسب قوله، بداية لهدم الدولة، مؤكدا أن الصحفيين هم قادة الرأى والتنوير في المجتمع المصري، وأن الاعتداء عليهم يخدم دعوات الفوضى في المجتمع.
وربط الغباشي بين هذه الواقعة ووصول ضياء رشوان إلى مقعد نقيب الصحفيين، مشددا على دعم الحزب لمطالب الصحفيين.