مدير الإنتربول: سيتم القبض على حسين سالم إذا خرج من إسبانيا
أكد اللواء مجدي الشافعي مدير الإنتربول المصري، أنه إذا خرج رجل الأعمال الهارب حسين سالم من إسبانيا، سيتم القبض عليه، نظرا لوجوده في "القائمة الحمراء" للإنتربول الدولي.
وأضاف الشافعي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، الحكومة المصرية تقوم حايلا بتوقيع اتفاقيات من الإنتربول الإنجليزي، لإعادة الأموال المهربة بالخارج.
وأشار مدير الإنتربول، إلى أنه طلب من الإنتربول في دول العالم، القبض على الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، مشيرا إلى أنه لم يتم القبض على شفيق؛ لأن الإنتربول الدولي يعتبره معارضا للحكم الحالي، لكونه مرشحا رئاسيا سابقا، وليس رئيسًا لحكومة الرئيس اليابق حسنب مبارك.