التلاوي: بيان الإخوان حول وثيقة الأمم المتحدة للمرأة "كاذب".. وسأقاضي البناء والتنمية
قالت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، إن بيان جماعة الإخوان المسلمين، حول وثيقة الأمم المتحدة للمرأة "كاذب"، وليس له أساس من الصحة.
وأضافت التلاوي، خلال لقائها ببرنامج "الحياة اليوم"، إن ما يقرب من مليار امرأة على مستوى لبعالم تعاني من ممارسة العنف ضدها، مشيرة إلى أن الوثيقة بمثابة التزام أدبي فقط، من الدول الموقعة عليها.
ونفت التلاوي، انسحاب الوفد المصري، من جلسات الأمم المتحدة، حول وضع المرأة، مضيفة أن الدكتورة باكينام الشرقاوي لم ترأس الوفد، وإنما مثلت رئيس الجمهورية لإثبات موقف سياسي بأن أعلى سلطات الدولة مهتمة بقضية المرأة.
وقالت التلاوي، إن وثيقة الأمم المتحدة لا تتعارض مع مبادئ الإسلام، مشيرة إلى أن الدول الغربية تنازلت عن حقوق المثليين، وحقوق المرأة في الإجهاض، مضيفة أن 54 دولة إسلامية وقعت على الوثيقة، دون ملاحظات، بما فيها السعودية وماليزيا وباكستان.
وأكدت رئيس المجلس القومي للمرأة، أنها ستقاضي حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية؛ بسبب مهاجمته لها