نائب رئيس مجلس الدولة يتنحى عن نظر طعون وقف الانتخابات البرلمانية
قرر المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، ورئيس الدائرة  الأولى بمحكمة القضاء الإداري، اليوم الثلاثاء، التنحي عن نظر جميع الطعون  التي تطالب بوقف تنفيذ وإلغاء قرار رئيس الجمهورية رقم "134 لسنه 2013"،  الخاص  بالدعوة لانتخابات مجلس النواب.
أوضح المستشار تناغو،أنه قرر ذلك لكونه عضوا باللجنة العليا المشرفة على الانتخابات.
الدعاوى المقامة ذكرت أن مجلس الشورى أرسل قانون الانتخابات النيابية  إلى المحكمة الدستورية، التي أصدرت حكما برفض هذا القانون؛ لمخالفته  الدستور الجديد، الصادر في ديسمبر 2012، وإعادة القانون مرة أخرى لمجلس  الشورى، الذي كان يجب عليه تعديل القانون طبقا لحكم المحكمة الدستورية  العليا، إلا أننا فوجئنا بصدور قرار من رئيس الجمهورية "رقم 134 لسنه2013"  بالدعوة لانتخابات مجلس النواب، دون أن يعدل قانون الانتخابات ليعاد مرة  أخرى إلى المحكمة الدستورية؛ للنظر في مدى مطابقته للحكم الصادر منها في  التعديلات  المطلوبة عليه.