تصادم لودر باتوبيس سياحي يقل 13 سائح ألماني بالبحر الأحمر‎
أرشيفية
نجا13 سائحًا ألماني الجنسية من الموت بعد تصادم اتوبيس سياحي كان يقلهم  في طريقه للاقصر بأحد اللوادر التي تعمل في إصلاح طريق " سفاجا – قنا "  ولم يسفر الحادث عن اي اصابات .
 
وعلى الفور توجه فريق من التحقيقات وتبين أن الاتوبيس " رقم 3902 سياحة "  تصادم بلودر بالكيلو 80 طريق " سفاجا – قنا "، و بالفحص تبين اصطدام  اللودر بمقدمة اتوبيس يعمل إصلاحات بالطريق وحاول الرجوع للخلف في منتصف  الطريق وتمكن سائق اللودر من الهروب من موقع الحادث  .
 
وتم تحرر المحضر رقم " 517/2013 " جنح قسم شرطة سفاجا وتباشر النيابة العامة التحقيق .