إخلاء سبيل متظاهر بالشرقية بضمان محل اقامتة بعد رفضه دفع الكفالة
إخلاء سبيل متظاهر بالشرقية
الثوار يحتفلون بقرار الإفراج عن زميلهم ويحملونه على الأعناق
أمر قاضى المعارضات بمحكمة الزقازيق الابتدائية بإخلاء سبيل الناشط السياسى محمد العراقى الذى كان قد ألقى القبض عليه يوم السبت الماضى فى أحداث الاشتباكات التى دارت بين متظاهرين وقوات الأمن المكلفة بتأمين منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الكائن بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لقسم شرطة ثان الزقازيق ، وذلك بضمان محل إقامته .
 
 حيث تجمهر العشرات من طلبة وطالبات الجامعة وشباب مختلف الأحزاب السياسية و القوى و الحركات الثورية أمام مبنى مديرية الأمن ومحكمة الزقازيق الابتدائية حيث تقع نيابة ثان الزقازيق التى تباشر التحقيق فى وقائع المحضر رقم 3730 جنح قسم شرطة ثان الزقازيق لسنة 2013 والمتهم فيها الناشط السياسى بحزب الكرامة الناصرى و التيار الشعبى محمد العراقى – 21 سنة – طالب بكلية الآداب ، والذى ألقت قوات الأمن القبض عليه من أمام منزل مرسى بالزقازيق فى أحداث الاشتباكات التى دارت بين المتظاهرين وقوات الأمن على خلفية قيام الشباب بالتوجه إلى منزل مرسى رغبة فى تخطى السياج الأمنى والكردون الذى شارك فيه عشرات الضباط والجنود من قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين المنزل والتى تستقر باستاد الزقازيق الرياضى لرشق المنزل بسوائل حمراء فى إشارة منهم لدماء الشهداء وتعبيرا عن غضبهم من حكم مرسى وجماعته.
مما أدى إلى وقوع عدد من الاشتباكات والتراشق بالحجارة بين الجانبين ، قامت على إثرها القوات بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع واعتقال العراقى وإحدى الفتيات التى تم الإفراج عنها لعدم ثبوت أدلة الاتهام ضدها ، فى حين تم التحفظ على العراقى ووجهت إليه الجهات الأمنية تهمة التعدى على القوات ومقاومة السلطات وحيازة زجاجات المولوتوف الحارقة ، وردد المتظاهرون هتافات طالبوا خلالها بإقالة النائب العام والإفراج عن زميلهم الذى امتنع عن دفع الكفالة التى قررتها نيابة ثان الزقازيق برئاسة محمد عبد الودود مدير النيابة أمس الاثنين وقدرها 5000 جنيها ، حيث أكد المتظاهرون لـ "التحرير" أنهم استعانوا بأحد المحامين الثوريين لاصطحاب ممثلين عن الثوار صباح اليوم وقاموا بمقابلة مدير النيابة لعرض زميلهم على قاضى المعرضات اليوم بدلا من الغد للبت فى مصيره بإلغاء الكفالة .
 
من جانبهم استقبل المتظاهرون قرار الإفراج عن زميلهم المحتجز بالأفراح ، حيث قاموا بانتظاره أمام المحكمة لحين إنهاء إجراءات الإفراج عنه ، كما قاموا بحمله على الأكتاف والتوجه إلى منزله بمنطقة الصيادين بالزقازيق وتوزيع المشروبات الغازية احتفالا بقرار الإفراج عنه .