تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في بورسعيد.. وارتفاع حالات الاختناق بالغاز
اشتباكات بورسعيد
عادت الاشتباكات الدامية بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين من أبناء  بورسعيد، ظهر اليوم الثلاثاء، من جديد بمحيط مبنى مديرية الأمن، بعدما  أطلقت قوات الأمن المركزى القنابل المسيلة للدموع على مجموعة من  المتظاهرين، والذى أدى إلى عودة الاشتباكات وإلقاء الحجارة على قوة تأمين  مديرية الأمن من قبل المتظاهرين.
 
وقامت قوات الأمن بإطلاق طلقات تحذيرية وقنابل مسيلة للدموع لتفريق  المتظاهرين الثائرين الذين يلقون الحجارة، والزجاجات الحارقة على سيارات  الشرطة وقوات التأمين، وبدأت سيارات الإسعاف في نقل بعض المصابين بحالات  اختناق والذين ارتفعت أعدادهم نتيجة استنشاقهم دخان القنابل المسيلة  للدموع.