بالفيديو.. رئيس الطب الشرعي: احتمالات بوجود شبهة جنائية بحادث بالون الأقصر
حادث بالون الأقصر
أكد الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي، أنه بعد فحصه  جثث السياح الذين لقوا حتفهم في احتراق "بالون الأقصر" وجد أن بعضهم به  حروق نارية تصل لدرجة تفحم كامل، موضحا أن هذا يعني أنهم تعرضوا للهيب ناري  شديد الحرارة.
 
وأضاف جورجي، خلال مداخلة هاتفية له مع الإعلامية دينا رامز في برنامج  "صباح البلد" على قناة "صدى البلد" اليوم، الثلاثاء، إلى أن فكرة التفحم  الكامل بلهيب ناري تتنافى مع فكرة أن "البالون" يتم ملؤه بغاز الهيليوم  المعروف كيميائيا بأنه غاز خامل لا يشتعل ولا يساعد على الاشتعال بل قد  يساعد أيضا على إطفاء النيران، مشيرا إلى أن الحادث قد تكون به شبهة جنائية  وتعمد قتل السياح.
 
ولفت إلى أنه انتدب لجنة فنية من وزارة الطيران المدني لبحث الحادث  وأسبابه ووضع السيناريو الصحيح له ولتضع نصب أعينها وجود حالات تفحمت  بالكامل، موضحا أن حالات الوفاة نتجت عن تفحم لجثث أو سقوط من ارتفاع.