مصرع وأصابة 3 للخلاف على قطعة أرض
لقي أثنين مصرعهم وأصيب آخر في مشاجرة بالأسلحة النارية مساء الاثنين بمنطقة شرق السكة بمدينة الأقصر اثر خلافات على قطعة ارض.
 
 تلقى اللواء خالد ممدوح  مدير أمن الأقصر إخطارا يفيد نشوب اشتباكات بالأسلحة النارية بين أفراد بمنطقة شرق السكة  اثر خلافات على قطعة ارض مما أسفر عنها وفاة كلا من على محمد على بطلق ناري بالرأس ومحمود فتحي جاد الكريم بطلق ناري في الصدر وإصابة احمد بدران عبد الرضي بطلق ناري بالساق.
 
وعلى الفور انتقل ضباط مركز شرطة بندر الأقصر وضباط البحث الجنائي إلى مكان الحادث لعمل التحريات والبحث عن المتهمين ، تم تحرير محضربالواقعة ، تم وضع الجثتين في مشرحة مستشفى الأقصر الدولي وأخطرت النيابة التى تولى التحقيقات برئاسة المحامى العام لنيابات الأقصر محمد فهمى.
 
 