بالفيديو..سعد هجرس: صفقة اوراسكوم المفروض عليها الضرائب منذ 2007 ومعفاة من الضرائب من الاساس
سعد هجرس
قال الكاتب سعد هجرس من خلال برنامج «صباح ON» بخصوص ما يتعلق بأزمة   الضرائب مع شركة اوراسكوم..ان الصفقة المفروض عليها الضرائب تمت فى عام   2007 وبموجب القانون هذه التعاملات معفاة من الضرائب ولا يوجد شىء يسمى فرض   ضريبة بأثر رجعى.
 
وقال ان سبب مايحدث مع شركة اوراسكوم  يرجع الى خطبة مرسى فى استاد   القاهرة فى الاحتفال بذكرى 6 اكتوبر التى قال فيها ان هناك خمس شركات عليها   100 مليار جنية ضرائب لم تدفعها وعلى هذا مصلحة الضرائب كان عليها ان  توجد  الخمس شركات التى تحدث عنها مرسى  وعلى هذا الاساس اتجهوا الى اكبر  شركات  البورصة وهى اوراسكوم حتى يوفروا ما تكلم عنه الرئيس.
 
واضاف لا بأس ان تبحث الحكومة عن الضرائب التى لم تدفع لان هناك فعلا   تهرب ضريبى كبير ولكن تحصيلها ويجب ان يكون وفقا للقانون وبشفافية   وبمعلومات صحيحة وبأجراءات قانونية.
 