 التيار الشعبي بالإسكندرية يستنكر اعتقال «الجندي» وإخفاء مكان احتجازه 
استنكر سيد عبد الخالق، المتحدث باسم التيار الشعبي المصري بالإسكندرية، اعتقال قوات الأمن للناشط السياسي محمد الجندي العضو بالتيار، أثناء عودته من مسيرة السيدة زينب، عائدا إلى منزله الاثنين الماضي. 
 
وأكد "عبد الخالق" في بيان لهم اليوم، أن وزارة الداخلية ما زالت تخفي مكان احتجاز "الجندي"، ولم يتمكن محاميو التيار الشعبي من التوصل إليه بعد الذهاب لكافة أقسام الشرطة التي يمكن تواجده بها، ولم يحرر ضده أي محضر يثبت عملية اعتقاله، مشيرا إلى أن ذلك يعد خرقا للقانون وعودة لعهد أمن الدولة من جديد.
 
وطالب بضرورة الإفراج عن كافة المعتقلين عشوائيا، والذين تم ضبطهم في الأحداث الأخيرة بجميع المحافظات دون أي علاقة لهم بأحداث الاشتباكات، وكذلك الالتزام بالقانون وعدم الخروج عنه في اتباع سياسة الضبط العشوائي وتلفيق التهم للمواطنين الأبرياء من أجل ردع المتظاهرين وإحباط ثورتهم.
 
 
وشدد المتحدث الرسمي للتيار الشعبي بالإسكندرية، على أن الثورة لن تحبط بالقمع والعنف والاستبداد، وإنما ستخرج "الثوار" إلى كافة أنحاء الدولة مطالبة بالحرية والعيش والكرامة والعدالة التي أهدرها نظام الرئيس محمد مرسي، واستمر في نفس نهج مبارك واتجه لإفقار الشعب وقمعه.
 
وأضاف "عبد الخالق" أن الإخوان ما زالوا يسيرون على نفس منوال مبارك، لذا فإن الهاوية المصير الحتمي لهذا النظام الهش، بعد أن أثبت فشله في إدارة الدولة وشئونها وتحقيق أدنى طموحات الشعب، وسياساته في قمع التظاهرات والاحتجاجات وموجة الثورة التي خرجت منذ الذكرى الثانية للثورة ستكون دافعا وشرارة جديدة من أجل التمسك باستكمالها.
 
وأخيرا وجه "عبد الخالق" رسالة إلى وزارة الداخلية طالب فيها رجال الأمن بالانحياز إلى الشعب وعدم الانسياق وراء أوامر قد تؤدي بهم لنفس المصير السابق، وتخلق عداوات مع المواطنين.