 المتظاهرون في قنا يطالبون بحكومة إنقاذ وطني 
نظم المئات من أعضاء ائتلاف شباب الثورة والتيار الشعبي وجبهة الإنقاذ الوطني واتحاد شباب ماسبيرو، وبعض القوى والأحزاب السياسية، تظاهرة بميدان المحيطة بمدينة قنا، تضامنا مع «جمعة الخلاص»، وللمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني .
 
وقال عضو ائتلاف شباب الثورة بقنا، مصطفي الجالس: "إننا نطالب بإقالة النائب العام، ورفض قانون الانتخابات الأخير، والإلغاء الفوري لحالة الطوارئ وحظر التجول، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، واستكمال أهداف الثورة المتمثلة في تحقيق العدالة الاجتماعية ."
 
وأكد رفض كافة القوانين التي من شأنها زيادة الأسعار، ورفض قرض صندوق البنك الدولي.
 