 أبو الفتوح يرحب بدور الشباب في إنجاح مبادرة الأزهر 
رحب د. عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، اليوم الجمعة، بالسعي الجاد الذي تبناه بعض شباب الثورة لتجميع القوى السياسية والمجتمعية على مائدة حوار واحدة.
 
كما ثمن أبو الفتوح في الوقت نفسه، تبني اﻷزهر الشريف لمبادرة "نبذ العنف"، متمنيا أن تكلل مساعي هؤلاء الشباب الوطني بالنجاح، وأن يكملوا ما بدأوه بما يعرف عنهم من تجرد وإخلاص، وأن يبتعد عنهم أصحاب المصالح الخاصة.
 
ودعا رئيس حزب مصر القوية السلطة الحاكمة بالتجاوب مع هؤلاء الشباب للخروج بمصر من أزمتها، وحتى ترد الحقوق لأصحابها ويقتص لكل شهيد وتطبق العدالة الاجتماعية الحقيقية.