 انطلاق مخيم شباب حزب الوسط بالسادس من أكتوبر 
انطلق المخيم الثالث لشباب وطلاب حزب الوسط بالمدينة التعليمية بمدينة السادس من أكتوبر، اليوم الجمعة، حيث ألقى الكلمة الافتتاحية أمين الشباب بالحزب، أحمد ماهر. 
 
وقد شارك في اليوم الأول للمخيم أكثر من 300 من شباب وطلاب حزب الوسط بمختلف المحافظات والجامعات المصرية.
 
وفي كلمته، أكد ماهر على أهمية دور شباب الحزب خلال هذه المرحلة الحرجة التي تمر بها البلاد والتي تشهد استقطابا حادا بالمجتمع.
 
وأضاف أن حزب الوسط بما يحمله من أفكار معتدلة وسطية استلهاما من مرجعية الحزب الإسلامية الوسطية، فإنه يمثل أملاً كبيراً في انتزاع الأمة وأطيافها المختلفة من هذه الحالة السيئة.
 
وتابع ماهر: "ولكى يصل هذا النموذج لربوع مصر، فإن هذه المسئولية ملقاه على عاتق الشباب حمل هذه الأمانة؛ لأنهم كانوا أصحاب دور كبير في الثورة المصرية ويجب أن يستمر دورهم لما بعد الثورة .
 
تضمن برنامج اليوم الأول شرحاً من بلال سيد بلال عضو الهيئة العليا ومسئول العمل الطلابي لبرنامج المخيم وشرح لهيكلة أمانة الشباب وملف العمل الطلابي.
 
 وأوضح بلال أن برنامج المعسكر يحتوي على ورش عمل مختلفة سيخرج من رحمها توصيات عديدة ستكون محور برنامج الحزب الانتخابي خلال المرحلة القادمة.
 
وتستمر فعاليات المخيم لمدة 4 أيام يتخللها العديد من ورش العمل وبرامج التدريب، ولقاءات سياسيه مختلفة مع رموز وقيادات الحزب.