 وزير الآثار: المتاحف تستقبل زائريها بشكل معتاد  
أكد الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار على أن كافة المواقع والمتاحف الأثرية تستقبل زائريها بالشكل المعتاد دون أي تأثير للمشهد السياسي الحالي على استقبال المزارات الأثرية للسائحين.
 
وقال إبراهيم - في تصريحات له خلال تواجده بالمتحف المصري بالتحرير منذ صباح اليوم الجمعة وحتى موعد الإغلاق لتفقد الحالة الأمنية بالمتحف إن جميع المواقع الأثرية تعمل بكامل طاقاتها لاستقبال الزوار من المصريين والأجانب مع تواجد كافة العاملين بموقع عملهم لمتابعة سير العمل على أرض الواقع والوقوف على الأحداث لحظة بلحظة .
 
وأوضح أن إجمالي عدد زوار المتحف المصري اليوم الجمعة بلغ 370 زائرا من جنسيات مختلفة. كما أشار وزير الآثار إلى أنه في حال حدوث أي اضطرابات قد تشهدها المناطق المحيطة بالآثار في ظل حالة الحراك السياسي التي تشهدها البلاد سوف يتم اتخاذ الإجراءات الاحترازية حيالها على الفور وذلك بالتنسيق مع كافة الجهات الأمنية وخاصة شرطة السياحة والآثار بما يكفل الحفاظ على الآثار وزائريها والعاملين بها.
 
 