 «دومة» يؤيد مسيرات جمعة الخلاص بديلا للاعتصامات  
أكد الناشط السياسي أحمد دومة على تأييده للمسيرات التي انطلقت اليوم الجمعة من العديد من مساجد مصر، وأكد دومة أن المسيرات هي الآلية السلمية الوحيدة للثورة بدلا من الاعتصامات والتظاهرات.
 
ورفض دومة التصعيد الذي يـأتي على حساب السلمية ويؤدي للفوضى، وهذا ما ترفضه الثورة ولكن على الثوار الاحتفاظ بحقهم في الدفاع عن أنفسهم.
 
كما أكد على أن المسيرات لا ترفع مطالب، ولكنها ترفع شعار "الشعب يريد إسقاط النظام"، لأنه ببساطة ما ارتكبه مبارك من جرائم جعلت المصريين يخرجون في ثورة ضده ارتكبها مرسي وأضاف عليه، ولذلك خرجت الآن ثورة جديدة تحت شعار" الشعب يريد إسقاط النظام".