 من أعلى منابر كفر الشيخ مخيون يدعو بالعودة لله.. وبرهامى يحذر من الفتن 
دعا الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، فى خطبة الجمعة، اليوم، بمسجد ابن تيمية بمدينة كفر الشيخ، إلى العودة إلى الله، والتمسك بحبله القويم، كما طالب الجميع بالوقوف صفًا واحدًا ضد التخريب، منتقدًا ما يتم على أيدٍ خفية تسعى لتخريب مصر.
 
وفى خطبة الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، وعضو الجمعية التأسيسية السابق، والتى ألقاها بمسجد الجمعية الشرعية بمدينة كفر الشيخ، بحضور المحافظ والقيادات السلفية بالمحافظة، تحدث عن الفتن التى تفشّت فى البلاد.
 
وحذر برهامى منها، وأكد أن نجاة البلاد لن تكون إلا بالبعد عن الفتن، كما طالب بالبعد عن الضلال، وألا ننسى أننا عبيد لله، وقال: إن الدنيا هى اتباع للهوي، وطالب بتجنب مغرياتها، والرجوع إلى الله لنفوز بالنجاة.
 
 كما طالب برهامى بالبعد عن النفاق، وأن نتحكم فى شهواتنا، وأن ننحاز للحق، ثم تطرق فى الحديث للصراعات التى تسيطر على العالم، وتسببت فى قتل الملايين من البشر من أجل قلة من البشر أحبوا الملك والرئاسة .
 
وفى مسجد الاستاد الرياضى بمدينة كفرالشيخ، كانت الخطبة تدعو للتوحد والبعد عن الفرقة، والدعاء للرئيس مرسى بالعبور بالبلاد من تلك المرحلة الصعبة الانتقالية التى تمر بها البلاد.
وفى مسجد سيدى إبراهيم الدسوق بمدينة دسوق، كانت الخطبة عن دعوة المصريين للبعد عن الخلافات، وتحذيرهم من الأيادى الخفية التى لا تريد الخير لمصر وشعبها.