 الشحات: مبادرة «النور» تنقل المعارضة من خانة التظاهر إلى الحوار  
قال المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية، اليوم الجمعة، إن مبادرة حزب النور، محاولة لحقن الدماء، حيث كررت مؤسسة الرئاسة نداءها للجميع بالانضمام إلى الحوار الوطني، وخصت بالذكر كلا من "البرادعي" و"صباحي" من جبهة الإنقاذ، والذي يتهم حزب النور بالخيانة العظمى؛ لأنه تحاور معهم.
 
واعتبر الشحات عبر مقال نشره موقع أنا السلفي، أن الغطاء السياسي الذي توفره المعارضة للعنف رغم تبرؤها منه لا يحل إلا بنقلها من خانة التظاهر لخانة الحوار، ليبقى العنف بلا ظهير وهو إجراء لا بد منه لإيقاف حمام الدم، وتحديدا لأن الجميع يعول على انتخابات البرلمان القادم للوصول إلى حالة الاستقرار.
 
وعن الشبهات حول مبادرة حزب النور وما قد يقال إنها تتضمن تنازلا عن الثوابت، قال الشحات: "وقد كنا نظن أن قضيتنا هي الإطاحة بالنائب العام الذي تستر على الفساد لا أن هناك شخصا بعينه لا يمكن أن نقبل بغيره وإن أدى ذلك إلى توتر العلاقة مع مؤسسة القضاء، مع كامل احترامنا للنائب العام الحالي، ولم نكن نظن أن المطالبة بتغيير شخص رئيس الوزراء منكر شرعي لا سيما وأنه في حالة الاستجابة لهذا المطلب سوف يطالب الحزب بشخصية اقتصادية تكنوقراط".
 
وأوضح: هذه المواقف تدل على أن المواقف السياسية يجب أن تؤخذ بدرجة من سعة الصدر وأدب الاختلاف، و"حزب النور" لم يطالب أحدا بأن يؤيد مبادرته وإن خالفت اجتهاده، بل إن الحزب لم يطرح الكثير من مطالبها إلا لرؤيته أن هذه المطالب كفيلة بنزع فتيل الأزمة.
 
وفيما يرتبط بقبول تعديل الدستور، قال الشحات: "سنظل ندافع عن مواد الهوية؛ إلا أن هناك أمورا في الدستور قابلة للنقاش كتشكيل بعض الهيئات، وطريقة اختيار بعض المناصب، وتجويد صياغة بعض المواد، وهو وعد قطعه الرئيس على نفسه قبل الاستفتاء الدستوري وكرره عدة مرات، وأصدر قرارا بتشكيل لجانه وأصبح في حكم الواقع فقبله الحزب من حيث المبدأ".
 
وكشف الشحات أنه حين تقدم "أبو الفتوح" باقتراح تشكيل مجلس رئاسي معاون للرئيس من "البرادعي وصباحي والشاطر" عقب أحداث ذكرى الثورة، رحب "الحرية والعدالة" بهذا المقترح دون اعتراض المعترضين.