 المحلة تشهد مسيرات حاشدة تطالب بإسقاط النظام 
احتشد المئات من شباب القوى والحركات الثورية والسياسية، بساحة ميدان الشون بالمحلة الكبري، للمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، وإسقاط ما أطلقوا عليه «حكم المرشد»، ورفع الحظر عن مدن القناة، والقصاص لدماء الشهداء، واستكمال أهداف الثورة.
 
 
وردد المتظاهرون هتافات ضد النظام من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان"، و"لا إخوان ولا سلفيين.. إحنا شباب 25"، و"القصاص القصاص لدماء الشهداء"،و"لا للطوارئ" و"يسقط يسقط حظر التجوال".
 
 
وانطلقت مسيرات حاشدة عقب الانتهاء من صلاة الجمعة من مسجد قادوس، بميدان المشحمة، ومسجد عبد الحى خليل باشا، بطول شارع البحر الرئيسي، وصولاً إلى ميدان الشون، رافعين لافتات كتب عليها "الشعب يريد تطهير النظام".
 
 
وأعلنت شباب القوى والحركات الثورية، من بينها شباب "الألتراس والبلاك بلوك" وحركة شباب المحلة الثائر، وائتلاف شباب الثورة، والتيارالشعبي، وحركة شباب 6 إبريل، وأحزاب الوفد والتجمع والتحالف الشعبى والاشتراكى والشيوعى المصري، عن ضرورة استكمال أهداف الثورة.
 
 وأكدوا فى بيان صادر عنهم، اليوم الجمعة، على انهيار الاقتصاد، وتدهور السياحة، وانهيار متواصل للبورصة المصرية، وزيادة عجز الموازنة، خلال الستة شهور الماضية، من 90 مليار جنيه ليصبح 200 مليار جنيه، وصعود سعر الدولار أمام الجنيه المصري، وأزمات السولار، ونقص رغيف العيش، والانفلات الأمنى الواضح، وظهور الأسلحة النارية، وكوارث السكك الحديدية، وانهيار العقارات، ووعود المائة يوم الكاذبة، التى لم ينفذ منها شيء، كما وصفوا مشروع النهضة بـ"الفنكوش"، إشارة إلى كذبه على حد قولهم،
 وغلاء الأسعار للسلع الاستهلاكية، وتعيين محافظين ووزراء وأشخاص تابعين للإخوان للسيطرة على الدولة، رغم انعدام الكفاءة لديهم، مستشهدين بتعيين "محمد على بشر وحسن البرنس وسعد الحسيني"، هذا على حد قولهم. 