 النيابة: سويسرا تعد قانونا يتيح لمصر استرداد أموالها المهربة لديها 
قال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي للنيابة العامة، إن السلطات السويسرية استجابت للطلب الذي قدمته مصر، بسن تشريع (قانون) يمكن مصر من استرداد الأموال المهربة من جانب رموز النظام السابق داخل أراضيها.
 
وأوضح المستشار ياسين - في تصريح له - أن هذه الخطوة جاءت بعد مفاوضات مطولة باشرها المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، المتواجد حاليا في سويسرا ضمن وفد قضائي لبحث آليات استرداد الأموال المصرية المهربة لديها بمعرفة عدد من رموز النظام السابق.
 
وأضاف، أن السلطات السويسرية تعكف حاليا على إعداد القانون، والذي سيتيح لمصر عقب إصداره، تجاوز عقبة صدور حكم مؤخرا من المحكمة الفيدرالية السويسرية برفض الطلب المصري لاسترداد الأموال المهربة داخل أراضيها، مؤكدا أن تلك الاستجابة تأتي في ضوء أحقية مصر في استعادة أموالها المنهوبة.