 إيداع متهم بالانتماء لـ«بلاك بلوك» مصحة نفسية لمدة 7 أيام لبيان حالته العقلية 
أمر المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا اليوم الجمعة، بإيداع أحد المتهمين بالانضمام لـ"البلاك بلوك" وحيازة مخطط إسرائيلي لحرق المنشآت الحيوية في مصر، بمصحة نفسية لمدة 7 أيام، لبيان حالته العقلية.
 
وقال مصدر قضائي لـ"بوابة الشروق" اليوم، إن المتهم ويدعى أحمد على سالم، عندما عرض على النيابة، تبين عدم اتزانه في تصرفاته وأقواله، لذا قرر إيداعه لمدة 7 أيام في مصحة نفسية تحت الملاحظة التامة، وإعداد تقرير طبي شامل دقيق عن حالته، وعرضه على النائب العام مرة أخرى للتأكد من سلامة صحته النفسية.
 
وأضاف المصدر، أنه إذا ثبت أن المتهم يعاني بالفعل من حالة نفسية، فسوف يتم الإفراج عنه لأنه غير مسئول عن تصرفاته، وإذا ثبت عكس ذلك، سيتم عرضه على نيابة أمن الدولة العليا لاتحاذ الإجراءات القانونية معه.
يذكر أن المستشار ياسين حسن رئيس المكتب الفني للنائب العام أكد في وقت سابق، أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة ألقت القبض علي شاب ينتمي إلى جماعة "بلاك بلوك" أثناء محاولته اقتحام أحد الشقق بالقرب من ميدان التحرير وبحوزته سلاح أبيض، وبحوزته مخطط إسرائيلي بحرق عدد من المنشآت الحيوية في مصر وشركات البترول وإشعال النيران في بعض الأماكن.