مصرع طالب صدمته سيارة بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
لقي طالب مصرعه، الجمعة، بمنطقة المنيب بالجيزة؛ بعد أن صدمته سيارة أثناء مروره الطريق.
تلقى المقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، إخطارًا من مستشفى أم المصريين بوصول ''موسى. و''، 17عاما طالب، جثة هامدة إثر إصابته بنزيف داخلي بالمخ، وتبين من التحريات أنه حال عبور المتوفي للطريق بمنطقة المنيب اختلت عجلة القيادة بيد ''عماد. م''، 29عاما، سائق، فاصطدم به، ما نتج عنه إصابته، وتم نقله للمستشفى، لكنه توفى فور وصوله.
تحرر محضرًا بالواقعة، وتم نقل الجثة لمشرحة المستشفى، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.