زوج يتهم طبيبا بقطع شرايين رحم زوجته بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
اتهم موظف بالكهرباء، طبيبا بالإهمال الجسيم وقطع شرايين رحم زوجته أثناء إجرائه لها عملية قيصرية بالقليوبية.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد ببلاغ من فاروق عبدالفتاح إبراهيم 39 سنة، كاتب شئون إدارية بالشركة المصرية لنقل الكهرباء، ويتهم فيه ''محمد . ف'' طبيب قيصرى، صاحب المركز الطبي للنساء والتوليد، بالإهمال الجسيم مما تسبب فى قطع شرايين رحم زوجته،  وذلك حال قيامه بإجراء عملية قيصرية لزوجته، وردة على حسن 30 سنة ربة منزل، مما ترتب عليه حدوث نزيف حاد ومضاعفات لزوجته.
وأضاف الزوج أنه قام بنقل زوجته لمستشفى الدمرداش وأجريت لها عملية جراحية، وأكد على اتهام الطبيب المشار إليه بالإهمال الطبي الجسيم، وطلب اتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة ضده، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وضبط المشكو فى حقه وسؤاله.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 1555 إداري قسم ثان شبرا الخيمة، وأخطرت النيابة للتحقيق.