ضبط 934 ألف صاروخ وألعاب نارية في باب الشعرية
كتب ـ سمير الحملاوي:
تمكنت مباحث باب الشعرية بالقاهرة، من ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية، معبأة في 65 كرتونة، بحوزة قائد سيارة.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، اخطاراً بتمكن قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة باب الشعرية ـ أثناء مرورها بشارع البنهاوب ـ من ضبط (رمضان.ع.ر) 30سنة، قائد سيارة نصف نقل، محمل عليها 65 كرتونة، بداخلها 934 ألف صاروخ ألعاب نارية مختلفة الأنواع.
وقالت التحريات إن المتهم اعترف بحيازة المضبوطات من أجل توصيلها لاثنين من المتاجرين بالألعاب النارية بمنطقة الموسكي، فتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.