لصوص يرتدون أقنعة سوداء لسرقة السيارات بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط مباحث الجيزة من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقات السيارات بالإكراه من الطريق العام، عن طريق استخدام أسلحة نارية وأقنعة سوداء، واعترف المتهمون بارتكابهم  8 جرائم سرقة سيارات.
وردت معلومات لوحدة مباحث قسم شرطة العجوزة أكدتها التحريات مفادها قيام  ''يوسف. ع'' 26عاما عاطل، سبق اتهامه في 5 قضايا، و''سيد. أ'' 23عاما، عاطل، و''محمد. أ'' 30عاماعاطل، وشهرته ''محمد مايكل''، و''أحمد. س''30عاما عاطل، و''كريم. س'' 30عاما عاطل، و''وليد. ب'' 30عاما عاطل، و''ناجح'' 30عاما عاطل، بتكوينهم تشكيلاً عصابياً تخصص في سرقات السيارات بالإكراه من الطريق العام باستخدام أسلحة نارية وأقنعة سوداء، وعقب تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة، تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين الأول والثاني.
وبمواجهتهما، اعترفا باشتراكهما مع المتهمين الهاربين في ارتكاب سرقة 8 سيارات، وأرشدا عن أماكن إخفائهما للسيارات المسروقة، حيث أمكن ضبطها، وبعرضها على مالكيها، تعرفوا عليها.
ويكثف ضباط المباحث من جهودهم لضبط المتهمين الهاربين، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وأمرت النيابة العامة بحبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيقات.