السيطرة على حريق هائل بمصنع لتعبئة المياه بالقليوبية استمر لـ5 ساعات
القاهرة - (أ.ش.أ):
نجح رجال الحماية المدنية بوزارة الداخلية، في السيطرة على حريق هائل شب قبيل فجر اليوم الجمعة، بأحد مصانع تعبئة المياه المعدنية بالقليوبية، دون أن يسفر عن أي إصابات أو خسائر في الأرواح.
وقال اللواء عبدالعزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية اليوم الجمعة، إن الحريق شب في مخازن المصنع التي تقع بمدينة كفر شكر بمحافظة القليوبية على مساحة نحو 3 فدادين، مشيراً إلى أنه تمت الاستعانة بـ24 سيارة إطفاء من محافظات القليوبية، والقاهرة، والجيزة، والشرقية، والمنوفية، والدقهلية والبحيرة للسيطرة على النيران.
وأضاف اللواء توفيق أن قوات الحماية المدنية نجحت في السيطرة على الحريق بعد محاولات استمرت لأكثر من 5 ساعات، نظراً لاحتواء مخازن المصنع على كميات هائلة من الكرتون والبلاستيك سريع الاشتعال، مشيراً إلى أن الحريق أسفر عن تلفيات مادية يتم تقديرها حالياً، دون أن يسفر عن أي إصابات أو خسائر في الأرواح.