حاميها حراميها..خفير وراء سرقة طبنجة نائب رئيس هيئة قضايا الدولة بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، الجمعة، من إعادة السلاح الشخصي للمستشار عبد الله محمد، نائب رئيس هيئة قضايا الدولة، وتبين أن خفير وعاطل وراء سرقته بمركز كرداسة.
ترجع تفاصيل الواقعة، بتلقي اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بتقدم المستشار عبد الله محمد، نائب رئيس هيئة قضايا الدولة، ببلاغ لقسم شرطة كرداسة، بسرقة سلاحه الناري من سيارته، وكشفت تحريات المقدم ضياء رفعت، رئيس مباحث كرداسة، عن أن ''رجب. ع'' 38عاما خفير، و''رامي. م'' 18 عاما عاطل، وراء حادث السرقة.
وتمكن ضباط المباحث عقب إعداد عدة أكمنة، من ضبطهما، وقال المتهمان في التحقيقات إنهما قاما بكسر زجاج سيارة نائب رئيس هيئة قضايا الدولة، حال وقوفها بأحد المناطق بمركز كرداسة، وقاما بسرقة الطبنجة، وأرشدا عن مكان إخفائهما للسلاح.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.