إحباط تهريب 34 سيف و84 طائرة ''تحكم عن بعد'' بميناء إسكندرية البحري
كتب- محمد مهدي:
أحبطت الأجهزة الأمنية بميناء إسكندرية البحري محاولة تهريب 30 عصا بنصل معدني، و 4 سيوف و 84 طائرة تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات.
البداية كانت معلومات لإدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري، بقيام إحدى شركات الاستيراد والتصدير باستيراد رسالة مشمولها '' أثاث منزلي'' من الصين، عبر ميناء الإسكندرية البحري، وأخفت ضمن مشمولها كميات من الأسلحة البيضاء المحظور استيرادها بغرض إدخالها للبلاد بطرق غير مشروعة والإتجار فيها.
عقب تقنين الإجراءات، تم تشكيل لجنة من ''إدارة البحث الجنائي، والتهرب الجمركي، والجمرك المختص'' لفحص مشمول الرسالة، وأسفرت عن ضبط 30 عصا معدنية تفتح كجراب سيف ذو نصل حاد قاطع، و 4 سيوف معدنية داخل جراب خشبي ذو نصل حاد قاطع، و 84 طائرة تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات رقم 10 لسنة 2003، مخفاه داخل مشمول الرسالة وغير مثبته بمستنداتها.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.