الأمن يحبط محاولة 9 عاطلين لاختطاف خفير بالهرم
كتب - محمد شعبان:
أحبطت أجهزة الأمن بالجيزة، محاولة 9 عاطلين لخطف خفير معين على قطعة أرض فضاء بطريق اللبيني بالهرم؛ وذلك بتحريض من شخص قٌتل شقيقه في الأرض التى يحرسها الخفير.
تبلغ لقسم شرطة الأهرام من الأهالي بتعدي بعض الأشخاص على خفير بقطعة أرض فناء بطريق اللبيني، وانتقل على الفور ضباط المباحث، وتمكنوا من ضبطهم وهم''رأفت. أ'' 44عاما، و''إسلام. ع'' 20عاما، و''عماد. ر'' 19عاما، و''كريم. م'' 16عاما، و''علي. ج'' 20عاما، و''حسام. إ''20عاما، و''أحمد. ح'' 32عاما، و''رمضان. س'' 20عاما، و''مهاب. ع'' 21عاما، وجميعهم عاطلين، وبحوزة الأخير فرد روسي محلي الصنع، وذلك أثناء محاولتهم التعدي على ''حماده. ق. م'' 30عاما، خفير بقطعة الأرض محل النزاع، ومحاولة اختطافه داخل سيارة ميكروباص، والتي فر قائدها هاربًا حال مشاهدته لسيارة الشرطة.
كشفت التحريات  أن قطعة الأرض  ملك الدكتور ''فوزي فتحي قليني''، واعترف المتهمون بارتكاب الواقعة، وأضاف الأول أنهم حضروا بتحريض من ''هشام مليجي''، وشقيق ''حسام الدالي'' الذي قتل بمكان الواقعة منذ فترة؛ بسبب النزاع على ملكية الأرض.
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.