ضبط 10 ألاف مخالفة مرورية في حملة بـ 12 محافظة
كتب- محمد جمال:
واصلت الإدارة العامة للمرور بالتعاون مع 12 مديرية أمن، شن حملات مرورية لضبط المخالفات المرورية، وفرض الانضباط بالشارع، وتتمكن خلال 24 ساعة من ضبط 10579 مخالفة مرورية متنوعة
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أبوبكر محمد علي، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، خلال يوم، في مديرية أمن القاهرة عن ضبط 576 مخالفة مرورية متنوعة، و2472 مخالفة في مديرية أمن القليوبية، و1143 مخالفة في مديرية أمن البحيرة، و2738 مخالفة في مديرية أمن أسيوط، و424 مخالفة في سوهاج.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 1267 مخالفة في الشرقية، و177 مخالفة في أسوان، و551 مخالفة في كفر الشيخ، و467 مخالفة في المنيا، و235 مخالفة في مطروح، و491 مخالفة في المنوفية، و38 مخالفة في شمال سيناء.
تم اتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية.