مصرع وإصابة 20 شخصا في حادث سير على طريق ''مرسى علم – إدفو''
الغردقة- أ.ش.أ:
لقي 7 أشخاص مصرعهم وأصيب 13 آخرون في حادث مروري مروع على طريق مرسى علم - إدفو .
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من الدكتور حسام جميل مدير عام الإسعاف بالبحر الأحمر يفيد بوقوع تصادم بين سيارة نصف نقل بدون لوحات وأخرى ميكروباص بالكيلو 75 طريق مرسى علم / إدفو.
وأسفر الحادث عن مصرع 7 أشخاص وإصابة 13 آخرين، وتم الدفع ب 8 سيارات إسعاف لنقل المصابين إلى مستشفى مرسى علم ونقل الجثث الى المشرحة، وانتداب مهندس فني من المرور لمعرفة ملابسات الحادث.
وقد تمكنت الإدارة العام للمرور من تسيير الحركة المرورية على الطريق مرة أخرى.