عاطل يسرق المصلين بمسجد الحسين
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تجرأ عاطل على حرمة المساجد وقام بسرقة هاتف أحد المصلين داخل مسجد الحسين بالقاهرة.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً بأنه أثناء مرور النقيب أحمد محمد تيسير، الضابط بمباحث القاهرة، بدائرة قسم شرطة الجمالية، تمكن من ضبط  (محمد.ف.ط) 32سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة القسم، عقب قيامه  بسرقة  هاتف محمول من (محمد عاصم)17سنة، ومقيم بمحافظة الجيزة، أثناء  تواجده للصلاة داخل مسجد الحسين.
تم التحفظ على المتهم، وتحرير محضر بالواقعة، حمل رقم 476 لسنة 2013م جنح قسم الجمالية، وتولت النيابة العامة التحقيق.