13 مواطنا يسلمون 12 بندقية آلية وطبنجة غير مرخصة بالدقهلية
كتب- محمد مهدي:
استمرار لمبادرة وزارة الداخلية بإعفاء من يقوم بتسليم الأسلحة الغير مرخص للأجهزة الأمنية من العقوبة، سَلم 13 مواطن بمحافظة الدقهلية 13 قطعة سلاح ناري من تلقاء أنفسهم.
حيث نجحت الأجهزة الأمنية بالدقهلية من خلال التنسيق مع المواطنين الشرفاء وإقناع حائزى الأسلحة الغير مرخصة بالتخلى عنها، وقام مجموعة من الأهالى بالتعاون الإيجابى مع تلك المبادرة .
وأسفرت تلك المبادرة عن قيام 13 مواطن من محافظة الدقهلية بتسليم 13 قطعة سلاح ناري، منها  12 بندقية آلية عيار 7,62×39مم، و طبنجة عيار 9مم .
وقد لاقت تلك المبادرة تجاوب ورضا المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمني الفعال، وأعربوا عن ثقتهم فى أجهزة الأمن بالمديرية، وقدرتها على إعادة الأمن والأمان، والإنضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطنى الدقهلية وأقروا بإستمرارهم فى تلك المبادرة .