انتشار أمني بقرية في الشرقية بعد محاولة الثأر لشخصين تم حرقهما
الشرقية ـ أحمد الديب:
شهدت قرية الأخيوة بمركز الحسنية بمحافظة الشرقية، اليوم الجمعة، انتشاراً أمنيا بعدما قام العشرات من أهالي الصالحية القديمة، بإطلاق أعيرة نارية على مدخل القرية ، من أجل الثأر للشخصين الذي تم قتلهما وحرق جثتيهما بتهمة خطف طالب ثانوي وقتله.
وأسفر ذلك عن اصابة أحد الأشخاص من أهالي القرية، ويُدعى (أحمد .ش) 35 عاما، بطلق ناري، وتحاول الأجهزة الأمنية بالمحافظة تهدئة الوضع بالقرية من خلال عمل كمائن على مداخل الطرق التي تؤدي للقريتين.
تجدر الإشارة إلى أن قرية الأخيوة، شهدت منذ أيام، تطبيق حد الحرابة على شخصين، هما (حسين السيد) و(ممدوح ابراهيم) من الصالحية القديمة، وتم اشعال النار في جثتهما بعد قتلهما، على إثر اتهامهما بخطف طالب ثانوي وقتله.
ومازالت النيابة العامة وإدارة البحث الجنائي تُجري التحقيقات حول الواقعة.