مصرع سائح انجليزي غرقا بشرم الشيخ
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
لقي سائح انجليزي مصرعه غرقا بشرم الشيخ، صباح اليوم الجمعة، كما توفى سائح هولندي بغرفته بأحد الفندق.
كان اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقى بلاغا بمصرع سائح انجليزي خلال قيامة بالغطس بمحمية رأس محمد، وتم استخراج جثمانه، وتبين انه يُدعى (بيتر نورث) 50 سنة، والتحفظ على جثته بمستشفى شرم الشيخ الدولي، تحت تصرف النيابة، وأُخطرت السفارة الانجليزية بالقاهرة.
كما عُثر على جثمان سائح هولندي آخر متوفيا وفاة طبيعية بغرفته بفندق سياحي كبير بمدينة شرم الشيخ، وأُخطرت النيابة التي تولت التحقيقات.