أمير قطر يصل مطار القاهرة لحضور القمة الإسلامية
 
وصل منذ قليل إلى الصالة الرئاسية بمطار القاهرة الدولى, "حمد بن خليفة آل ثانى", أمير دولة قطر الشيخ والوفد المرافق له، على متن طائرة خاصة، للمشاركة فى القمة الإسلامية الـ12، والتى تبدأ أعمالها خلال ساعات، بحضور عدد كبير من زعماء ورؤساء دول العالم الإسلامى.
 
كان مطار القاهرة الدولى قد إستقبل مساء أمس الثلاثاء، وفداً قطرياً أمنياً ثانياً، ويضم 3 مسئولين من قوات الأمن القطرية، على طائرة خاصة، قادماً من الدوحة للإعداد لزيارة أمير قطر "حمد بن خليفة آل ثانى"، والمقررة صباح اليوم الأربعاء.
 
وقالت مصادر بالمطار إن الوفد الأمنى هو ثانى وفد يصل القاهرة مساء أمس، وسبقه وصول طائرة خاصة تضم 10 من المسئولين الأمنيين بقطر.
 
وكان فى إستقبال الشيخ "حمد بن خليفة آل ثانى"، المهندس "وائل المعداوى"، وزير الطيران المدنى.