غياب رئيس اليمن وملكى الاردن والمغرب عن القمة الاسلامية
شيماء جلال
تقرر أن تبدأ أعمال القمة الإسلامية، التي تنتقل رئاستها إلي الرئيس محمد مرسي، في الواحدة بعد صلاة الظهر بجلسة علنية، ويتحدث فيها رئيس الدورة السابقة - رئيس السنغال- ثم الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي د.أكمل الدين إحسان أوغلو.
 
وستعقد القمة في غياب كل من الرئيس اليمني وملكي الأردن عبدالله الثاني والمغرب محمد السادس، فيما كان من المقرر حضورهم القمة، كما لا يزال موقف سمو ولي العهد السعودي الأمير سلمان ابن عبد العزيز، ومشاركته معلقا حيث تلقت القاهرة تأكيدات بحضوره.
 
وبات من المؤكد حضور نحو 26 رئيسًا وأميرًا وملكًا بالقمة إلي جانب رؤساء الحكومات ووزراء الخارجية الذين يمثلون بلادهم بها، فيما لم تغب عنها سوي سوريا المجمدة عضويتها بالمنظمة بقرار قمة مكة المكرمة.
 
وستبدأ القمة عقب صلاة الظهر بكلمة للرئيس مرسي، يرحب من خلالها بالضيوف، يعقبها كلمة للرئيس السنغالي، رئيس الدورة المنتهية، ثم كلمة وبيان مفصل للأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، بعدها يلقي الرئيس مرسي كلمته.
 
كما تشهد الجلسة الافتتاحية كلمات لممثلي المجموعات الجغرافية المختلفة حيث يتحدث رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي نيابة عن المجوعة العربية وبصفته رئيسًا للدورة الحالية للقمة العربية.
 
كما يتحدث الرئيس الأندونيسي نيابة عن المجموعة الأسيوية، ويتحدث رئيس الاتحاد الإفريقي في دورته الحالية نيابة عن المجموعة الإفريقية، وتبدأ أعمال الجلسات المغلقة عقب انتهاء الجلسة الافتتاحية.