في اليوم الأخير.. رشوان وسلامة يترشحون لمنصب نقيب الصحفيين
 
قام الكاتب الصحفى عبد المحسن سلامة، مدير تحرير جريدة الأهرام وعضو مجلس إدارتها ووكيل نقابة الصحفيين السابق بالترشح على منصب النقيب، بأوراق ترشحه للجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين منذ قليل، فى اليوم الأخير قبل غلق باب الترشح لانتخابات التجديد النصفى، والمقرر إجراؤها مارس المقبل.
 
كما تقدم الدكتور ضياء رشوان مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية الاستراتيجية على منصب النقيب.
 
ويذكر أن انتخابات نقابة الصحفيين سيتم إجراؤها في مارس المقبل وأن اليوم هو آخر موعد لتقديم أوراق الترشيح لها.