الرئيس الإيرانى: ليس أمامنا إلا القيام بالتحالف لأنه يصب فى مصلحة الشعبين المصرى والإيرانى
أ ش أ
 
أكد الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد على دور مصر الهام والبارز فى منطقة الشرق الأوسط قائلا "إن مصر تتمتع بدور بارز فى صناعة مستقبل المنطقة". 
 
وقال نجاد فى لقاء مع رؤساء تحرير عدد من الصحف والمجلات القومية والخاصة على هامش مشاركته فى قمة منظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة "إننا على استعداد لتوسيع علاقتنا مع مصر فى العديد من المجالات بالإضافة إلى رفع المستوى الدبلوماسى بين البلدين".
 
وتابع "حينما قابلت الرئيس محمد مرسى قلت له إن قوة وعزم مصر هى من قوة وعزم إيران، وهذا شعور كل الإيرانيين".
 
وأكد نجاد رغبة بلاده فى قيام حلف استراتيجى بين البلدين، ولكن يجب أن تتحقق الظروف الملائمة لذلك، وقال: يجب أن نفهم جميعا أنه لا ليس أمامنا إلا القيام بهذا التحالف لأنه يصب فى مصلحة الشعبين المصرى والإيرانى وغيرهم من شعوب المنطقة". 
 
وردا على سؤال حول سرعة تغيير واقع العلاقات المصرية الإيرانية فى العديد من المجالات.. قال نجاد إن الشعب الإيرانى محب لمصر لشعبها، ولدينا مجالات مشتركة كثيرة ومنها المجالات الثقافية والصناعية، ونلتقى فى وجهات النظر فى العديد من القضايا العالمية. 
 
وأوضح نجاد أن شعبى مصر وإيران محبان للسلام والصداقة لكل شعوب العالم، وليس من طبيعتهما الاعتداء على أراضى الغير، ونطالب أن يكون العالم مليئا بالسلام والعدل.
 
وقال الرئيس الإيرانى: إن مصر وإيران قد ابتعدتا عن بعضهما مدة طويلة والمعروف لدينا أن مصر هى بلد الحضارة والكرم، وشعبها صانع تاريخ عظيم، والشعب الإيرانى يكن له احتراما كبيرا .. وإننا نرى أنه إذا ما التقت طهران والقاهرة مرة أخرى فسوف يكون ذلك لصالح شعوب المنطقة بأسرها.
 
وأضاف "هناك من يسعى إلى عدم التقاء هذين البلدين الكبيرين، رغم أن مشاكل المنطقة تتطلب هذا الالتقاء وخصوصا القضية الفلسطينية.