ايني تعلن عن كشف نفطي جديد في الصحراء الغربية بمصر
وكالات
 
 
 قالت ايني الايطالية يوم الأربعاء إنها حققت كشفا نفطيا جديدا في الصحراء الغربية بمصر مع سعي شركة النفط والغاز العملاقة إلى تعزيز حضورها هناك.
 
وقالت ايني أكبر شركة أجنبية بقطاع الطاقة في مصر في بيان إن الاكتشاف الجديد تحقق في البئر "روزا نورث 1اكس" بامتياز مليحة.
 
وقالت الشركة إنه سيجري حفر بئرين في 2013 وإن الإنتاج يقدر بنحو ألفي برميل من النفط يوميا.
 
ويأتي ذلك في أعقاب اكتشاف الحقل إمري العميق في 2012 والذي ينتج حاليا 18 ألف برميل من المكافئ النفطي يوميا.
 
وتملك ايني وهي أكبر مشغل أجنبي لحقول النفط والغاز في افريقيا 56 بالمئة من امتياز مليحة عبر شركتها الزميلة ايوك.
 
وفي 2011 بلغ إنتاج ايني من النفط والغاز في مصر نحو 240 ألف برميل من المكافئ النفطي يوميا في المتوسط.