فى مثل هذا اليوم..الإخوان تجلس مع "عمر سليمان" رغم اعلانها مسبقاً رفض الحوار
كريم شعبان
 
فى مثل هذا اليوم جلست جماعة الإخوان المسلمين مع عمر سليمان نائب حسني مبارك ، الرئيس وقتها ، حيث تم الإتفاق على تشكيل لجنة لإعداد تعديلات دستورية في غضون شهور، والعمل على إنهاء حالة الطوارئ وتشكيل لجنة وطنية للمتابعة والتنفيذ وتحرير وسائل الإعلام والاتصالات وملاحقة المتهمين في قضايا الفساد .
 
حيث جاءت  اللقاءات في إطار الحوار الوطني الذي يجريه سليمان مع ممثلي الأحزاب السياسية ولجنة الحكمة  ، ورفض سليمان خلال اللقاء مطلب شباب الثورة بأن يعلن الرئيس تفويض صلاحياته لنائبه .
 
 
 حيث أعلنت الجماعة مسبقاً بأنه لا تفاوض مع الحكومة حتى رحيل الرئيس، حسني مبارك. واستبق المتحدث باسم الجماعة، عصام العريان، للقاء بتصريحه لـCNN، قائلاً: "لم نغير موقفنا.. قررنا أخذ مطالب الشعب لطاولة المفاوضات." ، ولكنها خالفت ذلك وجلست للحوار.
 