وقفة احتجاجية لعمال شركة سيراميك روك بالسويس
أ ش أ
 
 
نظم عمال شركة العالمية للصناعة "سيراميك روك" وقفة احتجاجية أمام مبنى قصر الثقافة والمجلس المحلي لمحافظة السويس.
 
وطالب العمال بضرورة تدخل المحافظ لبحث حل مشكلاتهم مع المسئولين بالشركة بعد قيام المدير العام بها محمد علي الدين بعمل محضر أمس الثلاثاء في قسم شرطة عتاقة يتهم من خلاله العاملين بالامتناع عن العمل.
 
وأكد أعضاء اللجنة النقابية بمصنع السيراميك، قيامهم بعمل محضر رد في قسم عتاقة تحت رقم 35 / 2013 أحوال بتاريخ 5 فبراير، يتهمون فيه مدير عام المصنع بإصداره أوامر بعدم توجه أتوبيسات شركة الخدمات الخاصة بنقل العاملين لنقلهم إلى مقر العمل، وتأخره في صرف المرتبات.