إغلاق 6 موانئ بالسويس وجنوب سيناء بسبب سوء الأحوال الجوية
أ ش أ
 
 
 
قررت هيئة موانئ البحر الأحمر بالسويس اليوم الأربعاء لإغلاق أربع موانيء بمحافظة السويس بسبب سوء الأحوال الجوية وارتفاع سرعة الرياح ، كما أغلق مينائي نويبع وشرم الشيخ بجنوب سيناء بسبب سوء الأحوال الجوية.
 
وصرح اللواء محمد عبدالقادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، بأنه تم إغلاق الموانىء الأربعة بالسويس حفاظا على سلامة العاملين والسفن بسبب إنعدام الرؤية.
 
وأوضح أن الموانىء المغلقة هي موانئ الأدبية للبضائع ، وبورتوفيق للركاب والزيتيات لنقل المواد البترولية وميناء السخنة.