النائب العام يأمر بفتح التحقيق في حرق 13 مقر لجماعة الإخوان في ذكرى 25يناير
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشارطلعت عبدالله مكتبه الفنى بفتح تحقيق فى البلاغ الذى  تقدم به عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الاخوان المسلمين وناصر الحافى عضو مجلس الشعب السابق, ضد المتورطين والمحرضين على الاعتداء وحرق 13مقر من مقرات جماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة في عدة محافظات عقب الاحتفال بذكرى ثورة 25يناير.
كان عبدالمصود قد ذكر فى بلاغة الذى حمل رقم  300 لسنة 2013 بلاغات النائب العام  وتضمن 17 صفحة  أن الشعب المصري العظيم ثار علي الظلم والفساد والاستبداد الذي ظل جاثماً علي صدر هذا الشعب الكريم طوال الحقب الماضية , وقام بثورته العظيمة في 25 يناير 2011 , والتي أبهرت العالم كله بسلميتها وبهذه الصدور العارية التي استقبلت رصاص الغدر والخسة والندالة من النظام المخلوع, وشاءت ارادة الله سبحانه وتعالى أن تكتمل هذه الثورة بخلع رأس النظام الفاسد البائد , ولكن ظلت باقي أعضاء جسم هذا النظام البائد تعبث بمقدرات هذا الشعب العظيم , فحاولت ان تنال من هذه الثورة العظيمة وان توقف سريان سفينتها ,حتى تصل الي شاطئها الاخير خاصة وان الشعب المصري وبعد ثورته الخالدة سار في خطوات ثابتة لاختيار خارطة الطريق المؤدية للوصول الي المؤسسات الدستورية التي من خلالها يحقق آمال وطموحات وأهداف هذه الثورة العظيمة .
وتنادى هؤلاء وغيرهم ممن يتمسحون بهذه الثورة باستغلال احتفالات الذكرى الثانية لهذه الثورة المجيدة, وقاموا بالتحريض قبلها من خلال شعارات هدامة الغرض منها اثارة الفوضى , والتهديد بأن هذه الذكرى ستكون هي حرق لمصر وقتل ابنائها وجميع مؤسسات الدولة.
وأضاف ان هؤلاء قاموا بالاعتداء وحرق المقرات الخاصة بجماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة مؤكدا ان هذه الافعال تشكل جرائم يعاقب عليها قانون العقوبات المصري باستخدام القوة والعنف والترويع بقصد الاخلال بالنظام العام , وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر وايذاء الاشخاص وإلقاء الرعب بينهم وتعريض حياتهم وأمنهم للخطر, مشيرا الي ان اعترافات المتهمين التي سجلتها الفضائيات وايضا شبكات التواصل الاجتماعي تؤكد ان هؤلاء ينتظمهم تشكيل وتنظيم عصابي الغرض منه الاعتداء علي الممتلكات الخاصة والحرية الشخصية للمواطنين والاضرار بالسلام الاجتماعي .
وأكد أن أحداث 25 يناير 2013 وما صاحبها من عمليات قتل وتدمير أكدت ان هؤلاء وغيرهم يتاجرون بدماء شهداء 25 يناير 2011 الابرار ولا يحترمون الشرعية الشعبية والدستورية , ويسعون بكل السبل والطرق غير الشرعية لادخال البلاد في دوامة من الفوضى , ويسعون الي الاضرار بالاقتصاد الوطني من خلال نشر العنف والفوضى في البلاد .