مصر تتعهد لامريكا بعدم تحويل سيناء لقاعدة تهدد إسرائيل
وكالات
 
 
قال وزير الدفاع المصري لنظيره الأمريكي إن بلاده لن تسمح بأن تتحول سيناء إلى "قاعدة تهدد أمن إسرائيل"، بحسب بيان لوزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون نشر اليوم الأربعاء على موقعها الرسمي.
 
جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا مع نظيره المصري عبد الفتاح السيسي أمس الثلاثاء.
 
وبحسب البيان فقد أكد السيسي لبانيتا "التزام مصر باتفاقية السلام مع إسرائيل و عدم السماح بأن تستخدم سيناء كقاعدة لتهديدها".
 
وناقش الجانبان، بحسب البيان، أهمية استمرار "الدعم الأمني" لمصر بما يمكن الجيش المصري من العمل على الأهداف الأمنية المشتركة وتحديث معداته وقدراته في الوقت نفسه.
 
كما بحث الجانبان آخر مستجدات الوضع السياسي في مصر "ودور الجيش في التظاهرات الأخيرة وللتعبير عن التزام الولايات المتحدة بالعلاقات العسكرية المشتركة"، بحسب البيان.
 
وأشاد بانيتا بجهود السيسي فيما يخص الأهداف الأمنية المشتركة بما في ذلك سيناء وأمن الحدود، وشكر السيسي نظيره الأمريكي على الدعم الذي تقدمه بلاده لمصر.
 
ولم يصدر تصريح رسمي من وزارة الدفاع المصرية بهذا الصدد حتى ظهر الأربعاء.
 
وتشكو إسرائيل من تحول سيناء إلى "قاعدة لمتشددين إسلاميين" يمثلون تهديدا لأمنها، وهو ما تنفيه مصر.
 
وشهدت سيناء حالة من الانفلات الأمني إبان ثورة 25 يناير/كانون الثاني التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك، كما تعرضت قوات الجيش والشرطة لهجمات من مسلحين مجهولين كان أكبرها في أغسطس/آب الماضي والذي أودى بحياة 16 جنديا، وحينها دفع الجيش بتعزيزات عسكرية لملاحقة المسلحين واستعادة السيطرة على المنطقة.
 
يذكر أن الولايات المتحدة تقدم دعما عسكريا سنويا لمصر بقيمة 1.3 مليار دولار.