رشوان يتقدم بأوراق الترشح على مقعد نقيب الصحفيين
تقدم ضياء رشوان نائب مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية بأوراق الترشح على مقعد نقيب الصحفيين منذ قليل ، مؤكداً انه لا يخشى انقسام الكتلة التصويتية لمؤسسة الأهرام بينه وبين منافسه الكاتب الصحفي عبدالمحسن سلامة.
 
وتابع رشوان فور تقديمه الاوراق : "لا يمكن لمرشح أن يخشى أي شئ وإلا ما كان ليتقدم، وعبدالمحسن سلامة زميل عزيز، والأهرام سوف تتعامل مثلما يتعامل أعضاء الجمعية الصحفية، وسيطبقوا علينا المعايير التي يسعون لتوافرها في النقيب، وكلانا واضح بالنسبة للأهرام الذي أعلم أن ذاكرته ليست ضعيفة، مواقفي واضحة قبل وبعد الثورة، وكذلك عبدالمحسن سلامة".
 
وأشار رشوان الى أن جولاته الانتخابية سوف تشمل جريدة الحرية والعدالة، مستطردا: "بعد 30 سنة من تأييدي للإخوان قبل الثورة ومعارضتي لهم بعد الثورة من منطلق مبدأهم انصر أخاك ظالما أو مظلوما، من إذن سيذهب لهم إن لم أفعل أنا". 