 الجماعة الإسلامية: أزمة النور والإخوان تخدم «أعداء المشروع الإسلامي» 
أكد علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن جماعته وحزبه يريان أن الأزمة الحالية بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور «يجب تجاوزها».
 
وقال أبو النصر، في بيان رسمي صادر عن الحزب، اليوم الاثنين، إن استمرار هذه الأزمة «يخدم أعداء المشروع الإسلامي»، مؤكداً أن التيار كله سيخرج خاسرا، وليس حزبا الحرية والعدالة أو النور فقط.
 ودعا حزب البناء والتنمية، «الحزبين الإسلاميين» إلى المصالحة العاجلة من خلال حوار ثنائي للخروج من الأزمة، حتى يخرجا من الأزمة، وطالبهما بالتوقف عن الحرب الإعلامية، وأن يوجها كل طاقتهم لمصلحة الوطن.
 
وأضاف أبو النصر، أنه «كان يجب التحقيق أولا فيما نُسب إلى خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة قبل أي قرار بشأنه»بشبنه.