 القريوتي: تشكيل لجنة قومية لمكافحة عمل الأطفال 
أكد الدكتور يوسف القريوتي، مدير مكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة، اليوم الاثنين، أن مشروع مكافحة عمل الأطفال "متكامل" ويقدم خدمة للأسرة لتعويض الدخل في حالة إعادة الأطفال للتعليم، وهذا البرنامج يحاول مكافحة الأمية لدى الأطفال داخل العمل، من خلال التلمذة المهنية.
 
وأضاف خلال احتفالية توقيع بروتوكول تعاون بين الوزارة وبرنامج الغذاء العالمي لتنفذ مشروع مكافحة أسوأ أشكال عمل الاطفال  اليوم، أن مشكلة عمل الأطفال ليست قليلة وتحتاج لجهود كبيرة، مشيرا الى أن هناك مسحا أجري منذ سنة مع الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، وأشار إلى أكد أن الأطفال الذين يعملون في ظروف بائسة وصل مليون ونصف طفل وهو رقم صعب.
 
وكشف القريوتي عن الاتجاه لتشكيل لجنة قومية تعمل على إعداد خطة قومية لمكافحة عمل الاطفال بالتعاون مع الحكومة المصرية.
 
فيما كشف الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط، أن نسبة الفقر بالمحافظة وصلت 60 %، منها 30 % فقر مدقع بمتوسط دخل الفرد 176 جنيهاً،  ونسبة الأمية بلغت 25 %، بالإضافة إلى نسبة البطالة 20 %.