 رئيس متاحف الإسكندرية الأسبق: نظام مبارك مستمر.. والمعارضة تبحث عن «الكرسى» 
أكد الدكتور إبراهيم درويش، رئيس الإدارة المركزية لمتاحف الإسكندرية الأسبق، أن النظام السابق لم ينته بل مستمر حتى الآن، ولكن تم استبدال رموزه بجماعة الإخوان المسلمين التى لا تعمل لصالح مصر، مضيفا أن الواقع المصرى أكثر سوءا من عهد مبارك وليس لدى الإخوان ما يقدمونه لتغييره.
 
ورأى درويش خلال ندوة «الآثار الغارقة.. الماضى والحاضر والمستقبل» التى عقدت بمكتبة الأسكندرية أمس الأحد، أن ممارسات النظام السابق مازالت باقية وستفرض نفسها بقوة فى انتخابات النواب القادمة سواء بأعمال البلطجة أو التزوير، بالإضافة إلى الاغتيالات التى ستشهدها المرحلة القادمة.
 
ويرى درويش أيضا أن الثورة لم تنجح، لأنها قامت بإرادة أمريكية وليس بإرادة شعبية، قائلا: «هم سبب البلوى فى مصر»، مؤكدا أن «رؤساء مصر من عبد الناصر حتى مرسى جاءوا بإرادة أمريكية».
 
وأشار درويش أن «الصفقة بين الإخوان والأمريكان أمر مفروغ منه، وأنها أسفرت عن تولى رئيس لا يستطيع أن يرأس مصر، بل أن وجوده سيضعف من مركزها، ولو ضاعت مصر تضيع الأمة العربية وهوالأمر الذى يريده الأمريكان».
 
وأضاف درويش إنه «سواء جبهة الضمير أو الإنقاذ الوطنى أو غيرها، فالكل فيها يبحث عن الكرسى، والاستيلاء على جزء من السلطة، ولا أحد فيها يحب مصر».
 
وأكد درويش أن الحل يأتى بالتخطيط السليم لخروج مصر من أزمتها وأن ننسى الانتقام والبحث فى أخطاء السابقين، وأن يحترم الشباب خبرة الكبار من أجل إنقاذ مصر.