 أماني: خامنئي لم ينصح مرسي بتطبيق «ولاية الفقيه» في مصر 
قال السفير مجتبى أماني، رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية بمصر، إن علي خامنئي
،
 المرشد الأعلى للثورة الإسلامية «لم ينصح الرئيس المصري بتطبيق ولاية الفقيه في بلاده»
 
وأضاف أماني، في تصريحات صحفية، نقلتها وكالة الأناضول للأنباء، اليوم الاثنين، إن القول إن هناك خطابًا من خامنئي للرئيس محمد مرسى بهذا الشأن «أمر محرف شكلاً ومضمونًا؛ لأن خامنئي لم يوجه أصلاً مثل هذه الرسالة».
 
وأوضح أن الرسالة كانت موجهة من سبعة عشر مفكرًا إيرانيًا، بينهم رؤساء وأساتذة جامعات، للرئيس المصري، وقاموا بكتابتها «بصفتهم الشخصية وليس بصفة حكومية».
 
وأشار إلى أن المفكرين الإيرانيين شرحوا في رسالتهم رؤيتهم في إيران لبناء دولة حديثة، وكيفية مواجهة إيران للتحديات التي أعقبت ثورتها في ضوء تجربتها الخاصة «من دون أن يكون هناك بالرسالة مسألة ولاية الفقيه»، بحسب قوله.
 
وكانت وسائل إعلام مصرية قالت إن الرئيس محمد مرسي تلقى رسالة موقعة من خامنئي و17 من مستشاريه يطالبونه فيها بأن «يستوحي نظام حكم ولاية الفقيه الإيراني في مصر».
 
 
وبحسب وسال الإعلام، فقد تضمنت الرسالة أن إيران أصبحت تحت ولاية الفقيه «واحدة من أكثر دول العالم تقدما»، وأن «أفضل مسار في الحياة هو الذى يكون مستوحى من ولاية الفقيه».