 نقابة الأطباء: إلغاء كارنيهات العضوية الصادرة من النقابات الفرعية  
القاهرة - أ ش أ
 
 قالت النقابة العامة لأطباء مصر، مساء اليوم الاثنين: "إن مجلس النقابة قرر إلغاء الكارنيهات الصادرة من النقابات الفرعية، حيث إن إصدار بطاقات العضوية لا يكون إلا من النقابة العامة للأطباء فقط ولا يعتد بأي كارنيهات أخرى وفقا لقانون النقابة" .
 
وأوضحت أن هذا يأتي في إطار خطة نقابة أطباء مصر الرامية لضبط قواعد بيانات السادة الأعضاء والتي تهدف إلى ميكنة الخدمات النقابية، مشيرة إلى أنه قرر أيضًا تحديد مدة صلاحية كارنيه النقابة لمدة عامين فقط؛ بعد وضع خانة تبين النقابة الفرعية التي ينتمي إليها الطبيب، فيما تعتبر الكارنيهات غير المدون بها النقابة الفرعية لاغيًا اعتبارًا من 1 أكتوبر 2013 المقبل.
 
يُذكر أن رسوم استخراج الكارنيه هي 11.75 جنيه، وتم إرسال فاكسات لكافة النقابات الفرعية، لتعميم هذا القرار على كل المستشفيات في نطاق محافظات الجمهورية، باعتبار أهميته وسرعته.
 
وقال د. يحيى مكية، مقرر لجنة الشؤون القانونية: "إن ذلك القرار يأتي في إطار ضبط قاعدة بيانات الأطباء بالنقابة، وتمهيدًا واستعدادًا لميكنة الخدمات النقابية، والتي تيسر على الطبيب حصوله على تلك الخدمات، بعد ربط قاعدة البيانات بها، واستجابة لشكاوى وردت من الأطباء؛ تفيد بأن النقابات الفرعية تصدر كارنيهات للأطباء بالمخالفة للقانون وبغير وجه حق" .