 «النقابات المستقلة» يدين الاعتداء على إضراب عمال «توريد العمالة» 
جدد الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، تضامنه مع مطالب عمال شركة أسمنت الإسكندرية، التي وصفها بيانهم الصادر اليوم الاثنين، بالمنتهكة والمتضمنة إصدار عقد عمل جماعي لهم مع شركة أسمنت الإسكندرية بورتاند.
 
وأشار البيان إلى أن هؤلاء العمال مؤمن عليهم في شركات توريد العمالة الثاثة، رغم عملهم بشركة أسمنت الإسكندرية نفس نوع العمل الذي يقوم به عمال الشركة الأم .
 
ويطالب الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، بفتح تحقيق فوري مع من أصدر هذا القرار المخالف للقانون والدستور واستخدام الحكومة الطرق القمعية ضد العمال الذين يمارسون حقهم في الإضراب واعتصام وذلك من أجل نيل حقوقهم المسلوبة منهم، تحت سمع وبصر الحكومة التي ما زالت منحازة لأصحاب الأعمال ضد العمال.
 
من جانبها، قالت فاطمة رمضان، عضو المكتب التنفيذي ورئيس لجنة الاضرابات والاعتصامات بالاتحاد، أن عدداً من العمال يعملون بالشركة منذ أكثر من 21 عاماً، وأن هناك تمييزاً واضحاً بينهم وبين عمال الشركة الأم.
 
وأشارت إلى أن الشركة مخالفة، وأنه تم عمل محضر لها من قبل القوي العاملة، بسبب مخالفتها لقانون العمل، كما تحدث العمال عن أنه يوجد خمس عمال تم تحويل عقودهم من شركة أسمنت الإسكندرية، إلى شركة أي بي أف.