 أمين النور بكفر الشيخ: ما حدث مع «علم الدين» لا يجب الصمت عنه 
أكد الدكتور مجدى سليم، أمين حزب النور بمحافظة كفرالشيخ، وعضو المجلس الرئاسى للحزب، أن ما حدث مع الدكتور خالد علم الدين أمر لا يستدعى الصمت عليه.
 
وقال سليم، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، "إننا لا ندعى العصمة لأحد إلا الأنبياء، ولكننا لن نتهاون فى الرد على من يُفترى عليه من أبناء الحزب ولن نتوقف أبدًا عن العمل فى خدمة بلدنا مهما كانت العراقيل" .
 
وأضاف سليم أن الحزب لا يساند أحدًا، مهما كان على باطل، بل يعمل وفق تعاليم الدين وشريعة الله .