 ائتلاف القوى الإسلامية يقيم ملتقى للتوظيف لتوفير 2000 فرصة عمل بالقليوبية 
قال عبد الحكيم الديب، أمين حزب الحرية والعدالة ببنها، اليوم الاثنين، إن وفد ائتلاف القوى الإسلامية المكون من المهندس محمد العليمي، ممثلاً عن حزب النور وعبد الله عبد النبي عن البناء والتنمية وأحمد شاهين عن حزب الوسط، التقى بالدكتور علي زايد، محافظ القليوبية لمناقشة ملتقى التوظيف الذي سينظمه الائتلاف.
 
وشهد اللقاء الذي عقد صباح اليوم الاثنين، موافقة زايد على إقامة الملتقى يوم 25 فبراير الجاري في الصالة المغطاة باستاد بنها الرياضي .
 
ويتولى تنظيم الملتقى ائتلاف القوى الإسلامية المكون من أحزاب الحرية والعدالة والوسط والبناء والتنمية والأصالة، تحت رعاية المحافظة وبالتنسيق مع عدد من الشركات لتوفير 2000 فرصة عمل بعدد كبير من الشركات، يهدف إلى القضاء على البطالة وتوفير فرص عمل لشباب القليوبية.