 مدير أمن الإسكندرية ينفي استخدام العنف لفض اعتصام شركة الأسمنت 
قال اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية إن قوات الأمن لم تستخدم أي نوع من أنواع العنف خلال قيامها بمهمة إنقاذ المحتجزين داخل مصنع أسمنت بورتلاند، نافيا ما رددته بعض وسائل الإعلام باستخدام الكلاب في العملية.
 
وأضاف لطفي، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بمقر مديرية أمن الإسكندرية مساء اليوم الاثنين، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن عملية تخليص المحتجزين تمت وفقا لقرار من النيابة العامة، والتي أمرت بضرورة إنقاذ 14 رهينة من داخل المصنع، وكان بينهم شخص هندي الجنسية.
 
وأوضح، أن السفير اليوناني طلب من الشرطة ضرورة التدخل لحل أزمة المصنع، وذلك نظرا لوجود أسهم يونانية في رأس المال، كانت قوات الأمن قد تمكنت من ضبط 87شخصا من الذين شاركوا في احتجاز العمال اليوم.