عمال «فرج الله»: غدروا بنا بعد فض الإضراب
نشطاء يدشنون حملة لمقاطعة منتجات الشركة ويعتبرون ما حدث استمراراً لسياسات النظام السابق
دشنت مجموعة من النشطاء حملة على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» للمطالبة بمقاطعة منتجات شركة «فرج الله» بعد القبض على 16 عاملاً، وصدور قرار بضبط وإحضار 11 آخرين للمثول أمام النيابة للتحقيق معهم بتهم التحريض على الإضراب، والتجمهر، والبلطجة، واستخدام العنف، وهو ما اعتبره العمال غدراً بهم بعد أن فضوا الإضراب، وعادوا إلى العمل. من جهتها قررت نيابة برج العرب بالإسكندرية إخلاء سبيل 16 عاملاً من الذين تم إلقاء القبض عليهم بمصانع «فرج الله» بضمان محل إقامتهم، وذلك عقب أن استمعت النيابة العامة لأقوال الشهود، ومدير مصانع فرج عامر فى القضية.
وقال أحمد ممدوح، أحد النشطاء: «هذه الحملة تأتى فى إطار الضغط على إدارة شركة فرج الله للتراجع عن تحويل العمال للمحاكمة فقط لمجرد أنهم طالبوا بحقوقهم، والنظام الحالى يتبع نفس سياسات النظام القديم الذى أتاح الفرصة أمام المستثمرين ورجال الأعمال لاغتصاب حقوق العمال، وإذا صرخ أحدهم وطالب بحقه يكون مصيره السجن».
ووصف مجدى عبدالسلام، رئيس النقابة المستقلة لعمال «فرج الله»، قرار القبض على العمال بالغدر، وتساءل: «كيف يتم الغدر بنا بعد أن قمنا بفض الإضراب والانتظام فى العمل؟».