مصر الممزوعة.. هما ينتخبوا وإحنا نقاطع
«الحرية والعدالة» تنشر تقسيم الدوائر.. و«الوفد» تؤكد: مخالفة للدستور.. و«المساء»: الثوريون ممتنعون
الدعوة إلى عقد انتخابات مجلس النواب فى الفترة من 27 أبريل وحتى 27 يونيو كانت الخبر الرئيسى والمسيطر على مانشيتات صحف السبت 23 فبراير، القرار بدعوة الناخبين الذى اتخذه الدكتور محمد مرسى مساء الخميس (21 فبراير) أصبح مثاراً للحديث خصوصاً بعد اتخاذه فى ساعة متأخرة، ينص القرار على بدء انتخابات مجلس النواب فى 27 أبريل على أربع مراحل تنتهى بعد شهرين من بدايتها ودعوة البرلمان المنتخب للانعقاد فى الساعة الحادية عشرة من صباح يوم السبت 6 يوليو.
جاء فى مانشيت جريدة «الحرية والعدالة»: «قانون الانتخابات من الشورى للرئاسة.. ننشر التعديلات الكاملة وتقسيم الدوائر»، وجاء فى المتن أن «مجلس الشورى» رفع تقريرا للجنة الشئون الدستورية خاصا بملاحظات المحكمة الدستورية على قانون الانتخابات والخاصة بشأن الموقف التجنيدى للمرشح، فى الوقت الذى أكدت فيه جريدة «اليوم السابع» فى مانشيتها أن «الشورى يحرم قيادات الجماعة الإسلامية المتورطين فى الإرهاب من الترشح»، وجاء فى متن الخبر أن عدة قيادات شهيرة فى الجماعة تم حرمانهم من عضوية البرلمان بسبب موقفهم من التجنيد.
«التيار الشعبى والاستقلال والتجمع والتحرير المصرى تعلن المقاطعة» و«الحرية والعدالة والنور والوسط والأصالة والوطن والجيل وغد الثورة والبناء والتنمية بدأت الاستعداد» كانت تلك هى عناوين جريدة «المساء» التى أضافت فى تفصيل الخبر أن معظم القوى السياسية الثورية أعلنت مقاطعتها لانتخابات مجلس النواب فى الوقت الذى بدأت فيه القوى المحسوبة على تيار الإسلام السياسى فى الاستعداد.
وكان المانشيت الرئيسى لجريدة «الوفد»: «الشورى يلتف على تعديلات المحكمة الدستورية لقانون الانتخابات»، موضحة فى متن الخبر أن «المجلس التشريعى» قرر مخالفة الدستور بإقراره لعدة مواد قد تتسبب فى الطعن على شرعية الانتخابات، بينما أظهرت جريدة «الجمهورية» أن «مرسى أصدر قراراً جمهوريا» يحدد فيه موعد الانتخابات البرلمانية.. وجاء فى عنوان «الشروق» أن «انتخابات البرلمان 27 أبريل على 4 مراحل وتستمر حتى 27 يونيو.. العليا للانتخابات تسلمت القرار الرئاسى وتجتمع خلال ساعات لبحث مواعيد التقدم.. ومجلس النواب مدعو للانعقاد يوم 6 يوليو»، بينما قالت «المصرى اليوم» إن المستشار «جاد الله» أكد أن «الانتخابات البرلمانية 28 أبريل» وأن «الشورى يوافق على تعديلات القانون والانتخابات على 4 مراحل».