أعضاء «الوطنى» وغرف السياحة يخوضون الانتخابات ضد «الإخوان»
أعلن تحالف «نواب الشعب»، الذى يضم نواب الحزب الوطنى المنحل، عن إنشائهم حزباً جديداً بديلاً عن التحالف. وقال حيدر بغدادى، وكيل مؤسسى الحزب: «تحالف نواب الوطنى انتهى، وننشئ حزباً جديداً باسم الشارع المصرى، يعبر عن النواب بشكل حقيقى»، لافتاً إلى أن «الحزب يجمع توكيلاته وسيقدمها للجنة شئون الأحزاب الأيام المقبلة، للمشاركة فى الانتخابات المقبلة، بـ150 مرشحاً فى جميع المحافظات؛ حتى لا نمنح الفرصة للإخوان للحصول على الأغلبية، ومن أجل عودة الشعب لنواب الشارع المحترمين، بعد أن كره الإخوان».
من جهة أخرى قال ثروت عجمى، رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد، إن الغرفة بصدد إنشاء مجمع انتخابى بمحافظتى الأقصر وأسوان للعاملين بالسياحة، لاختيار ممثلين لهم لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، فيما أعلن تحالف نواب الشعب، الذى يضم نواب الحزب الوطنى المنحل، عن إنشاء حزب جديد استعداداً لخوض الانتخابات.
وأوضح إيهاب موسى، رئيس ائتلاف دعم السياحة، أن هناك مجمعات انتخابية بالفعل بمحافظات الأقصر وأسوان وجنوب سيناء والبحر الأحمر، وأن الانتخابات ستشهد تنسيقاً كاملاً مع أصحاب الفنادق والقرى السياحية. وأشار أحمد غباشى، أمين عام غرفة المنشآت السياحية بجنوب سيناء، إلى الاتفاق على أسماء بعض المستثمرين والعاملين بالسياحة للترشح للانتخابات.