ثورتكم حلـــــــوة
نزرع القمح فى سنين.. تطرح الكوسة فى ثوانى
«يا بلدنا يا عجيبة.. فيك حاجة محيرانى.. نزرع القمح فى سنين.. تطرح الكوسة فى ثوانى»، هكذا وصف نجيب سرور الشاعر المبدع الساخر العظيم، حال مصر وناسها، ملخصا سر العبقرية فى أننا شعب التناقضات والمفاجآت، نحن دولة الفوضى الجميلة والحرية المطلقة، لذلك حين أنعم الله علينا بالثورة، أشبعنا جوعنا التاريخى إلى تلك الفوضى، بعيدا عن الكلام الفارغ المجعلص الذى يطلقه الثوريون أصحاب الكوفيات والسياسيون أصحاب الكرافتات، عن مصر الجديدة والديمقراطية والعدالة الاجتماعية والدستور والانتخابات.
- يقوم الليبراليون بثورة، فنؤيدهم ونهتف لهم، ثم ننتخب أعداءهم.
- يشارك الثوريون فى الانتخابات، فنسقطهم.
- تطالب الثورة بدولة عصرية، فننتخب الإخوان ليعيدونا إلى الجاهلية.
- نتفرج ليلا على برامج التوك شو ونلعن ونشتم لصوص الثورة، وفى الصباح نتوجه إلى الصناديق وننتخب لصوص الثورة، ثم نرفع أصابعنا الملوثة بالحبر فخرا بما فعلنا.
- الثورة هى أن نحصل على حقنا فى التحرش بالنساء فى الشوارع ومقار أعمالنا ووسائل مواصلاتنا، والعيب طبعا فيهن وفى مصانع الملابس المحزقة.
- الثورة هى أن نرفض النظام السابق الذى كان يجبرنا على ركن سياراتنا «صف تانى»، لأن من حقنا بعد الثورة أن نركن «صف تالت». والثورة أن نتمرد على الحارات المرورية لأنها مرسومة فى عهد النظام السابق.
- الثورة هى ألا ننتظر القانون الأرضى الفاسد ليأخذ لنا حقنا.. لأننا «مش مكسحين»، لذلك نقبض على المتهمين بأنفسنا ونعدمهم ونمثل بجثثهم فى وضح النهار.
- الثورة هى أن نعترض على قوانين البناء الفاسدة، التى كانت تلزمنا بعدد معين من الطوابق، فبعد الثورة نستطيع أن نزيد الطوابق كما نريد، والأعمار بيد الله طبعا.
- الثورة هى أن نلقى القمامة فى الشارع، لأن النظام الفاسد السابق كان يريد أن يحرمنا من متعة الفرجة على تلك الأكوام الرائعة، وكان يحرمنا من متعة استنشاق تلك العطور العظيمة.
- الثورة هى أن نخلع مبارك، ونثور ضد العسكر، ثم ننتخب مرسى، ثم نطالب بعودة العسكر، ثم نترحم على اللى راح.
- الثورة أن يسيطر الفكر السلفى الوهابى على صياغة الدستور.. فلا تجد جبهة الإنقاذ سوى السلفيين لمساعدتها على مواجهة الإخوان.
- الثورة أن نكون متدينين جدا.. ومفيش مانع نكون منحرفين جدا.
- الثورة أن نعتاد على الوقوف فى طوابير البنزين والسولار، فهى مسلية أكثر من إضاعة الوقت فى العمل.
- الثورة، أن ننسى أسطورة السبعة آلاف سنة حضارة، ونتطلع إلى التسول من قطر.
- الثورة أن ننسى دماء أبنائنا الممتزجة برمل سيناء، ونبيع أرضها ببلاش، حتة لإسرائيل وحتة لحماس وحتة لقطر.
- الثورة أن يكون لدينا فى زمن واحد كل هذه العجائب والمعجزات: أيمن نور وصفوت حجازى وعصام العريان وجريدة الأهرام وصلاح عبدالمقصود وياسر برهامى ومحمد مرسى.