«قرب.. قرب»: سلع «الشعب» بالجملة أمام «الحرية والعدالة»
موسم الزيت والسكر الانتخابى برعاية «وزير التموين»
إعلان نشرته صفحة وزارة التموين، على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، مفاده: «الوزير أمر بتحريك عربات نقل من المجمعات الاستهلاكية إلى أحياء القاهرة والجيزة، تبيع السلع بسعر الجملة للمواطنين»، تتبع المواطنون الإعلان للوصول إلى سيارات الوزارة، فإذا بها تستقر أمام أمانات حزب الحرية والعدالة بالأحياء المختلفة، يومى الجمعة والسبت.
فى حى الجمالية، وقف أعضاء حزب «الحرية والعدالة» إلى جوار عربات وزارة التموين، يتولون البيع والشراء، وشرح الهدف للأهالى المتسائلين: «إيه اللى جاب القلعة جنب البحر»، وزادوا على ذلك بوضع الصور على صفحتهم الرسمية، وإرفاقها بتعليق «حزب الحرية والعدالة بالتعاون مع الجمعيات الاستهلاكية يقدم لمواطنى الحى السلع الغذائية بسعر الجملة».
يؤكد إبراهيم داوود، أمين الحزب بالجمالية، أن السيارات جزء من حملة «أفضل منتج لأكرم شعب»، التى دشنها وزير التموين، ووجود السيارة أمام الحزب فى الدراسة كان «محض صدفة»، ويقول: «العربيات كانت فى المنشية وسألنا السواق قلنا له مش هتيجى على الجمالية فرحب بالفكرة ونزل معانا»، موضحاً أن السيارة الكبيرة لم تستطع المرور فى شوارع الجمالية الضيقة، ولهذا اختارت الوقوف أمام الحزب: «لكن ده مش معناه إن الوزارة بتشتغل للحزب عشان الانتخابات».
ويضيف «داوود» أن السيارة استغلت دعاية الحزب للمشروع، وكثافة الشراء فى محيط الحزب، وتابع: «المشروع مستمر، وتواصلنا مع مكتب الوزير، وأكد لنا أن السيارات ستجوب الأحياء مرات متعددة، وسنعلن قبلها».