«الكتاتنى»: مستعدون لتقديم تنازلات ترضى «المعارضة»
قال الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن «الحزب لديه المرونة اللازمة لتقديم تنازلات تسمح بالتوصل لحلول وسط ترضى كافة القوى السياسية لضمان مشاركتها فى انتخابات مجلس النواب». وأضاف خلال لقائه رئيس مجلس النواب اليابانى «بونمى إيبوكى»: «نؤمن بأنه لا حل للخلاف فى وجهات النظر إلا عبر الحوار الذى يستهدف الوصول إلى حلول تدعمها كافة الأطراف، ويرعى رئيس الجمهورية شخصياً هذا الحوار فى الوقت الحالى».
وذكر «الكتاتنى» فى لقائه أعضاء جمعية الصداقة البرلمانية المصرية - اليابانى أن الحزب يعتزم دخول الانتخابات البرلمانية متحالفاً مع بعض الأحزاب فى ضوء ما يتضمنه الدستور الجديد من تغيير جوهرى فى نظام الحكم، خاصة أنه ستكون لمجلس النواب المقبل الكلمة العليا فى تشكيل الحكومة، مضيفاً أن الحزب لا يرى من الحكمة الانفراد بتشكيل الحكومة فى هذه المرحلة الحساسة التى تبنى فيها الدولة مؤسساتها السياسية ونظامها الاقتصادى، ويفضل المشاركة فى تحمل المسئولية مع باقى القوى السياسية.
وفى عشاء عمل عقده السفير هشام الزميتى، سفير مصر لدى اليابان، بحضور مجموعة من ممثلى مجتمع السياسة والاقتصاد والأبحاث والإعلام اليابانى، أوضح «الكتاتنى» حرص «الحرية والعدالة» على التعاون مع القوى السياسية فى الحوار الوطنى الذى يعقد برعاية الرئيس، وتقديم ما يلزم من ضمانات بحيث تكون الانتخابات حرة ونزيهة وبمشاركة جميع الأطياف، وحتى تكتمل مؤسسات الدولة ويتوفر الاستقرار السياسى والأمنى اللازمان لتحقيق تنمية حقيقية فى مصر.
فى المقابل، قال خالد داود، المتحدث الإعلامى باسم جبهة الإنقاذ: «مللنا من طريقة الإخوان فى اتخاذ قرارات منفردة، فى أشياء تستلزم التوافق، ثم بعد ذلك يقولون إنهم مستعدون لنصل إلى حل وسط». وأضاف «داود»: «نحن فى انتظار خطوات عملية من مؤسسة الرئاسة، فيما يتعلق بالاستجابة للمطالب التى نرفعها منذ فترة طويلة ولا تجد أى استجابة».