أزمة الوقود: اشتباكات فى المنيا.. وخلط السولار بالماء فى الغردقة
تسببت أزمة الوقود التى تشهدها عدة محافظات فى اندلاع اشتباكات ومشادات بين السائقين وقوات الأمن المكلفة بتأمين محطات البنزين فى المنيا، وقطع الأهالى وسائقو السيارات الطريق الزراعى فى أسوان، فيما تسبب خلط السولار بالماء فى أزمة بين سائقى شاحنات السولار ومحطات البنزين التى رفضت تفريغه. فى المنيا، وقعت اشتباكات بين السائقين بالتعدى على قوات الأمن الموجودة بالمحطات لتنظيم حركة التمويل بالسب والشتم والأسلحة البيضاء.
واتهم أمين الشرطة «سيد. أ. ع» سائق تاكسى بالتعدى عليه بالسب بسبب اعتراضه على مخالفته الدور فى محطة «الهلال الأحمر»، وقيامه بإشهار سلاح أبيض عبارة عن مطواة قرن غزال فى وجوههم. فيما اتهم النقيب خالد عبدالعظيم سائق سيارة بالتعدى على القوات بالسب والشتم والضرب. يأتى ذلك فيما قام الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، بجولة مفاجئة على عدد من محطات البنزين، واستمع المحافظ إلى أصحاب المحطات والعاملين بها عن أزمة نقص البنزين والسولار. وفى أسوان، قطع سائقو الأجرة والشاحنات الطريق الزراعى أمام قرية النجاجرة بكوم أمبو، احتجاجاً على نقص السولار.
وتكدست عشرات السيارات والشاحنات أمام محطات الوقود، بالرغم من عدم وجود سولار، فيما أغلقت عدة محطات أبوابها.
كما شهدت محافظة البحر الأحمر أزمة جديدة، بعد رفض محطات البنزين تفريغ حمولات شاحنات السولار بسبب خلطه بالماء، وهو ما دفع أصحاب السيارات المحملة بالسولار إلى تقديم شكاوى ضد أصحاب محطات الوقود لتضررهم من تعطل السيارات لوجود أقساط ولتأثير الحمولة على إطارات السيارات.