هجوم الجراد.. الأسراب تصل رأس غارب وفى طريقها إلى القاهرة
«الفاو» تحذر من تهديده الموسم الزراعى الشتوى.. و«الزراعة»: لم يصل إلى مرحلة الخطر
واصلت أسراب الجراد الصحراوى القادمة من السودان انتشارها فى مدن البحر الأحمر، ووصلت حتى شمال رأس غارب، وفى طريقها إلى القاهرة.
وظهرت أسراب الجراد فى الفنادق السياحية فى منطقة مكادى جنوب الغردقة، وفنادق مدينة القصير جنوب البحر الأحمر، واضطر السائحون إلى البقاء داخل الغرف، بعد أن أشعلت إدارات الفنادق النيران فى إطارات السيارات لإبعاد الجراد، وتلقت غرفة عمليات ديوان عام المحافظة إخطاراً من فرق مكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراعة، يفيد وصول تجمعات الجراد الصحراوى إلى مدينة رأس غارب شمال البحر الأحمر، فى مناطق بترودارا، وطريق الزعفرانة فى اتجاه القاهرة، كما وصلت تجمعات من الجراد إلى منطقة الجونة السياحية شمال الغردقة، وتلقت مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد إخطاراً يفيد انتشار مجموعات من الجراد فى منطقة الجونة، وطالب أصحاب الفنادق وزارة الزراعة بتكثيف عمليات المقاومة.
وقال عدد من سائقى السيارات القادمين من القاهرة على طريق الزعفرانة إن أسراباً كبيرة من الجراد منتشرة على الطرق، والتصقت أعداد كبيرة بزجاج السيارات. وفى الوقت الذى حذرت فيه منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (الفاو) من تهديد الجراد الموسم الزراعى الشتوى فى مصر داعية إلى إيجاد حلول عاجلة لمكافحته، قال المهندس سعد القريشى، وكيل وزارة الزراعة فى البحر الأحمر، إن الجراد الذى تم رصده عبارة عن مجموعات، ولم يصل إلى حد الأسراب. وأضاف الوضع حتى الآن فى مصر لا يدعو إلى القلق.