خناقة بين «البترول» و«التموين» و«الداخلية» بسبب السولار
فى ظل حالة الشلل التى يشهدها الشارع المصرى وفى ظل  حكومة مرتبكة وضعيفة عاجزة عن مواجهة أزمة نقص السولار التى تضرب شوارع  مصر، بدأت حالة الارتباك تظهر على الجهات الحكومية المختلفة المسؤولة عن  السولار، وسط سيل من الاتهامات المتبادَلة بين وزارات البترول والتموين  والداخلية إذ يتهم كل طرف الآخر بمسؤوليته عن الأزمة.
وزارة البترول تؤكد أن الكميات التى يتم ضخها يوميا  أكبر من الكميات التى تحتاج إليها السوق المحلية، وأن المشكلة تتمثل فى عدم  إحكام السيطرة على السوق وانتشار ظاهرة التهريب والبيع فى السوق السوداء،  وهو ما أثّر سلبا بتفاقُم الأزمة وانتشار ظاهرة التكدس والازدحام أمام  المحطات، فضلا عن أنه فى هذه الفترة من العام الماضى تم ضخ كميات أقل بكثير  من مثيلتها العام الحالى.
وزارة التموين ترى أن مسؤوليتها تنحصر فى مراقبة السوق  ومتابعة عمل المحطات للكشف عن الكميات التى تدخل وتخرج من المحطات  وبالتنسيق مع وزارة البترول، وأن تحديد الكميات مسؤلية وزارة البترول ولا  علاقة للتموين بمشكلة نقص الكميات. أما وزارة الداخلية ممثلة فى مباحث  التموين فقد أكدت أن الفترة الماضية شهدت ضبط كميات كبيرة من السولار  والبنزين قبل تهريبه خارج البلاد وضبط كميات أخرى قبل بيعها فى السوق  السوداء وأن هناك تنسيقًا يوميًّا مع البترول والتموين وأن الأيام القادمة  ستشهد رقابةً متكاملة على المنتجات من المستودع إلى المحطة، إلا أن المشكلة  هذه الأيام أن الكميات المتوفرة أقل من المطلوب، إضافة إلى قرب دخول موسم  الحصاد، وهو ما جعل البعض يسعى للحصول على كميات إضافية من السولار.