صباحى لوفد بورسعيد: قدّمتم نموذجًا محترمًا للعصيان
بينما فشل محمد مرسى والرئاسة فى تنظيم أى لقاء مباشر  أو غير مباشر حتى الآن مع أهالى بورسعيد، التقى مؤسس التيار الشعبى المصرى  حمدين صباحى، مساء أول من أمس، وفدًا شعبيًّا من المدينة الباسلة، ضم عددًا  من قيادات العمل الميدانى وعددًا من قيادات وأعضاء التيار بالمحافظة بمقر  التيار بالمهندسين، لمناقشة تطورات الأوضاع.
صباحى أبدى إعجابه بالعصيان المدنى ببورسعيد، مؤكدًا أن  المدينة قدَّمت نموذجًا جديرًا بالتقدير والاحترام، وتجربة تستحق الدراسة،  مشددًا على ضرورة التمسّك بالسلمية فى جميع الفاعليات والتحركات الثورية،  وأشار إلى ضرورة تطوير أداء التيار الشعبى وتنظيمه فى بورسعيد وجميع  المحافظات، قائلًا إنه قاطرة قوى المعارضة الثورية.
كما ناقش صباحى مع الوفد آخر تطورات الأوضاع فى  بورسعيد، حيث أكد أعضاء الوفد استمرارهم فى المقاومة السلمية والثورة ضد  النظام الذى وصفوه بالقاتل والفاقد للشرعية، موضحين أن لجوء البعض إلى  العنف كان رد فعل بسبب الاعتداءات التى بدأت من قبل رجال الشرطة وميليشيات  الإخوان، كما أبدوا بعض الانتقادات لأداء قوى المعارضة بما فيها جبهة  الإنقاذ الوطنى.
من جانب آخر، يقوم التيار الشعبى بإحياء ذكرى الأربعين  لشهيدَيه محمد الجِندى وعمرو سعد، اليوم، أمام منزليهما فى طنطا وبنى سويف،  على التوالى، بحضور قيادات التيار الشعبى وعدد من الشخصيات العامة.
وكان مدير نيابة قصر النيل أصدر قرارًا، مساء الإثنين،  بتشكيل لجنة سباعية لإصدار تقرير نهائى ومفصّل عن الشهيد محمد الجندى، تضم  طبيبين من كلية طب القاهرة، وطبيبين من طب عين شمس بقسم التشريح، وثلاثة  أطباء من مصلحة الطب الشرعى، كما قرَّرت النيابة تتبع المكالمات الهاتفية  لشهود النفى بالدعوة والتى تقدّم بها قسم شرطة قصر النيل، واستدعاء عدد من  أعضاء التيار الشعبى المصرى لسماع شهادتهم.
إلا أن لجنة الدفاع اعترضت على اللجوء إلى اللجنة  السباعية، وطلبت الاكتفاء بتقرير اللجنة الثلاثية، كما اعترضت على ضم ثلاثة  أطباء من الطب الشرعى لأسبقية ورود تقارير من الجهة المذكورة.
وكانت اللجنة القانونية للتيار الشعبى المصرى قد انضمّت  إلى جبهة الدفاع عن الجِندى، وتابعت سير التحقيقات حيث تم «الإثنين»  الاستماع إلى شهادة الطبيب الشرعى الدكتور محمود محمد علِى، الذى أكد ما  جاء بتقرير اللجنة الثلاثية وأقر به، ويعتبر هو آخر طبيب حضر للشهادة من  اللجنة بعد سماع شهادة الآخرين.
ومن ناحية أخرى، أعلن التيار الشعبى تضامنه مع الناشط  السياسى حسن مصطفى، معتبرًا ما تعرّض له تلفيق تهمة من أحد وكلاء نيابة  المنشية فى أثناء وجوده للدفاع عن مجموعة من زملائه الناشطين المقبوض  عليهم، مما ترتب عليه حبس الناشط سنتين، واصفًا ذلك بأنه استمرار للنهج  الذى تمارسه السلطة ومؤسساتها فى تكميم الأفواه وكبت الحريات والضرب بعرض  الحائط كل ما قامت الثورة من أجله.
التيار أكد، فى بيان أصدره، أمس، أنه يدين بكل قوة  محاولات السلطة، للهيمنة على مفاصل الدولة وإخضاعها لرغبات النظام الحاكم،  ويرفض كل أشكال الاعتداء على حرية التعبير وإسكات كل صوت يعلو بمطالب  الثورة، مضيفًا أنه لن يتنازل ولن يئل جهدًا فى الدفاع عن حرية وحق كل فرد  فى هذا البلد، ولن يقبل بالخضوع مهما كانت التضحيات.