ندب لجنة من الطب الشرعى لإعادة تشريح شهيد «الدهس» بالمنصورة
فى تطور جديد لقضية الشهيد حسام الدين عبد الله عبد  العظيم، والذى لقى مصرعه دهسا أسفل عجلات سيارة مدرعة بالمنصورة منذ  أسبوعين، خلال الاشتباكات التى شهدتها المدينة بين المتظاهرين والأمن، أكد  وائل غالى، محامى الشهيد، أن النيابة العامة قررت انتداب لجنة ثلاثية من  مصلحة الطب الشرعى لإعادة تشريح جثمانه.
غالى أشار إلى أن التقرير المبدئى للوفاة أكد حدوث  اتساع غير مرتجع بالعين، وزرقة بالشفتين، وبرودة فى الأطراف وتوقف تام  بعضلتى القلب والتنفس، إثر ادعاء حادثة طريق نتج عنها اشتباه كسر بالجمجمة  ونزيف بالمخ واشتباه كسر بالضلوع ونزيف بالصدر واشتباه نزيف بالبطن،  وبالكشف الظاهرى تبين وجود سحجات متفرقة بالجسم والجبهة والرأس وكسر بعظام  الجمجمة من الناحية اليمنى، واسترواح هوائى بالصدر ونزيف بالأنف والأذن  اليسرى. أما ما جاء فى تقرير الطب الشرعى فكان أن عظام القبوة سليمة وخالية  من الكسور وأن المخ جوهره سليم ولا يوجد نزيف على سطحه ولا بتجاويفه، أما  عظام القاعدة فسليمة وخالية من الكسور وبالنسبة للأنسجة الرخوة لجذر الصدر  فسليمة وخالية من الإصابات مع وجود كسر شرخى فى موضعه بالضلع الثالث الأيسر  قرب اتصاله بعظمة القص وغير مقترن بأى مسكبات دموية حمراء، وأن باقى  الأضلاع والقص والفقرات الصدرية سليمة وخالية من الكسور.
كما رجع التقرير السبب الحقيقى للوفاة نتيجة استنشاق كمية كبيرة من الغازات المسيلة للدموع، وهو ما يعد تناقضا بين التقريرين.
من جانب آخر قرر أفراد وضباط الأمن المركزى بمعسكرى  المنصورة وجمصة إنهاء الإضراب عن العمل والاعتصام داخل معسكر المجزر  المستمر منذ ثمانية أيام بعد لقاء جمعهم مساء أمس بمساعد وزير الداخلية  لقطاع الأمن المرزى وعدهم خلاله بأن تستجيب الوزارة لمطالبهم وأن تقتصر  مهام الأمن المركزى على الأمور الجنائية وعدم مواجهه المتظاهرين أو تأمين  مقرات الأحزاب السياسية.
بينما عقد اللواء أشرف عبد الله مساعد وزير الداخلية  لقطاع الأمن المركزى مساء أمس اجتماعين منفصلين مع ضباط وأفراد الأمن  المركزى بمعسكر المجزر بالمنصورة لإقناعهم بفض الإضراب والنزول للخدمات  وللاستماع إلى مطالبهم ورفعها للوزير للعمل على الاستجابة لها بأسرع وقت  ممكن، وفى مقدمتها تزويدهم بالأسلحة الحديثة.
فى حين أكد اللواء أشرف عبد الله موافقة الوزارة على  طلبات ضباط وأمناء وأفراد القطاع بعدم مواجهة المتظاهرين وعدم حماية مقار  جميع الأحزاب، وأن يكون دور الأمن المركزى وأقسام الشرطة وإدارات البحث  الجنائى عندما تستدعى الحالة الأمنية لذلك مع إنهاء الاعتصام.