اعتصام تجار «التوكتوك» احتجاجاً على احتكار«غبور»
ينظم  يوم الثلاثاء المقبل عدد من تجار «التوك توك»، اعتصامًا، أمام المقر الرئيسى لشركة «جى بى أوتو» بأبورواش طريق مصر إسكندرية الصحرواى، التى يمتلكها رجل الأعمال الدكتور رءوف غبور، وذلك اعتراضا على احتكاره مركبة التوك توك.
وقال عثمان عطية، أحد التجار: «تقدمت بعشرات البلاغات للنائب العام لكسر احتكار هذا المنتج، لكنها لم تجد نفعًا لتواطؤ جميع المؤسسات مع «غبور»، لذلك فسوف ألجأ الى استخدام باقى الحقوق المشروعة، وهى الاعتصام المفتوح أمام المقر الرئيسى للشركة».
كما اشار عطية إلى أن هناك الكثير من التجار قد أكدوا تضامنهم معه فى تلك الوقفة.