مَدَد يا ابن بنت رسول الله
عشرات الآلاف يُحْيُون «مولد الحسين» سيد شباب أهل الجَنَّة بالمدائح والذِّكر
«حُسَيْنٌ مِنِّى وَأَنَا مِنْ حُسَيْنٍ.. أَحَبَّ  اللَّهُ مَنْ أَحَبَّ حُسَيْنًا»، ذلك الحديث الشريف عن الرسول الكريم ظهر  جليا فى تصرفات مشايخ الطرق الصوفية ومريديهم فى أثناء ليلة الاحتفال بوصول  الرأس الشريف إلى مصر تزامُنًا مع آخر ثلاثاء من شهر ربيع الآخر، حيث أحيا  آلاف من المتصوفة بمشاركة المصريين المحبين لآل البيت، ذكرى مولد الحسين  بساحات مسجده مساء أول من أمس بقصائد المنشدين وبالمدائح النبوية والأوراد  الصوفية وحلقات الذكر، على الرغم من تردى الحالة الأمنية، فشهدت ساحة  «الحسين» لعبًا بالعصا ودق الطبول واستخدام المزمار البلدى.
مشايخ الطرق الصوفية اتفقوا على ضرورة الاحتفال  بـ«الليلة الكبيرة» هذا العام، رغم الأوضاع الأمنية السيئة، إلا أن ساحة  مسجد الحسين والطرق المحيطة به، امتلأت بعشرات الآلاف من أعضاء الطرق  المختلفة الوافدة من معظم محافظات مصر خصوصًا صعيد مصر، وامتلأت الساحات  بالباعة المتجولين بالألعاب والسبح وتجار الحلوى والحمص والبخور والعطور.
كان الأمر اللافت أن عديدًا من غير المصريين، سواء من  العرب والأجانب، حرصوا على المشاركة فى الفاعليات الاحتفالية، إضافة إلى  حرصهم على التقاط الصور التذكارية، وكذلك عمل جولات ميدانية على المحال  التجارية بالحسين، التى تشتهر بالمشغولات الذهبية والأثرية والحجرية.
السياسة لم تكن غائبة عن الاحتفالية، فقد رصدت  «التحرير» آراء الحاضرين من مختلف المحافظات التى عكست استياءهم الشديد من  النظام الحالى، التى تطابقت مع موقف الطرق الصوفية التى تتخذ منهجا معارضا  لسياسات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة الحاكم. وانتشرت  سيارات الإسعاف والمطافئ فى ساحات ميدان الحسين وشوارعه الرئيسية، تحسبا  لحدوث حالات اختناق نتيجة الزحام والتكدس الكبير من الوافدين، كما انتشر  نحو أربع سيارات للأمن المركزى وفرق لمكافحة الشغب لتأمين المكان، خشية  اندلاع اشتباكات أو أى مظاهر للعنف.
وتعبيرا عن حالة الغضب والسخط التى سيطرت على أجواء  ساحة الحسين وعلى أغلب الموجودين بالميدان من نظام محمد مرسى وحكومته  وجماعته، انتشرت صور الرئيس الراحل جمال عبد الناصر وأنور السادات داخل  المحال التجارية وعلى سيارات الباعة الجائلين وعلى مداخل بعض الشوارع  الرئيسية، مما يوحى بوجود حالة من الاحتقان والغضب الدفين خلال تلك  الاحتفالية.
وكعادة الاحتفال بذكرى مولد الحسين، دائما ما يشهد شارع  الأزهر والمناطق المحيطة به فى ذلك الوقت تكدسًا مروريًّا وزحام شديد، حيث  أغلقت الشوارع المؤدية إلى الحسين وشارع الأزهر وكل المداخل الرئيسية،  نتيجة توافد آلاف من المصريين على المولد ووجود عديد من السيارات بالخارج  مما أدى إلى حدوث شلل مرورى أصاب المنطقة بأكملها.
مشيخة الطرق الصوفية كلّفت الطريقة «الفيضية الشاذلية»  بإحياء الليلة الكبيرة وذلك بحضور الدكتور محمود أبو الفيض شيخ الطريقة وكل  من الشيخ أحمد سلامة إمام مسجد السيدة عائشة والشيخ محمد أمين إمام مسجد  الإمام الشافعى وهانى عبد الستار مدير عام وزارة الأوقاف والدكتور أحمد على  عثمان إمام مسجد الكريم بينما تم تكليف كل من أحمد عبده وحسام صقر لإلقاء  قصائد فى الإنشاد الدينى والشيخ فؤاد عبد العظيم وكيل وزارة الأوقاف.
الدكتور محمود أبو الفيض شيخ الطريقة «الفيضية  الشاذلية» وعضو المجلس الأعلى للطرق الصوفية وعضو نقابة السادة الأشراف  أوضح لـ«التحرير» فى أثناء الاحتفال بالليلة الكبيرة، أن الاحتفال هو عبارة  عن تجمُّع للصالحين من محبى آل بيت والرسول «نتناول فيه نفحات من الأطعمة  والمشروبات ويتم الاستماع إلى دروس العلم من علماء كبار بالإضافة إلى  الإنشاد الدينى بحضور أئمة المساجد»، مشيرا إلى أن «أسلوب الاحتفال بسيدنا  الحسين راقٍ ولا يتضمن مبالغة»، مؤكدا أن الطريقة الشاذلية تم اختيارها  لإحياء الليلة الكبيرة هذا العام. أبو الفيض قال «الليلة بهيجة فى حب آل  البيت، حيث مولد مولانا الحسين والسادة آل البيت، فهذا المشهد المبدع هو  التصوف الصحيح الذى نحاول فرضه وليس دروشة أو خروجًا عن الشرع كما يروج بعض  الكيانات الأخرى، فاليوم عيد الشريعة، روح الإسلام».
شيخ الطريقة الشاذلية أوضح أن الاحتفال يركز على الجانب  العلمى وتوعية الناس حيث يتخلله الإنشاد الدينى الراقى فى حب آل البيت  سيدنا رسول الله من أناشيد حسام صقر الذى جهَّز قصيدة فى هذا المولد مشهورة  ألقاها فى الأوبرا، وهى من كلمات سيدى الفيض.
من جانبه قال فؤاد عبد العظيم مستشار وزارة الأوقاف إن  «مصر محروسة بآل البيت وستظل الموالد عنوانًا لسماحة المصريين، نتذكر فى  هذه الموالد سيرتهم العطرة، فلا أحد يستطيع أن يمنع الروحانيات التى  اعتادها الناس احتفالا بآل البيت»، قاطعا بأن مصر مستقبلها وحاضرها فى آل  البيت ومرجعية الأزهر، ولا مجال للانتماءات والأفكار المتطرفة، قائلا «فإذا  جعل الله الكعبة قبلة وجعل الأزهر كعبة العلم والعلماء فستظل الموالد تقام  فى الحسين»، موجها رسالة إلى السلفيين والإخوان قائلا «أفيقوا من غفلتكم  يا أصحاب الفكر والانتماءات الهدامة التى تدعو إلى العصبية، وعليكم بأزهركم  فنحن نحتفل بالموالد وفق الشريعة الإسلامية، ونقول للسلفيين لقد حرمكم  الله النفحات والبركات، فنحن نحتفل بسيرتهم العطرة ونأخذ القدوة. وهذا لا  يمنع وجود بعض السلبيات مثل الاختلاط، لكنه أمر يتم تداركه ولا يمكن أن  نمنع الاحتفال».
ورصدت «التحرير» وجود عدد كبير من الخدمات فى أرجاء  منطقة الحسين بخاصة فى المناطق المحيطة بمسجده حيث كان احتفال رواد المنهج  الأحمدى الإدريسى بالليلة الكبيرة وبالإنشاد وبالمدائح النبوية والأوراد  والأشعار الصوفية وكذلك احتفالات لمشيخة عموم الطريقة «الخلوتية»، فى حين  توافد مئات من أبناء المحافظات البعيدة، خصوصا من الأقصر وقنا وأسوان،  وأشار بعضهم إلى أنهم جاؤوا من أجل المشاركة فى الفاعليات الاحتفالية التى  يُحيِيها مشايخ الطرق الصوفية، مشيرين إلى أن معظم أبناء القاهرة لا يعرفون  قدر ومنزلة هؤلاء المشايخ.
ليلة أول من أمس كانت أيضا عامرة بالذِّكر والإنشاد  الصوفى والتواشيح الإسلامية حيث تحتفل منطقة الحسين والأزهر على مدار ثلاث  ليالى بالشوادر المليئة بالمنشدين ومريدى الحسين وعشاقه، وشهدت ساحة الحسين  حلقات من الذكر والإنشاد، بينما شهد ضريح الحسين ازدحاما شديدا بداخله  وظهر الاهتمام بنظافة الضريح من الداخل حيث انتشر عدد من العمال لتنظيف  محيطه.
فى الوقت نفسه أحيا الشيخ محمود التهامى الليلة  الكبيرة، بينما أعلن خلال مكبرات الصوت أن الشيخ ياسين التهامى أشهر  المنشدين سيُحيِى الليلة اليتيمة (أمس)، وقت مثول الجريدة للطبع.
حرب الموالد.. بين الصوفية والسلفية
مشايخ الطرق الصوفية: ستظلّ الموالد عامرة ولن يتمكن السلفيون من هدمها
المولد عند الصوفية شريان حياة، لهذا هدد عدد من مشايخ  الطرق الصوفية منذ عدة سنوات، بخروج مظاهرات احتجاجا على قرار «إلغاء  الموالد» خوفا من انتشار وباء إنفلونزا الطيور. والآن مع تصاعد التهديد  السلفى اجتمع 12 من مشايخ الطرق الصوفية، وهى مشايخ طرق «الشبراوية،  والعزمية، والشهاوية، والجوهرية الأحمدية، والجوهرية الشاذلية، والحبيبية،  والسعيدية، والخضرية، والإمبابية، والفرغلية، واتفقوا على اتخاذ موقف حازم  إذا تم إلغاء الموالد فى مصر من قبل الإخوان أو السلفيين.
وقال أبو الحسن الجوهرى شيخ «الطريقة الجوهرية  الأحمدية»، إنه على الرغم من عدم تدخُّل الصوفية فى السياسة، فإن المشايخ  ليسوا مسؤولين إذا خرج مليون صوفى فى مظاهرة أو فى اعتصام للمطالبة بعودة  الموالد، وأضاف أن «مصر يحميها الأولياء وآل البيت الموجودون بها، فلا بد  أن يفكر أى مسؤول 100 مرة قبل أن يتعرض لهم بسوء».
وأوضح علاء أبو العزائم شيخ «الطريقة العزمية»، أنه إذا  كانت إقامة الموالد فى المساجد تتسبب فى انتشار المرض، فإن السرادقات  المفتوحة فى هذه الحالة أكثر أمنا لأنها جيدة التهوية، وأضاف أبو العزائم  أن قرار «إلغاء الموالد» تسبب فى أضرار مادية بالغة لمن «يسترزقون» منها.
وأضاف «شيخ الطريقة العزمية» أن «الصوفية تعرف جيدا  خطاب السلفية والإخوان، ونعرف أيضا أنهم فى حالة شماتة بسبب ضغط الدولة على  الصوفية وفض موالدهم التى ارتبطوا بها كثيرا»، لافتا إلى أن «إلغاء  السلطات المصرية للموالد يفتح الباب لهجر المريدين طرقهم التى التصقوا بها  سنوات طويلة، والاندماج فى تيارات أخرى مثل جماعة الإخوان المسلمين وغيرها  من التيارات السلفية».
وأكد محمد الشهاوى، رئيس «اللجنة الخماسية لإدارة أعمال  الطرق الصوفية»، أن إلغاء الموالد سيدفع المريدين إلى الانضمام إلى  الإخوان والسلفيين، وأضاف أن الثقة بين المريدين ومشايخهم أصبحت مهزوزة  وتحتاج إلى وقت طويل كى تعود إلى ما كانت عليه قبل إلغاء الموالد.
الورد يزيِّن الضريح
الغلابة يلتفُّون حول الضريح.. ويدعون بتخليص مصر من المحن والأزمات
داخل مسجد الحسين لا مكان لقدم، فجميع الزوار هدفهم  الأساسى الوصول إلى الضريح المزيَّن بأكاليل الورد، بينما تدافع عشرات من  المريدين لنَيل البركة، والدعاء بتخليص مصر من أزماتها.
مَشاهد التأثر لا تغيب لحظة عن أوجه الأشخاص بالداخل،  فجميعهم يرفعون أيديهم إلى السماء بالدعاء فى حضرة سيدنا الحسين وسط أجواء  روحانية مصحوبة بدموع المريدين، داخل المسجد يعلو صوت القارئ الذى يجلس وسط  حلقة واسعة من المريدين يستحسنون صوته ويثنون عليه من وقت إلى آخر، بينما  قرَّر بعضهم الحصول على قسط من الراحة حتى يستطيعوا استكمال الاحتفال.
وكان اللافت أن معظم الزوار من الغلابة الذين التفوا  حول الضريح وجلسوا على أرض المسجد بهدف الحصول على بعض من بركته بينما لجأ  آخرون إلى التلامس بالأيدى على الضريح والشكوى إلى الحسين من حاجتهم إلى  بركاته والرغبة فى الخروج من المحن والأزمات التى تمر بها البلاد، بينما  سيطرت حالة من الحزن خصوصًا على النساء اللائى حضرن بشكل كثيف داخل مسجد  الحسين وأتين من محافظات بعيدة عن القاهرة من أجل الاحتفاء بمولد سيدنا  الحسين، بينما قام عدد من مريدى الطرق الصوفية بإلقاء قصائدهم التى دفعت  عددًا كبيرًا من الموجودين داخل المسجد إلى التفاعل معها.