غدًا.. اقتراع «الصحفيين» على النقيب و«نصف الأعضاء»
مجلس نقابة الصحفيين دعا أعضاء الجمعية العمومية  للاحتشاد لحضور الاجتماع العادى الثانى للجمعية العمومية غدًا الجمعة،  للاقتراع فى انتخابات النقيب والتجديد النصفى لمجلس النقابة.
دعوة نقابة الصحفيين جاءت إعمالا لنص المواد «33 و34  و35» من قانون نقابة الصحفيين «76» لسنة 1970 وذلك بعد عدم اكتمال النصاب  القانونى «50%+1» عقب الدعوة الأولى للاقتراع الذى كان مقررا مفتتح مارس.
وفى حالة اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية  بنسبة «25%+1» بعدد 1500 عضو، تجرى انتخابات التجديد النصفى للنقيب وستة من  الأعضاء، إعمالا لنص المادة «43» من قانون النقابة، بالإضافة إلى مناقشة  بعض القضايا الهامة التى أعدها مجلس النقابة للتصديق عليها من قبل أعضاء  الجمعية العمومية، ومنها التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس 2012  واعتماد الحساب الختامى للسنة المنتهية فى 31 ديسمبر 2012، بالإضافة إلى  إقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013، وإجراء انتخابات.
من أبرز المرشحين على مقعد النقيب ضياء رشوان، مدير  مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، وعبد المحسن سلامة مدير  تحرير «الأهرام»، بينما يترشح لعضوية المجلس 47 مرشحا، من أبرزهم كارم  محمود ورامى إبراهيم وأبو السعود محمد وحنان فكرى وعلاء ثابت وأسامة داوود  وابوالمعاطى السندوبى وأحمد رفعت وآخرون.
وكيل أول نقابة الصحفيين جمال فهمى صرح بأنه وفقا  للائحة نقابة الصحفيين يتقدم كل من يريد التحدث خلال الجمعية العمومية بطلب  إلى مجلس النقابة قبل انعقاد الجلسة بأسبوع، مضيفا أنه تقدم للتحدث خمسة  أعضاء أبرزهم نقيب الصحفيين الأسبق جلال عارف والكاتب الصحفى كارم يحيى.
فهمى أضاف، فى تصريحات لـ«التحرير»، أن هناك مشروع  قرارات أعده مجلس النقابة لمناقشته خلال انعقاد الجمعية ويتضمن قائمة طويلة  تتنوع ما بين ما يخص الصحفيين من مشكلات كثيرة وأهمها علاقة العمل فى  المؤسسات الخاصة والقومية والحزبية، وضرورة تطويرها، وما يخص الأجور،  والمعاناة التى يتعرض لها الصحفيون فى الصحف القومية والحزبية، وقال «الصحف  القومية الآن تشهد مأساة، لأن إداراتها تتعامل مع الصحفيين باعتبارهم  ملكية خاصة، وبطريقة أسوأ مما كانت عليه فى عهد النظام السابق»، مؤكدا  تضامن الجمعية العمومية مع هؤلاء الصحفيين. وكيل نقابة الصحفيين أشار إلى  أن الجمعية العمومية ستناقش أيضا ما يتعلق بالحريات والهجمة الشرسة التى  تتعرض لها الصحافة منذ وصول الإخوان إلى الحكم، والتى تتنوع ما بين  الاعتداء على الصحفيين وقتلهم مثل ما حدث مع الشهيد الحسينى أبو ضيف، مشددا  على أنه يجب أن تتوحد الجمعية العمومية للتصدى لتلك الهجمة.
وأضاف «يجب أن تتوحد الجمعية العمومية أيضا لرفض  الدستور الذى تم طبخه، وكانت النقابة رافضة له منذ البداية، لتأكيد استمرار  رفضه لأنه يضمّ بنودًا تقمع الصحافة، بل يمكن أن تلغى المهنة بأكملها، حيث  تجاوز الإبقاء على الترسانة القديمة من القوانين المقيدة للحريات  والصحافة، إلى وضع ترسانة قوانين مقيدة جديدة».
وأكد فهمى أن الجمعية العمومية ستؤكد أيضا، خلال  انعقادها غدا، رفض التطبيع مع العدو الإسرائيلى بكل أنواعه، سواء المهنى أو  النقابى، أوغيره.
ومن المقرر أن يبدأ التسجيل لحضور الجمعية فى العاشرة  من صباح غد حتى الثانية عشرة ظهرا، وسيتم المد ساعة بساعة حتى الثالثة  عصرا، وفى حالة اكتمال النصاب القانونى المقرر له نسبة «25%+1»، يبدأ جدول  أعمال الجمعية العمومية بالتزامن مع بدء عملية التصويت، على أن يتوقف  التصويت فى تمام السابعة مساء ليبدأ بعدها فرز صناديق انتخابات النقيب، ثم  الأعضاء.