الحكومة تتبنى تقديرات صندوق النقد لتكلفة رفع حد الإعفاء الضريبى
قد يبدو التعديل التشريعى برفع حد الإعفاء الضريبى إلى  12 ألف جنيه سنويا مثارا للتفاخر السياسى إلى حد ما، فمن حيث المبدأ قرار  من هذا القبيل يمكن تفسيره كمحاولة لتخفيف الأعباء على محدودى الدخل، لكن  حجم ما تحملته الدولة من أجل التخفيف على محدودى الدخل كما تقول، هو أمر  مختلَف عليه، فعلى الرغم من أن مصدرا مقربا من ممتاز السعيد وزير المالية  السابق قال لـ«التحرير» إنه «لم يكن مطروحا رفع حد الإعفاء الضريبى إلا إلى  12 ألف جنيه، وليس صحيحا أن وزارة المالية درست أى سيناريو آخر برفع حد  الإعفاء لأى مبلغ آخر»، فإن ممتاز السعيد اكتشف أن اتخاذ هذا القرار مكلف  جدا ومن ثَم تراجع عنه وأرجأه إلى أجل غير مسمى، لكن لم يربط الأمر بإتمام  إجراءات قرض صندوق النقد الدولى».
إلا أن مصدرًا نافذًا فى مصلحة الضرائب المصرية، فضَّل  عدم ذكر اسمه، قال إن البحوث التى أجرتها المصلحة تشير إلى «أن الألف  الأولى من أى برنامج لرفع حد الإعفاء الضريبى ستكلف الدولة 350 مليون جنيه،  بينما يرى صندوق النقد الدولى فى المقابل أنها ستكلف الدولة مليارًا و200  مليون جنيه».
والواضح فى هذا الصدد أن الحكومة تبنت على ما يبدو  تقديرات صندوق النقد الدولى حول تكلفة رفع حد الإعفاء الضريبى، حسبما بدا  مما قاله هانى قدرى مساعد وزير المالية فى مؤتمر صحفى، إذ قدر المسؤول  البارز فى وزارة المالية تكلفة هذا الإجراء بنحو ثلاثة مليارات جنيه فى  السنة الأولى، ترتفع إلى أربعة مليارات فى السنة الثانية لتطبيقه، مع  ارتفاع الدخول الذى كانت ستخضع للضريبة على الدخل لو لا تطبيق قرار رفع  الضريبة.
وتابع قدرى «يجب عدم النظر إلى رفع حد الإعفاء كأنما هو  مجرد تخفيف للعبء على الفقراء فقط، فالأغنياء سيستفيدون من هذا الإعفاء  كذلك، فمثلا من يتقاضَ مئة ألف جنيه سنويًّا فسيتفيد من رفع حد الإعفاء  الذى سيُختصم من حجم الوعاء الضريبى الإجمالى، لذلك فعادةً ما يتضمن أى رفع  لحد الإعفاء الضريبى فرض ضرائب إضافية على الشرائح الأعلى الدخول، إلا أن  تطبيق هذا الإعفاء الجديد المقترح لن يتضمن أى تعديلات ضريبية جديدة تتعلق  بالضرائب على الأغنياء، فغالبا ما سيلحق الإعفاء الجديد بحزمة الضرائب  المجمدة (التى تضمنت تحريكا لبعض الشرائح الضريبية)».
قدرى نفى أى احتمال لفرض شريحة جديدة على الشرائح  العليا من الدخل بواقع 30 بالمئة استجابة لبعض المطالب الشعبية فى هذا  السياق، وهو ما يتسق مع ما كشف عنه قيادى سابق فى وزارة المالية كان أحد  المسؤولين عما سُمى بعد الثورة بالحوار المجتمعى الذى أجرته وزارة المالية،  إذ قال لـ«التحرير» إن أشرف بدر الدين النائب السابق فى مجلس الشعب المنحل  وممثل فى حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين  رفض خلال هذا الحوار فرض شريحة إضافية من الضرائب تصل إلى 30 بالمئة على  الدخول التى تزيد على عشرة ملايين جنيه سنويًّا بدعوى أن فرض أى أعباء  إضافية فى هذا السياق ستعنى ضغوطًا جديدة على المستثمرين.