عودة مدير «الرباط و الأنوار» المختطف بالسويس بعد تخفيض الفدية
عاد محمد رزق مدير عام بشركة «الرباط والأنوار» الى منزله من جديد بعدما قام مجهولون بإختطافه مساء أمس، الثلاثاء، بمنطقة بورتوفيق وهو فى طريقه لتوصيل أبنه الى احد الدروس  الخصوصية بجوار مدرسة اللغات الأسلامية.
حيث قام المختطفون بضربه على رأسه بمسدس، مما ادى الى فقدانه للوعى، وتم اختطافه داخل سيارة بعدها طلب المختطفون مليون و 800 ألف جنيه فدية من اجل عودته دون ان يصبه مكروه.
وتدخل بعد الوسطاء من البدو من أجل تخفيض المبلغ وبالفعل تم التوصل الى اتفاق وعاد الرجل المختطف الى منزله سالما.