رئيس مباحث شمال القاهرة: القبض على منسق حملة حازمون وفقاً لقرار النيابة
نفى العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، القبض على نجل جمال صابر، والمشتبه في تحمله مسئولية أحداث شبرا التي حدثت بالأمس، على خلفية مقتل شاب في السادسة عشر من عمره، بينما أكد رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، صحة القبض على «جمال صابر»، منسق حملة حازمون، وفقا لقرار النيابة، بتهمة إطلاق أعيرة نارية وطلقات خرطوش وترويع المواطنين في منطقة شبرا، وذلك في تصريحات هاتفية، مساء امس، ببرنامج «جملة مفيدة»، على قناة «MBC مصر».
ومن جانبه، قال صابر: «الأزمة التى وقعت فى محيط منطقة شبرا، أمس، نشأت عندما حاول بلطجية هدم المسجد الذي يقوم ببنائه في منطقة شبرا».
وعلي جانب أخر، أكد الكاتب الصحفي عبد الله السناوي، خلال إستضافته بالبرنامج، أن الحصار على غزة هو حصار مرفوض ضد الإنسانية، ويجب السعي لخلق شريان للحياة، وقال السناوي: «لماذا لا تسأل حركة حماس الرئيس محمد مرسي، توفير تسهيلات شرعية لنقل المواد الناقصة في قطاع غزة».
مشيراً، إن حماس يجب ان تضع تصريحاتها في السياق السليم، وبما يدعم منهجها كحركة معادية للكيان الصهيوني، داخل إطار الأرض المحتلة.
وقال السناوى، أن الأنفاق تحولت إلى ملف تجاري وليس إنساني، ولا تخضع للرقابة الأمنية، وهو ما يؤثر على الأمن المصري، في ظل إمكانية نقل السلاح أو المواد اللوجوستية.