بالفيديو.. «الإنقاذ» تطالب بتشكيل لجنة لتقصي الحقائق حول تزوير قاعدة بيانات الناخبين
الجبهة تؤكد علي أن أي دعوة للحوار يجب أن تأتي باسم جبهة الإنقاذ.. وتعد مائدة مستديرة للحوار بحضور «مصر القوية» و«النور»
اعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الأربعاء، بعد اجتماعها بمقر حزب المصريين الأحرار، عن الإعداد لمائدة مستديرة للحوار مع جميع القوي السياسية بحضور أحزاب: مصر القوية، والنور، والإصلاح والتنمية، ومصر، بحيث يعقد الإجتماع الأول الأسبوع المقبل.
وجددت الجبهة عن قلقها إزاء الخلل الكبير في قاعدة بيانات الناخبين، وطالبت بتشكيل لجنة تقصي حقائق سياسية قانونية لكشف الحقائق بشأن هذه القضية التي أحالتها محكمة القضاء الإداري إلى هيئة المفوضين.
وجاء في بيان الجبهة الصادر اليوم: إيمانا من الجبهة بأولوية الحفاظ على الأمن القومي لمصر في هذه المرحلة، واستشعارا منها لخطورة ما تتعرض له حدودنا الشرقية من اختراقات وجرائم تهدد السيادة والدم المصري، تحمل الجبهة الرئاسة والحكومة المسئولية الكاملة عن كل ما يحدث في سيناء من جرائم وانهيار أمني كامل وصفقات سياسية تمثل خطرا على سلامة وأمن أراضينا وأرواح أبنائنا، وتفريطا في ثوابت القضية الفلسطينية التي نؤكد دعمنا لها. وتطالب الجبهة في هذا السياق بإعلان نتائج التحقيق في استشهاد جنودنا الستة عشر على الحدود قبل شهور، وكشف الحقائق المتعلقة بالاختراقات التي أشارت لها التقارير مؤخرا.
كما ادانت الجبهة السكوت المريب من جانب السلطات المصرية تجاه ما يتعرض له الأمن القومي المائي للمصريين، وذلك بعد الانتهاء من توقيع دول حوض النيل على اتفاقية عنتيبي التي تحرم مصر من جزء كبير من حصتها في المياه، وخاصة بعد استكمال سد النهضة الأثيوبي والشروع في تنفيذ أكثر من 30 سد على مجري النيل، وهو ما يهدد التنمية والإنسان في مصر.