الأزهرى يلتقى مدير منظمة العمل الدولية بجنيف
عقد وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري، اليوم الأربعاء وفى اطار مشاركته فى اعمال الدورة 317 لمجلس إدارة منظمة العمل الدولية عددا من اللقاءات مع مسئولى المنظمة تم خلالها بحث سبل التعاون فيما يخص العمل والعمالة بين منظمة العمل والحكومة المصرية.
وقال وزير العمل فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الاوسط فى جنيف عقب لقائه مع جى ريدر المدير العام لمنظمة العمل الدولية إنه تم تناول علاقات التعاون بين مصر والمنظمة الدولية وكذلك مايتعلق ببرامج المساعدات الفنية ومحاولة فتح مشاريع جديدة خاصة بالعمالة غير المنتظمة بما يعنيه ذلك من إدخال هذه العمالة فى برامج للرعاية الاجتماعية والخدمات الصحية خاصة وان برامج الرعاية الصحية كانت قد بدأت فى عام 2010 ولكن لم تظهر على أرض الواقع وهو ماستحاول الحكومة تفعيله مجددا وحتى تكون تلك العمالة غير المنتظمة موجودة على ساحة العمل بشكل رسمي.
كما تناول اجتماع الازهرى ومدير عام منظمة العمل الدولية سبل التعاون من أجل علاج مشكلة أطفال الشوارع فى مصر من خلال ادماجهم فى برامج التدريب المهني وتوفير الرعاية لهم وبما يمكنهم من أن يكونوا مؤهلين للحصول على عمل من خلال دعم المنظمة الدولية لمراكز التدريب التي ستخصص لتأهيل هؤلاء الأطفال وكذلك خبرات المنظمة فى هذا المجال وأيضا إمكانية الدعم المادي وبما يمكنهم من أن يكونوا مؤهلين للحصول على عمل جيد.
وكتان وزير القوى العاملة والهجرة قد التقى اليوم أيضا فى جنيف كيليوباترا هنري مديرة إدارة معايير العمل بالمنظمة وخوسيه سالازار المدير التنفيذي لقطاع التشغيل بمنظمة العمل الدولية حيث جرت مناقشة مجموعة من المشروعات الخاصة بتوفير وظائف لائقة للشباب فى مصر.