بالفيديو.. صباحى: الدم المصري في رفح مسؤولية النظام المصري
علق مؤسس التيار الشعبى حمدين صباحى، علي ما يقوله البعض عن تورط حركة المقاومة الفلسطينية، حماس، في قتل جنود مصريين في رفح وضرورة مقاطعه قطاع غزهة بان فلسطين كلها في القلب من مصر والمقاومة علي رأسها، ولن نقبل كحركة وطنية مصرية ان تعاقب حماس لرفضنا لاستبداد جماعة الاخوان هنا في مصر.
واضاف صباحى فى تصريحات صحفية، ان الدم المصري في رفح مسؤولية النظام المصري، ولا يمكن اتهام حماس بدون تحقيقات نهائية وحماس وفتح جزء من المقاومة الفلسطينية التي لن تنخدع الحركة الوطنية المصرية في الهجوم عليها، بسبب رفضها لنظام الاخوان وتصرفاته.
كما قال «ان الشعب المصرى سيواجه نظام الاخوان، ونطالب بغلق الانفاق ووجود حياة طبيعية كأي دوله بين مصر وفلسطين، كما نطالب باستعاده حقوق الجنود المصريين الشهداء في رفح وفي نفس الوقت ينظل ندعم غزه وفلسطين و لن يخدعنا احد.