قهوجى يقتل شقيقه بسبب الخلاف على مبلغ مالى بشبرا الخيمه
شهدت مدينة شبرا الخيمة جريمة قتل بشعة، حيث انهال قهوجى على شقيقه بفرد خرطوش، ولم يتركه إلا جثة هامدة، بسبب الخلاف على مبلغ مالى.
حيث تم نقل الجثة إلى مستشفى ناصر العام، وأخطرت النيابة فتولى رفعت فيصل، وكيل نيابة قسم ثان شبرا الخيمة التحقيق.
حيث بدأت الواقعه بتلقى  العميد بلال لبيب بلاغا يفيد بوصول «محمد يوسف سيد 30سنه  قهوجى»، جثة هامدة إلى مستشفى ناصر العام.
وكشفت التحريات أن المجني عليه وشقيقه «ربيع» 33سنه نشبت بينهم مشاجرة عنيفة بسبب الخلاف على مبلغ مالى كان بحوزه المجنى عليه أصر المتهم على أخذه منه بالقوه الا أنه رفض وقاومه، مما أثار حفيظه المتهم وأخرج فرد خرطوش من بين طيات ملابسه وأخرج منها طلقه إستقرت بصدر شقيقه أودت بحياته فور وصوله الى المستشفى.
وبإعداد الأكمنه الازمة أمكن ضبط المتهم الذى إعترف بإرتكابه للواقعه وقتله لشقيقه تحرر المحضر الازم للواقعه وتم عرضه على النيابه فتولى رفعت فيصل وكيل النيابه التحقيق.