اجتماع مغلق للانقاذ الوطنى لمناقشة تفاصيل المائدة المستديرة
بدأ منذ قليل اجتماع مغلق لعدد من قيادات جبهه الانقاذ الوطنى، بمقر حزب المصريين الاحرار، لمناقشة المستجدات على الساحه السياسية، وترتيب مواعيد لقاءاتهم مع الاحزاب الاربعه، وهم مصر القوية والنور والتنمية والإصلاح، ومصر التى دعوها للحوار معهم فى مائدة مستديرة.
شارك فى الاجتماع كل من عمرو موسي وجورج إسحاق واحمد البرعى، وعمرو حمزواوى، وسامح عاشور، ورفعت السعيد، وعزازى على عزازى، وعبد الجليل، مصطفي، واسامه الغزالى حرب.
وقال القيادى فى حزب الدستور الدكتور احمد البرعى، فى تصريحات صحفيه قبل بدء الاجتماع المغلق انهم سيقومون خلال الاجتماع بإستكمال الهيكل التنظيمى للجبهه، بالاضافه الى الاتفاق على تفاصيل لقائهم بالاحزاب الاربعه التى دعوها للحوار حول مائدة مستديرة، نافيا ان يكونوا تلقوا دعوة من حزب الحريه والعداله او الدكتور سعد الكتاتنى لحضور اى اجتماع معهم، ومن المنتظر ان يصدر بيان صحفي عقب انتهاء الاجتماع المغلق لقيادات الجبهه.