بعد 36 عام من التقاضى.. مفوضي الدولة: جماعة الإخوان المسلمين ليس لها وجود قانوني
«الطعن على حل جماعة الاخوان المسلمين ومصادرة أموالها».. دعوى أقامها مرشد الاخوان الاسبق عمر التلمساني 1977، قبل وفاته، للطعن على قراري مجلس قيادة الثورة عام 1954 بحل الجماعة.
واعتقد البعض ان هذه القضية ماتت مع مقيمها «التلمساني»، الا انها كانت داخل أروقة هيئة المفوضين، حيث انه بعد وفاته، تولى مهمة الطعن بدلا منه كل من خليفته المرشد الاسبق محمد حامد ابو النصر والدكتور توفيق الشاوي أحد قيادات الاخوان، حيث طعنا على القرار بالحل والمصادرة، الا ان المحكمة أصدرت حكمها 1992 بعدم قبول الدعوى، في ظل دستور 1956 والذي حصن قرارات مجلس قيادة الثورة 1954.
الا ان ابو النصر والشاوي لم ييأسا عند هذه القرار، وأقاما طعنا آخر امام المحكمة الادارية العليا، وتم ايداع تقرير هيئة المفوضين منذ ساعات، والذي جاءت توصياته كالتالي: «انقطاع سير الخصومة بسبب وفاة مقيمي الطعن «أبو النصر والشاوي»، وتأييد حكم القضاء الاداري لسنة 1992 بعدم قبول الدعوى لانتفاء الصفة، حيث انه من شروط إقامة الدعوى ن يكون مقيمها ممثلا قانونيا لهذه الهيئة أو الشخصية الاعتبارية، وان تكون الهيئة ذاتها لها شكل قانوني».
وأوصى التقرير، بان مقيمي الدعوى ليسا ممثلين قانونين لكيان قانوني قائم، فالاخوان المسلمين ليسوا كيانا قانونيا، لانهم لم يقننوا أوضاعهم، ولا يجوز لأحد أن يمثل كيانا غير قانوني .
كما جاء في التوصيات بقبول الطعن شكلا، وعدم جواز نظر الدعوى، لان دستور 1956 نص على تحصين قرارات مجلس قيادة الثورة، وبالتالي لا يجوز الطعن على قراري حل الجماعة، ليأتي تقرير هيئة مفوضي الدولة للمحكمة الادارية العليا بأن جماعة الاخوان المسلمين «ليس لها أي وجود قانوني».