الكشف عن هوية منفذ انفجار السفارة الأمريكية في أنقرة
وكالات
 
 
أفاد مراسل الأناضول، وفق المعلومات التي حصل عليها، أن منفذ الهجوم أمام السفارة الأمريكية ظهر اليوم، يدعى "أجويد ش."، ويبلغ من العمر 40 عاما، وهو عضو في منظمة (دي هي كي بي- جي) الإرهابية المسلحة.
 
ووفقا لما ذكره المراسل، أن منفذ الهجوم، اعتقل قبل ذلك بتهمة الإعداد لتنفيذ هجوم انتحاري على السكن العسكري ومديرية الأمن في مدينة اسطنبول.
 
وحسب المعلومات التي وصلت الأناضول، أن غرفة الحراسة أمام السفارة تتكون من قسمين بينهما حاجز زجاجي، ويوجد جهاز أشعة X، في القسمين، وقام منفذ العملية بتفجير نفسه، داخل القسم الأول مما أدى لمقتله، ومقتل "مصطفى أكارصو"، حارس الأمن التركي المتواجد بالقرب منه، وإصابة الصحفية "ديدم تونجاي"، التي كانت تتواجد بالقرب من مكان التفجير، ونجا الحارسان الآخران اللذان كانا يتواجدان في القسم الزجاجي الخلفي، نتيجة الحاجز الزجاجي ضد الرصاص بين القسمين.
 
وقالت السلطات التركية أن منفذ الهجوم كان يحمل بطاقة هوية مزورة.