فشل محاولة اقتحام مقر الحرية والعدالة بالفيوم
أ ش أ
 
 
أكد الدكتور أحمد عبد الرحمن ، أمين حزب الحرية والعدالة بالفيوم فشل محاولة اقتحام مقر الحزب بالمحافظة من قبل بعض الشباب الخارجين عن القانون وبعض المتظاهرين من قوى سياسية بعينها .
وقال عبد الرحمن إنهذه القوى معروفة لدينا ، وإن هؤلاء الشباب الذين وصفهم بالخارجين عن القانون قاموا بتحطيم إحدى لافتات الحزب الموجودة أمام المقر الرئيسي للحزب بالكامل ، وإطلاق أعيرة نارية وبعض طلقات الخرطوش فى واجهة المقر .
وأضاف أنه يجري تعقب ومعرفة هؤلاء المعتدين ، واتخاذ الإجراءات القانونية ضد من وصفهم ب "المتظاهرين المخربين ".