 7 أبريل.. أولى جلسات محاكمة «حارس الشاطر» بتهمة حيازة سلاح بدون ترخيص 
حددت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، اليوم الخميس، جلسة 7 أبريل المقبل لبدء محاكمة خليل أسامة، الحارس شخصي للمهندس خيرت الشاطر نائب مرشد الإخوان، أمام محكمة الجنايات بتهمة حيازة وإحراز سلاح ناري وذخيرة حية بدون ترخيص.
 
وقال المستشار الدكتور عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، إنه سيتم نظر القضية أمام محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف.
 
وكان المتهم اعترف بتحقيقات النيابة بحيازة السلاح والذخيرة، وأكدت تحريات الأمن الوطني اعتياد المتهم حيازة الأسلحة، فضلا عن تقرير المعمل الجنائي الذي أكد أن السلاح المضبوط صالح للاستخدام.
 
وكان المتهم عثر بداخل هاتفه المحمول عقب ضبطه، على مجموعة من الصور الفوتوغرافية تظهره وهو يحمل أسلحة نارية آلية ويرتدي ملابس عسكرية شبيهة بتلك التي يرتديها عناصر كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس.
 
ونفى المتهم خلال التحقيقات صحة الصور الفوتوغرافية التي عثر عليها بداخل هاتفه المحمول، مشيرا إلى أن تلك الصور كلها "فوتوشوب"، مؤكدًا أنه لم يكن فردا في أية "مليشيات" ولم يتلق أية تدريبات عسكرية.