 أهالي «ميت كنانة» بالقليوبية يقطعون الطريق احتجاجا على إهمال المرافق الصحية 
قام المئات من أهالي قرية "ميت كنانة" بطوخ بمحافظة القليوبية، اليوم الخميس، بقطع طريق "طوخ- ميت كنانة"، وقاموا بوضع الحجارة وحرق إطارات السيارات؛ احتجاجًا على الإهمال الشديد الذي تعاني منه الخدمات والمرافق الصحية بالقرية.
 
 
كما قام عدد آخر منهم بإغلاق أبواب المستشفى والوحدة الصحية بالقرية ومبنى الوحدة المحلية، وطردوا رئيسها للخارج، ومنعوا دخول الموظفين لمباشرة أعمالهم.
 
 
وكانت قرية ميت كنانة قد شهدت أمس الأربعاء أحداثا مأساوية، حيث لقي تسعة أشخاص مصرعهم وأصيب ثلاثة آخرون، سقطوا في بيارة صرف صحي، وطالب أهالي القرية بمحاسبة المسؤولين.