 ضبط عاطل بحوزته 503 طرب حشيش قبل ترويجه بالجيزة   
وجه ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، ضربة قوية لمافيا تجارة المخدرات في البلاد؛ حيث نجحوا في ضبط أحد العناصر الإجرامية الخطرة، وبحوزته 503 طرب من مخدر الحشيش، قبل ترويجها بالجيزة.
 
وكانت تحريات ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، قد أكدت قيام المدعو هاني ع.ع (35 سنة- عاطل) مقيم بالجيزة، وسبق ضبطه واتهامه في قضيتين ومحكوم عليه غيابيا في قضية تبديد، بمزاولة نشاط إجرامي في مجال الاتجار في المواد المخدرة خاصة مخدر الحشيش.
 
وعقب تقنين الإجراءات، واتخاذ كل التدابير الأمنية اللازمة، تم ضبط المذكور حال قيادته للسيارة رقم (ل ق 5941)، في كمين أعد له بطريق (مصر- الإسكندرية) الصحراوي بدائرة قسم شرطة الهرم، وبحوزته 503 طرب من مخدر الحشيش 50 كيلو و300 جرام، وهاتف محمول ومبلغ مالي.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، واستخدام السيارة في عملية نقل وترويج المواد المخدرة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.