 زكريا عزمي يتقدم بطلب تصالح للأموال العامة بخصوص شاليهات المنتزه 
تلقى المستشار أسامة عبد الظاهر المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة بالإسكندرية، طلبا من المحامي جميل سعيد صباح اليوم الخميس، للتصالح والتنازل عن كابينة بشاطئ المنتزه رقم 39 المملوكة للدكتور زكريا عزمي سكرتير رئيس الجمهورية.
كانت قد استمعت نيابة الأموال العامة بالإسكندرية برئاسة المستشار أسامة عبد الظاهر لأقوال منير فخري عبد النور، وزير السياحة السابق، فيما هو منسوب إليه من اتهام بإهدار المال العام بالاشتراك مع ثلاثة وزراء سياحة آخرين، وهم زهير جرانة وأحمد المغربي وفؤاد سلطان، بتخصيص كبائن وشاليهات شاطئ المنتزه بالكامل بأسعار زهيدة أقل بكثير من قيمتها الحقيقية، بالأمر المباشر.
 
وأصدرت النيابة قرارا بالتحفظ على أموال وممتلكات فؤاد سلطان ومنير فخري عبد النور، وزيري السياحة السابقين، ووضعهما على قائمة الممنوعين من السفر لاتهامهما بتخصيص كبائن بقصر المنتزه الملكي لمجموعة من كبار الشخصيات وعلى رأسهما أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق وحبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، بأسعار زهيدة لا توازي قيمتها الحقيقة.