 ضبط 300 كيلو بانجو داخل مسكن تاجر مخدرات بالإسماعيلية 
تمكنت الأجهزة الأمنية، بمديرية أمن الإسماعيلية، من ضبط 300 كيلوجرام من مخدر البانجو، داخل مسكن تاجر مخدرات بالتل الكبير، وأحد الهاربين من السجون خلال أحداث ثورة 25 يناير.
 
وكانت معلومات قد وردت لضباط وحدتي مباحث مركزي شرطة التل الكبير وأبوصوير وقسم مكافحة المخدرات بالمديرية، أكدتها التحريات السرية، مفاداها قيام المدعو وليد.س «23 سنة-  عاطل» وهارب من السجون العمومية خلال أحداث ثورة يناير، في القضية رقم 3250 لسنة 2007 جنايات قسم ثان العاشر من رمضان الشرقية والمقضي فيها بالسجن لمدة 6 سنوات مخدرات، بالاتجار في المواد المخدرة وحيازته لكمية كبيرة منها داخل مسكنه.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تم استهداف مسكن المذكور؛ حيث تبين عدم وجوده، وبتفتيش المسكن وجد بداخله 110 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت 300 كيلوجرام، وبسؤال والده «52 سنة- بدون عمل» قرر أن "المضبوطات خاصة بنجله".
 
تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، ويتم حاليا تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب.
 