 ضبط 133 تاجر مخدرات وتنفيذ 15 ألف حكم قضائي 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، حملاته التفتيشية الموسعة، لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملات، التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير للأمن العام، على مدى 24 ساعة، عن ضبط 20 بندقية آلية، و12 بندقية غير مششخنة، و7 طبنجات، و48 فرد محلي الصنع، وبندقية آلية مستولى عليها من إحدى المواقع الشرطية، و4 ورش لتصنيع الأسلحة النارية، و402 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و230 قطعة سلاح أبيض، وسجينين هاربين، و3 تشكيلات عصابية ضمت 8 متهمين ارتكبوا 3 حوادث سرقة بالإكراه.
 
كما أسفرت جهود الحملات، عن ضبط 133 متهما في قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 476.5 كجم من مخدر البانجو، و5.5 كجم من مخدر الحشيش، و126 جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و5164 قرصا مخدرا، و6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فردين محليي الصنع، و4 قطع أسلحة بيضاء، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 15 ألفا و302 أحكام قضائية متنوعة، فضلا عن ضبط 279 دراجة بخارية مخالفة و25 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية، حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار شن المزيد من الحملات الأمنية لضبط الخارجين عن القانون في الشارع المصري.
 