 مصرع 4 بينهم طفلة بعد انقلاب سيارتهم بترعة نجع حمادى بسوهاج 
 لقي أربعة أشخاص بينهم طفلة مصرعهم، اليوم الأربعاء، إثر انقلاب سيارتهما بترعة نجع حمادى بالطريق الصحراوى الغربى بمركز سوهاج .
 
كان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من شرطة النجدة بالحادث، وعلى الفور انتقلت قوات وحدة الإنقاذ النهرى، وتمكنت من انتشال الجثث.
 
ودلت تحريات المباحث، بأنه أثناء قيادة المدعو علاء الدين زيدان، (43 سنة) سائق السيارة رقم 8256 ه.ط.أ أجرة مصر، ومقيم بقرية بنجا اختلت عجلة القيادة بيده نتيجة السرعة الزائدة، مما نتج عنها انقلاب السيارة بترعة نجع حمادي المجاورة للطريق.
 
وأسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة وسعادة عبد السميع قوت (58 سنة )ربة منزل ووفاء السيد أحمد(27 سنة) ربة منزل نجله الأولى، والطفلة منة السيد عبدله (نجلة الثانية)، ويقيمون بالحمادية دائرة المركز، تم نقل الجثث لمشرحة مستشفى سوهاج العام، وتحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.