 الاستيلاء على سلاح أمين شرطة بوسط سيناء 
استولى ثلاثة ملثمون مسلحون على السلاح الميري لأمين شرطة بوسط سيناء، أثناء انتقاله من جنوب سيناء إلى السويس. 
 
وتلقى اللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء بلاغا، اليوم الأربعاء، من أمين شرطة يعمل بمنفذ طابا البرى بجنوب سيناء، يفيد  بتعرضه لعملية سطو مسلح والاستيلاء على سلاحه الميري أثناء استقلاله سيارة خاصة بالطريق المار من وسط سيناء باتجاه السويس.
 
 
وأفاد البلاغ، أن ثلاثة ملثمين يستقلون سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، قاموا باعتراض السيارة تحت تهديد السلاح، والاستيلاء على الطبنجة الميري والاعتداء بالضرب عليه ولاذوا بالفرار.