 تجديد حبس 18 عامل بشركة إسمنت الاسكندرية 
قررت محكمة الدخيلة في جلستها، أمس الأربعاء، الموافق 20 فبراير 2013 تجديد حبس 18 عاملا من عمال شركة الإسكندرية للإسمنت 15 يوما.
 
ويذكر أن من بينهم عاملين في حالة خطرة نتيجة الضرب المبرح والتعديات التي قام بها ضباط الداخلية، ونتج عنها قصورا لهذين العاملين، وبالرغم من ذلك لم يتم الإفراج عنهما.
 
 
وأكد رئيس النقابة المستقلة للعاملين محمد حامد، أن الشركة لازالت متوقفة بشكل جزئي بعد فض الاعتصام بالقوة من قبل قوات الأمن المركزي والداخلية، التي انتهكت كل القوانين والأعراف.
 
كما أوضح، أن العمال أكدوا معاودة اعتصامهم حتى الإفراج الكامل عن زملائهم، الذين تعرضوا لإصابات خطيرة نتيجة استخدام القوة في عملية الاقتحام لمقر الشركة.
 
وقال: إنه على الرغم من إصدار تقارير طبية تؤكد صحة إصابة أحد المتهمين بإصابات خطيرة، تواصل النيابة والداخلية احتجازه بشكل غير أدمي.