 القبض علي مضطرب نفسيا حاول اقتحام ميناء السويس بسيارته 
تمكنت القوات المشتركة من الجيش والشرطة المدنية المكلفة بتأمين ميناء بورتوفيق بالسويس، من القبض علي شخص حاول دخول  بوابة الميناء بسيارته بسرعة زائدة،  هذا الشخص يدعي"خ.أ" 31 عام محامي من أبناء محافظة البحيرة، وتبين أن  مصاب باضطرابات نفسية.
 
كانت القوات المكلفة بتأمين البوابة رقم 5 بميناء بورتوفيق بالسويس فوجئت بشخص يقود سيارة رقم 37094 م.أ.ر تحاول تجاوز بوابة الميناء بسرعة كبيرة متجاوزة الحواجز الأمنية، وبضبطة تبين أنه مضطرب نفسيا مصاب بحالات هيستيرية.
 
وخلال قيام القوات بضبط المتهم ظل يردد عبارات غير مفهومة وتدل علي حالتة النفسية المضطربة بأنه يريد أن يذهب الي السعودية بسيارته عن طريق الميناء، وظل يهدد القوات التي قامت بالقبض علية أمام بوابات الميناء.