 حريق يلتهم مطعم جاد بـ6 أكتوبر ويصيب عاملين 
شب صباح اليوم الخميس حريق بمطعم جاد بميدان الحصري، حيث تم محاصرة النيران قبل تسللها إلى المحلات المجاورة، وفي الوقت نفسه تمكنت قوات الحماية المدنية بأكتوبر، وبمساعدة الأهالي من إخماد الحريق.
 
انتقل المقدم أحمد نجم الدين، رئيس مباحث قسم أول أكتوبر بعد تلقيه بلاغا بنشوب الحريق وبصحبته قوه من الحماية المدنية وثلاث سيارات مطافئ وتبين من خلال الفحص ومعاينة المكان أن نشوب الحريق بسبب تسرب غاز، أسفر الحادث عن إصابة، ومحمد إبراهيم 26 سنة- عامل بالمطعم، محمد ضياء 25 سنة- عامل بالمطعم بحروق بالوجه واليدين، انتقلوا على أثرها إلى مستشفى 6 أكتوبر المركزي بعد أن انتقال سيارات الإسعاف إلى مكان الحريق. 
 تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى نيابة أول أكتوبر، للتحقيق في الواقعة وانتقل المعمل الجنائي للمعاينة ومعرفة سبب نشوب الحريق، وإن كانت هناك شبهة جنائية من عدمه وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الحادث.