 مقتل مزارع بقنا بسبب خصومة ثأرية 
شهدت قرية نجع سعيد بدشنا بمحافظة قنا، جريمة قتل بشعة، راح ضحيتها مزارع بعدما أمطره أثنين من جيرانه بوابل من الأعيرة النارية، وألقوا بجثته وسط الزراعات وذلك لتصفية خصومة ثأرية بينهما تعود وقائعها للعام قبل الماضي.
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى بلاغاً بالعثور على جثة (محمد فؤاد صديق، 35 سنة)، مزارع، مصابا بوابل من الأعيرة النارية وملقى بجثته وسط الزراعات، وبتشكيل فريق بحث بإشراف اللواء أحمد عبد الغفار، مدير المباحث الجنائية، والعميد محمد عثمان ،رئيس مباحث المديرية.
 
 
حيث تبين أن وراء الواقعة كل من هانى أبو بكر وعمه خليفه محمود وأنهما تربصا للمجنى عليه أثناء عودته من مزرعته، وأطلقوا وابلاً من الطلقات النارية عليه؛ وذلك لتصفية خصومة ثأرية بينهما، تعود وقائعها لعامين ماضيين، حيث أتهم المجنى عليه بقتل كل من أبو بكر محمود مرسى وشقيقه محمد (وهم والد المتهم الأول وأشقاء المتهم الثانى).
 
وعليه أمرت نيابة مركز دشنا، برئاسة المستشار محمد نجاتي، مدير النيابة بسرعة ضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة فى الواقعة، وانتداب الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي على المجني عليه والتصريح بدفن الجثة.