 مصرع رئيس محكمة دمياط الابتدائية في حادث سير على الطريق الدولي بالبحيرة  
 لقي المستشار سمير محمد خليل الجمصى، رئيس محكمة دمياط الابتدائية، مصرعه، اليوم الأربعاء، وأصيب سائق السيارة الملاكي، التي كانا يستقلونها، بإصابات وكسور متفرقة بأنحاء الجسد، إثر وقوع حادث سير على الطريق الدولي الساحلي، داخل نطاق محافظة البحيرة.
 
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارًا من شرطة النجدة؛ يفيد بأنه أثناء قيادة عادل علي عبد المؤمن (33 عامًا - سائق) السيارة رقم 902 ملاكي  دمياط، والتي كان يستقلها المستشار سمير محمد خليل الجمصي (48 عامًا)، على الطريق الدولي الساحلي، اتجاه كفر الشيخ، أمام مركز مطوبس، انفجر إطار السيارة فاختلت عجلة القيادة بيد قائدها، وانقلبت على جانب الطريق .
 
أسفر الحادث عن مصرع المستشار وإصابة السائق، وتم نقل الجثة والمصاب لمستشفى رشيد العام، وتولت النيابة التحقيق .