 مباحث التموين تضبط 126.110 طن غير صالحة للاستهلاك الآدمي 
تمكنت مباحث التموين  من ضبط 103 قضايا، حيث وصلت المضبوطات إلى 126.110 طن.
وقال اللواء أحمد موافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، إن المضبوطات عبارة عن زيتون وطماطم وصلصة وأسمدة وأقمشة وألعاب نارية مجهولة المصدر .
 
 
واشار موافى إلى أن هناك أحد أصحاب المحلات يبيع لحوم غير مرخص وتم ضبطه بحيازة 570 كجم من مصنعات اللحوم والفلفل الأسود وفول الصويا والألوان الصناعية غير صالحة للاستهلاك الآدمى.
وأضاف مدير المباحث أنه تم ضبط قائد سيارة وصاحب محل لبيع الأسمدة بالفيوم والمنوفية وكفر الشيخ بحيازتهم125.300 طن أسمدة زراعية خالية من أى بيانات ومجهولة المصدر .