العريان: التأييد الواسع للإسلاميين جاء نتيجة العمل الجاد وسط الناس وتحقيقهم أحلام البسطاء
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن جوهر الخلاف والصراع السياسي منذ تنحي الرئيس السابق حسني مبارك، هو "هل نحترم الإرادة الشعبية؟".
وأضاف عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، إن التيارات الإسلامية هي فى صدارة من يحترم إرادة الشعب، ويعمل على تفعيلها، رغم التنوع الكبير الذي صار واضحا للناس، فالبعض قد يقول "إن ذلك بسبب حجم التأييد الواسع والمؤكد لها، أو أن ذلك بدعوى استغلال الدين في الدعاية الحزبية واﻻنتخابية.لكن ﻻ ينكر أحد حقيقة ثابتة أن ذلك جاء نتيجة العمل الجاد وسط الناس من عشرات السنين، والجهود المتواصلة للتعبير وتحقيق أحلام البسطاء وآمالهم في حياة حرة كريمة وعدالة اجتماعية".
وتابع: "إن التيارات اﻷخرى رغم أنها في غالبيتها مسلمون، تصر على إهدار إرادة الشعب واﻻلتفاف حولها بأي وسيلة وبكل طريقة؛ بفرض أشخاص - مهما كانت مكانتهم- في السلطة، دون تفويض شعبي أو انتخابات حرة، والدعوة المتكررة لمجلس رئاسي، أو حكومة قبل اﻻنتخابات، أو إلغاء اﻻستفتاءات الحرة وادعاء تزويرها مع إدراك الجميع أن عهد التزوير انتهى، وفي هذا يبدو أحيانا من البعص احتقار جموع شعبية بحجة اﻷمية أو السذاجة.
وأكد على أن أي اقتراح اليوم لتجاوز الدستور الذي وافق عليه الشعب هو إهدار ﻹرادة صاحب الحق الوحيد الذي يمارس السيادة وفق الدستور وهو شعب مصر الذي لوﻻه لما كانت ثورة وﻻ انتصار، وبدونه لن تكون هناك تنمية وﻻ تقدم. لذلك على كل الشباب واﻷحزاب والسياسيين والمفكرين واﻹعلامين احترام أهل مصر وشعبها الذين نبتوا منهم ويعيشيون بينهم ويرغبون فى تأييدهم.