دومة: قانون "العدل" للتظاهر هدفه إسكات المعارضين.. ومكي: فخور بالعمل الذي قدمته
أكد الناشط السياسي أحمد دومة أن قانون تنظيم المظاهرات الذي أعدته وزارة العدل ليس لتنظيم المظاهرات، بل لقمعها وإسكات كافة الأصوات التي تهتف ضد السلطة الحاكمة المستبدة.
وقال دومة، في اتصال هاتفي مع برنامج "مصر الجديدة"، الذي يذاع على قناة "الحياة"، إن السلطة الحاكمة هي التي دعت للعنف الذي نراه في الشارع الآن، وذلك بالرصاص الذي استخدمته وزارة الداخلية ضد المتظاهرين، والقتل والتعذيب على أبواب قصر الاتحادية، مؤكدا أنه كان يتوقع أن تخرج السلطة بقانون لتجريم قتل المتظاهرين واستخدام الداخلية للخرطوش ومنع القناصة من التصويب على المتظاهرين السلميين. وتابع أن السلطة التي لا تفكر في تجريم القتل، بل تعمل على التفكير في تجريم الصوت السلمي، هي سلطة لا تستحق البقاء في منصبها، لأنها لا تنشغل بالمواطن.
ومن جانبه، أوضح المستشار أحمد مكي، وزير العدل، في مداخلة هاتفية مع البرنامج، أن الوزارة تعمل منذ وقت طويل على دراسة مشروع تنظيم الحق في التظاهر، قائلا إنه "فخور بالعمل والمشروع الذي قدمته"، وسيتم إعادة النظر في المشروع وفقا للملاحظات التي ستأتي عليه من المواطنين، خاصة أنه "كما يوجد حق في التظاهر، فالمواطن له الحق في الإحساس بالأمن".