عصام العريان: "النهضة" مشروع الرئيس وليس الحزب
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن مشروع النهضة هو مشروع خاص برئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، وكان ضمن برنامجه في انتخابات الرئاسة.
وقال العريان، في تصريحات للمحررين البرلمانيين، إن حزب الحرية والعدالة لديه برنامجه الخاص، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن مشروع النهضة انبثق من برنامج الحرية والعدالة.
ويأتي ذلك على خلفية ما تردد بشأن أن الحزب يؤجل تنفيذ مشروع النهضة إلى أن تتضح الصورة بعد انتخابات مجلس النواب، في حال تشكيله الحكومة منفردا.
وأضاف العريان أن الحزب لديه برنامجه ومشروعه الخاص الذي سينفذه، ويمكن أن يأتي متفقا مع مشروع النهضة.