أيمن نور: وثيقة التوافق السياسي التي ستخرج عن الأزهر تمثل بداية حقيقية لحل الأزمة بالبلاد
أكد أيمن نور، رئيس حزب "غد الثورة" أن وثيقة التوافق السياسي التي ستخرج عن الأزهر تمثل بداية حقيقية لحل الأزمة السياسية في البلاد.
وقال نور، عقب خروجه منذ قليل من جلسة الحوار الوطني المنعقدة في الأزهر حاليا، إن مصر تمر بلحظات صعبة وفارقة، وأنها تعيش أسوأ أيامها بعد الثورة، مضيفًا أن الأزهر بحكمة واقتدار، استشعر ذلك الخطر، وسيظل هو بيت الأمة.
وأضاف "أتصور أن اليوم بداية جديدة خاصة وأن الأزهر مؤهل أكثر من أي جهة أخرى، ليلعب دوره في حوار وطني جاد، من أجل الوحدة الوطنية، مؤكدا أن الجميع يحترمون مبادرة الأزهر، حيث يدل على ذلك حضور ومشاركة جميع القوى السياسية والمدنية من جبهة الإنقاذ ومن الإخوان، والسلفيين وشباب الثورة.
ودعا إلى ضرورة نبذ العنف بكافة أشكاله، بما فيه العنف اللفظي والسباب، والموجه ضد الدولة والأفراد، مشددا على ضرورة أن يقوم الجميع بالتهدئة.