الخراط: "الشورى" تجاهل "حقوق الإنسان" في لجنة تقصي الحقائق
انتقد الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، تجاهل المجلس للجنة في تشكيل لجنة تقصي الحقائق حول أحداث العنف وقتل المتظاهرين في محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية.
وقال الخراط، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن "تشكيل الشورى للجنة تقصي الحقائق من أعضاء لجنتي الأمن القومي والتشريعية، وتجاهل لجنة حقوق الإنسان وعدم ضم أعضاء منها، يؤكد اهتمام المجلس بالطوارئ والأمن أكثر من اهتمامهم بجانب حقوق الإنسان". وتابع أن لجنة حقوق الإنسان هي أول لجنة ناقشت الأحداث في اجتماعاتها، وأول من دعا إلى تشكيل لجنة تقصي حقائق، مشيرا إلى أنها ستستمر في مناقشة الملف ولن تتركه حتى تصل إلى استراتيجيات سليمة حول تعامل الأمن مع المتظاهرين.