"التأريخ والإحصاء": برشلونة نادي القرن الجاري في أوروبا.. وريال مدريد ثالثا
أعلن الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء لكرة القدم، اليوم، عن فوز برشلونة الإسباني بجائزة أفضل فريق في أوروبا خلال القرن الجاري، متفوقا على مانشستر يونايتد الإنجليزي، وغريمه ريال مدريد، بطل القرن الماضي في القارة العجوز.
وحصل برشلونة على أعلى مجموع نقاط خلال الفترة من 2001 حتى 2012، برصيد 3.224,0 نقطة، وجاء مانشستر يونايتد في المركز الثاني برصيد 2.987,0 نقطة، وريال مدريد الإسباني ثالثا برصيد 2.828,0 نقطة، وبايرن ميونيخ الألماني رابعا برصيد 2.814,0 نقطة، وأرسنال الإنجليزي خامسا برصيد 2.781,0 نقطة.
وجاء باقي ترتيب الأندية الخمسة عشر الأوائل كالتالي:
6 - إنتر ميلان الإيطالي.
7 - ليفربول الإنجليزي.
8 - تشيلسي الإنجليزي.
9 - ميلان الإيطالي.
10 - أولمبيك ليون الفرنسي.
11 - فالنسيا الإسباني.
12 - روما الإيطالي.
13 - بورتو البرتغالي.
14 - يوفنتوس الإيطالي.
15 - أيندهوفن الهولندي.