"جنايات القاهرة": إعدام سبعة من أقباط المهجر المتهمين في قضية الفيلم المسيء للرسول
قضت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار سيف النصر سليمان، بإعدام 7 من المتهمين في قضية «الفيلم المسيء» للرسول، بتهم الإساءة للدين الإسلامي والمساس بالوحدة الوطنية، كما قضت بمعاقبة المتهم الثامن "أمريكي الجنسية" بالسجن 5 سنوات.
يشار إلى أن قائمة المتهمين في القضية تضم "موريس صادق جرجس عبد الشهيد، محام ومؤسس الجمعية القبطية الوطنية بواشنطن، ومرقص عزيز خليل، مقدم برامج دينية بالولايات المتحدة، وفكري عبد المسيح زقلمة، طبيب بشري، ونبيل أديب بسادة، المنسق الإعلامي للجمعية القبطية الوطنية بواشنطن، وإيليا باسيلي وشهرته (نيقولا باسيلي)، حاصل على ليسانس آداب جامعة القاهرة، وناهد محمود متولي وشهرتها (فيبي عبد المسيح بولس صليب)، طبيبة وتقيم بمدينة (سيدني) بدولة استراليا، ونادر فريد نيقولا، حاصل على بكالوريوس تجارة، وتيري جونز راعي كنيسة دوف الإنجيلية بولاية فلوريدا الأمريكية.
ويحاكم المتهمون غيابيًا باعتبارهم هاربين ويقيم 7 منهم بالولايات المتحدة، وكانت النيابة العامة قد أحالت المتهمين الثمانية للمحاكمة الجنائية، وأمرت بإلقاء القبض عليهم وحبسهم احتياطيا على ذمة القضية.
وكانت النيابة نسبت إلى المتهمين جميعًا، وهم مصريو الجنسية عدا المتهم الأخير، أمريكي الجنسية، ارتكاب جرائم المساس بوحدة الوطن واستقلاله وسلامة أراضيه، وازدراء الدين الإسلامي، وإذاعة أخبار وشائعات كاذبة والتعدي بطريقة العلانية على الدين الإسلامي، والاشتراك فيها.