القبض على 27 متهما جديدا في اشتباكات "التحرير"
ألقت أجهزة الأمن القبض على 27 متهما جديدا في الاشتباكات الدائرة في شارع قصر العيني وميدان سيمون بوليفار، والتي أسفرت عن حرق مدرعتين تابعتين للشرطة وإلقاء زجاجات المولوتوف على أفراد الشرطة، ما تسبب في إصابة 38 من الطرفين، بينهم 13 من أفراد الشرطة.
وتمت إحالة المتهمين إلى المستشار يوسف الدفتار، مدير نيابة عابدين، والذي يرأس فريق من أعضاء نيابة وسط القاهرة، للتحقيق في أعمال العنف التي تحدث في التحرير.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم الشروع في قتل أفراد الشرطة، ومقاومة السلطات، والإتلاف العمدي للمتلكات العامة والخاصة، والتجمهر والبلطجة وحرق مدرسة ليسية الحرية.