ركاب يقطعون خطوط السكة الحديد بالمنيا اعتراضا على تأخر القطار
قطع ما يقرب من 50 راكبا خطوط قطارات السكة الحديد بالمنيا، اعتراضا على تأخر وصول أحد القطارات.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من شرطة النقل والمواصلات يفيد بقيام مجموعة من الركاب حوالي 50 بقطع خطوط السكة الحديد الطالع والنازل، الأمر الذي تسبب في تعطيل حركة القطارات وتوقفها.
بالانتقال والفحص، تبين حدوث الواقعة بسبب تأخر القطار رقم 807 المنيا - أسيوط عن ميعاده المقرر أكثر من ساعة ونصف. وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1013 إداري المنيا لسنة 2013.