بالصور| بعد حفل دوللي شاهين.. متظاهرو الغردقة: "إسلامية إسلامية عايزين هيفا المرة الجاية"
نظمت حركة 6 أبريل، الجبهة الديمقراطية بالبحر الأحمر، مسيرة، مساء أمس، لإحياء ذكرى جمعة الغضب، وكذلك للتعبير عن رفض ما يجري من أحداث عنف واعتداء على المتظاهرين.
وبدأت المسيرة صامتة من ميدان المارينا إلى ميدان السقالة، وبعدها تجمهر المتظاهرون بميدان السقالة، ورددوا بعض الهتافات المنددة بالنظام الحاكم، منها "يسقط النظام"، و"يسقط حكم المرشد"، و"يا إخوان يا مسلمين.. جبتولنا دوللي شاهين"، و"إسلامية إسلامية عايزين هيفا المرة الجاية".
ثم اتجهت المسيرة إلى شارع النصر مرورا بميدان أكا، وانتهت بشارع النصر أمام مقر مبنى حزب الحرية والعدالة، مرددين بعض الهتافات التي تؤكد على ضرورة استرداد حق الشهداء.
يذكر أن حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أقام حفلا غنائيا، ضمن مهرجان السياحة بالغردقة، شاركت فيه المطربة اللبنانية دوللي شاهين، والمطربة الشابة ريهام حلمي.