مجلس الوزراء يوافق على معاش استثنائي للحسيني أبو ضيف
استجابت رئاسة مجلس الوزراء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، لطلب ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، بخصوص صرف معاش استثنائي للصحفي الراحل الحسيني أبو ضيف، الذي استشهد أثناء تغطية أحداث قصر الاتحادية.
وأرسلت الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية، التابعة لوزارة التأمينات الاجتماعية، خطابا، اليوم، بخصوص صرف معاش استثنائي لأبو ضيف.
وطالبت الإدارة، النقابة بموافاتها بمحل إقامة أسرة الشهيد مع ذهاب أحد أفراد الأسرة من الدرجة الأولى إلى مقرها الكائن بشارع الألفي، لاستكمال الأوراق والمستندات المطلوبة، حتى يتسنى لها اتخاذ اللازم في أقرب فرصة ممكنة.