وزير البيئة يجتمع بالعاملين وسكان محميات سيناء لبحث تطويرها
التقى الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة مع العاملين بمحميات جنوب سيناء، لبحث مشاكلهم والاستماع إلى شكواهم، ومقترحاتهم لتطوير العمل والاستثمار داخل المحميات وكيفية استثمار دخل المحميات ومقترحات لتطوير الأداء، وزيادة الإنتاج ورفع جودة المنتج السياحى، فى إطار الاستخدام الأمثل والمستدام لموارد المحميات ومجموعة من السكان المحليين للمحميات الطبيعية.
تناول اللقاء، المشكلات الخاصة بسبل استدامة وتيسير الأعمال بمحميات جنوب سيناء نبق أبو جالوم وسانت كاتيرن ورأس محمد والزرانيق والأحراش وطابا، وتطوير الهيكل الإدارى للإدارة العامة لمحميات خليج العقبة، واستحداث بطاقات وصف وظيفى جديدة لبعض المهن الموجودة بالمحميات مثل مهنة الغطس وإصلاح وصيانة القطع البحرية وكيفية حماية الباحثين من مخاطر العمل مثل التأمين على الغطاسين نظرا لما تحويه هذه المهنة من تعرض لمخاطر العمل، بالإضافة إلى بحث تطوير وتنمية محميات جنوب سيناء وخطط الاستثمار بها، وأهم معوقات الاستثمار أمام المستثمرين وسبل تذليلها، وإدارتها بالطرق العلمية السليمة للارتقاء بأوضاعها ورفع كفاءتها، واستعادة دورها البيئى والسياحى والاقتصادى، ومن ثم وضعها على خريطة السياحة البيئة العالمية.
أكد الوزير على أهمية منح فرص أفضل لأبناء سيناء للعمل داخل المحميات الطبيعية وإتاحة المزيد من فرص الاستثمار لهم، وكذلك ضرورة رفع وبناء القدرات لجميع الباحثين الجدد وضرورة الاستخدام الأمثل للموارد الطبيعية داخل المحميات، كما ناقش اللقاء حديقة السلام النباتية وكيفية تطويرها وسبل مشاركة القطاع الخاص فى إدارتها لإتاحة المزيد من فرص الشراكة المجتمعية داخل العمل البيئى بجنوب سيناء.