عودة طوابير "الجراكن" أمام محطات الوقود بالهرم.. وشلل مرورى تام
شهدت العديد من محطات الوقود بشارع الهرم بمحافظة الجيزة، عودة طوابير السيارات والجراكن مرة أخرى بسبب نقص المواد البترولية وخاصة السولار وبنزين 80، وهو ما تسبب فى وجود تكدث مرورى بشارع الهرم.
واصطف المئات من أصحاب سيارات الأجرة بالإضافة إلى العشرات من السيارات وسط الشوارع العامة حاملين جراكن السولار الفارغة فى انتظار الدور من أجل الحصول على صفيحة سولار وسط نقص شديد بالمحطة .
ووقعت بعض المناوشات والمشادات الكلامية بين السائقين وأصحاب الجراكن على أولوية الحصول على السولار من محطة مصر بشارع الهرم .