حشمت: الحزب الساعى لإدخال الجيش فى العملية السياسية "فاشل"
قال الدكتور جمال حشمت، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، تعليقاً على التوكيلات التى يحررها البعض للفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، بإدارة البلاد عقب تصاعد الأزمة السياسية مؤخراً، "عندما يسعى حزب لإدخال القوات المسلحة فى العملية السياسية يبقى حزب فاشل. هذا كلام الفاشلين والمفلسين".
وتعليقاً على مقاطعة جبهة الإنقاذ وبعض القوى المدنية للانتخابات البرلمانية، قال حشمت لـ"اليوم السابع": "لا منطق فى دفع شبابهم للانسحاب ومقاطعة الانتخابات"، مضيفًا "حد يعمل كده فى شبابه. تلك محاولات ستبوء بالخسران، وستنقلب على أصحابها".