بالصور.. رئيس حى المقطم: تشكيل لجنة لمعرفة سبب نشع المياه بالهضبة
أكد المهندس أشرف ربيع، رئيس حى المقطم، أن محافظة القاهرة شكلت لجنة لمعرفة مشكلة المياه الجوفية التى تسربت وظهرت أعلى الهضاب، وهى مياه مالحة من الممكن أن تسبب مشاكل كبيرة للهضاب التى يمكن استغلالها فى إقامة مناطق استثمارية.
وأضاف ربيع فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن اللجنة تضم مهندسى الشركة القابضة للمياه، بالإضافة إلى أحد المواطنين القدامى بالمقطم لتعريفهم عن أماكن نشع المياه بالهضبة، مشيرا إلى أنه تم التوصل إلى مخرجين يقومان بتسريب المياه، وننتظر اللجنة للوصول إلى المخرج الثالث، لوقف تسرب المياه إلى الهضبة.
وطالب ربيع، أهالى حى المقطم ضرورة الإبلاغ عن مشكلة تتعلق بالمنطقة التى يقومون بها، بالإضافة إلى الاستماع لطلبات والاقتراحات لحل مشاكل المقطم والمنطقة، وحقوق المواطنين والواجبات المطلوبة منهم نحو الحى.