الخطوط الجوية الأردنية تعتزم زيادة رحلاتها الجوية إلى ليبيا
أعلنت الخطوط الجوية الملكية الأردنية، عن عزمها زيادة رحلاتها الجوية المتجهة إلى وجهات سفر ليبية لتصل إلى 15 رحلة أسبوعيا، وذلك فى ضوء تنامى الطلب على السفر جوا ً بين البلدين.
وفى هذا الصدد صرحت الشركة فى بيان صادر عنها قائلة إنها تعتزم إضافة ثلاث رحلات جوية يتم تسييرها بين مدينتى عمان وطرابلس ليصل بذلك إجمالى الرحلات على هذا الخط إلى 10 رحلات أسبوعيا،ً بدلا ً من رحلة واحدة يومية، كذلك عززت الشركة فى مطلع الأسبوع الجارى رحلتها المُسيرة من عمان إلى مصراتة برحلة أخرى إضافية، وَتجدر الإشارة إلى أن الناقلة الجوية الأردنية تقوم حاليا ً بتشغيل ثلاث رحلات أسبوعيا ً إلى مدينة بنيغازى الليبية.
الجدير بالذكر، أن الخطوط الجوية الملكية الأردنية العضو فى تحالف " Oneworld " تكبدت خسائر بقيمة 57,9 مليون دينار أردنى فى عام 2011 ( 82$ مليون دولار ) مُقارنة بالأرباح المُسجلة فى عام 2010 والبالغة 9,6 مليون دينار أردنى.
وفى محاولة منها لدرء الآثار السلبية للاضطرابات السياسية التى عصفت بالعالم العربى العام الماضى، والضغوط المتزايدة جراء ارتفاع أسعار النفط ومجابهة المنافسة الشرسة القادمة من قبل الناقلات الجوية العاملة فى منطقة الخليج العربى، قامت الشركة بإيقاف عدد من خطوط السير التابعة لها، بالإضافة إلى تقليص رحلاتها على البعض الآخر.