على 5 مراحل أساسية..
بالصور .. الحكومة تعلن تفعيل مشروع تطوير المدارس خلال الـ 5 سنوات
أعلن مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم الأربعاء، عن بدء تفعيل المشروع القومى لتطوير التعليم باستخدام تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات، والذى يتضمن مشروعات لتطوير البنية التحتية للمؤسسات التعليمية، ووضع مناهج إلكترونية، وتنمية القدرات البشرية للعاملين بوزارة التربية والتعليم.
وأوضح المجلس، أنه تم توقيع بروتوكول جديد للتعاون المشترك بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة التربية والتعليم على مدار 5 سنوات، لتفعيل هذا المشروع، ويتضمن تنفيذ مجموعة من المشروعات داخل وزارة التربية والتعليم على 5 محاور رئيسية، تبدأ بمشروعات النظم التعليمية، والتى تتضمن رقمنة المقررات المدرسية وطرح كتب تفاعلية رقمية ومشروع تطوير موسوعات تعليمية للفروع المختلفة من المعارف، وتوفير نظم المحاكاة والبرمجيات مفتوحة المصدر والمعامل الافتراضية، وإنشاء قنوات تعليمية متخصصة على الإنترنت.
ويشمل المحور الثانى مشروعات تطوير البنية التحتية للمؤسسات التعليمية مثل مشروع تحسين الحوسبة السحابية لوزارة التربية والتعليم وتوفير حاسبات لوحية لطلبة المدارس، وطرح وسائل تفاعلية للطلبة والمدرسين، وتوصيل المدارس بالإنترنت فائق السرعة، والشبكات اللاسلكية.
ويتضمن المحور الثالث مشروعات تنمية القدرات البشرية للعاملين بوزارة التربية والتعليم، مثل تدريب الإداريين والمعلمين وتنمية القدرات البشرية للطلبة ومشروع دعم التعليم الفنى للطلبة والخريجين.
ويختص المحور الرابع بمشروعات النظم الإيكولوجية والاستدامة مثل تفعيل المدارس كمراكز تعلم مجتمعى وتفعيل الشراكة بين القطاع الخاص والمؤسسات التعليمية.
ويشمل المحور الخامس مشروعات ميكنة العملية الإدارية، وإنشاء قاعدة بيانات للعاملين بوزارة التربية والتعليم، وإنشاء قاعدة بيانات المتعلمين والمكتبات، بالإضافة لمشروع نظام الأرشيف الإلكترونى، وتطوير نظام إدارة أسطول السيارات، ومشروع تطوير نظام الرصد والتفتيش، وتطوير البوابة الموحدة ومكتب الاستعلامات الهاتفية لوزارة التربية والتعليم، لتلقى أى شكوى أو مقترح أو استفسار.
وأوضح مجلس الوزراء أن المشروع القومى لتطوير التعليم يهدف إلى رفع جودة المنتج التعليمى النهائى، وهو الطالب، وإعداده لسوق العمل وصقل مهارات البحث والإطلاع لمواجهة تحديات المرحلة، وذلك بما يحقق الخطة الاستراتيجية لوزارة التربية والتعليم فى هذا الشأن التى تركز على تحسين العملية التعليمية، ورفع مستوى الأداء لكافة الأطراف.
يأتى ذلك فى إطار التعاون بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة التربية والتعليم، تساهم من خلاله وزارة الاتصالات فى تفعيل أدوات تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات من أجل تطوير العملية التعليمية، ومنها مشروع شبكة المدارس الذكية المرحلة الأولى والثانية، ومبادرة تطوير التعليم المصرية، ومشروع تطوير التعليم الفنى باستخدام تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات، ومشروع دعم تعليم ذوى الإعاقة باستخدام الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.