ودراسة إلغاء عقد شركة الأمن الخاصة أو تفعيل دورها..
وزير النقل يطلب مواجهة ظاهرة التهرب من التذاكر بخطوط المترو
طالب الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل من المهندس عبد الله فوزى رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو بمواجهة ظاهرة التهرب من التذاكر، مع توفير قطع الغيار الخاصة بماكينات الدخول والخروج بالمحطات للسيطرة على ظاهرة الركوب بدون تذكرة، ومراجعة عقد شركة الأمن الخاصة المتعاقدة مع شركة المترو لتنظيم الأمن بالمحطات، بحيث يتم إعادة النظر فى العقد المبرم معها لتفعيل دورها أو إلغاء تعاقدها .
وقال وزير النقل خلال لقاء مع رئيس شركة المترو والعاملين أصحاب مبادرة شرفاء المترو التى تحمل شعار "لا لتعطيل المترو"، إن الوزارة تعانى تزايد ظاهرة اعتراض وقطع خطوط السكك الحديدية والمترو والطرق وما لها من تأثيرات سلبية على مصالح كافة المواطنين، لافتا إلى أنه من خلال دراسة إحصائية أعدتها الوزارة لتقديمها لمجلس الوزراء تبين أن جميع حالات قطع وتعطيل هذه المرافق كانت لأسباب خارجة عن الوزارة وعن هيئاتها .
وأشاد وزير النقل خلال اللقاء بالعاملين بتلك المبادرة من عمال المترو، خاصة أنها نابعة منهم أنفسهم، حيث يقوم العاملون بعد انتهاء أوقات أعمالهم الرسمية وفى فترات الراحة الخاصة بهم بالتصدى لأى محاولات خارجية لتعطيل تشغيل المترو أو أى أعمال عنف أو بلطجة داخل المترو، داعيا بعض الوزارات للتعاون والتنسيق فيما بينهم للتصدى لظاهرة قطع خطوط السكك الحديدية والطرق وخاصة وزارتى الداخلية والأوقاف .