والوزير يدرس منحة مقدمة من "السعودية"..
الصحة: مخزون التطعيمات "آمن" وتوفير الطعم "الخماسى" يوليو المقبل
صرحت د. عبير بركات مساعد وزير الصحة للرعاية الأساسية والطب الوقائى، بأن مخزون الطعوم الخاصة بالبرنامج القومى للتطعيمات فى حالة مستقرة، وأن إدخال الطعم الخماسى لأول مرة فى مصر يدل على أن ملف التطعيمات له أولوية قصوى واهتمام خاص لدى الوزارة، لافتة إلى أن كل الطعوم الموجودة تكفى لتغطية ما بين سنة وسنة ونصف من الآن.
ونفت بركات ما تردد عن خطورة نقص الطعم الثلاثى، لتوافر الطعم الرباعى وتغطيته لاحتياجات مصر الفعلية، موضحة أنه سيتم إدخال الطعم الخماسى فى برنامج التطعيمات الإجبارية بدءا من أول شهر يوليو القادم، بما يغطى خمسة أمراض وهى (الدفتريا – التيتانوس – السعال الديكى– الالتهاب السحائى – الالتهاب الكبدى B)، مما يعنى وجود طفرة جديدة فى منظومة التطعيمات فى مصر، وتنضم بذلك مصر إلى مصاف الدول التى تستخدم هذا الطعم المتطور.
وأكد د.عاطف الحديدى المنسق الإعلامى للقطاع الوقائى أنه تم الانتهاء من توفير الطعم الخماسى بكمية تكفى لمدة عام كامل، وأن د.محمد مصطفى حامد، وزير الصحة يدرس الآن منحة مقدمة من المملكة العربية السعودية، لتغطية عام آخر من هذا الطعم الجديد.