الجارديان: وفاة شافيز فرصة لـ«عهد جديد» بين أمريكا وفنزويلا
قالت صحيفة "الجارديان" البريطانية، إن وفاة رئيس فنزويلا هوجو شافيز، يمكن أن تقدم فرصة لبداية جديدة بين الولايات المتحدة وفنزويلا، وأيضا مع أمريكا اللاتينية، مضيفة أنه بإمكان الرئيس الأمريكى باراك أوباما أن يبدأ عهدا جديدا من خلال إعادة التقارب مع كوبا والاهتمام بقضايا الأسلحة والهجرة والمخدرات.
ويرى الكاتب سيمون تسيدال، فى مقاله بالصحيفة، أن وفاة شافيز، التى تم الإعلان عنها، صباح اليوم الأربعاء، بعد صراع مع مرض السرطان، تقدم لأوباما فرصة تحسين العلاقات مع الدول التى تأثرت بسياسات شافيز المناهضة لأمريكا ورد فعل إدارة الرئيس السابق جورج بوش العنيف وغير الذكى إزائها.
وعلى وجه التحديد، فإن تغير القيادة فى كركاس يمكن أن ينهى المأزق بشأن كوبا لو استطاع البيت الأبيض أن تستجمع الإرادة السياسية المطلوبة.
ومع توقع أن تخوض فنزويلا فترة انتقالية، فإن واشنطن قامت بهدوء بفتح بداية دبلوماسية مع كركاس فى نوفمبر الماضى بعد مواجهة طويلة بين البلدين تم فيها سحب السفراء.
وهاتفت روبرتا جاكوبسون، مساعد وزير الخارجية لشئون نصف الكرة الغربى نائب الرئيس الفنزويلى نيكولاس مادورو، وهو الخليفة المفضل لشافيز، لمناقشة استعادة العلاقات الدبلوماسية بين أشياء أخرى.
وحسبما قال مسئولون أمريكيون، فإن نائب الرئيس الفنزويلى عرض تبادل السفراء بمناسبة بداية الفترة الثانية لأوباما،  وقيل إن جاكوبسون فى المقابل اقترحت نهج «الخطوة خطوة» لتحسين العلاقات الثنائية وبداية تعاون أكبر فى مكافحة المخدرات والإرهاب وقضايا الطاقة، بحسب ما ورد فى أحد التقارير الصحفية.