اليوم.. أمانة المرأة بـ"المصريين الأحرار" تشارك فى وقفة "ضد التحرش"
أعلنت أمانة المرأة بحزب المصريين الأحرار، مشاركتها فى الوقفة التضامنية التى ينظمها مساء اليوم، الأربعاء، عدد من الحركات والمنظمات النسائية ضد ظاهرة التحرش الجنسى بنساء مصر فى ميدان التحرير.
ومن المقرر أن تتجمع الحركات النسائية، وهى "بهية يا مصر"، و"تنسيقية المرأة"، وعدد من النشطاء والمدافعات عن حقوق المرأة أمام محكمة باب الخلق بالقرب من مديرية أمن القاهرة.
من جانبها، قالت منى منير أمينة المرأة بحزب المصريين الأحرار، إن الوقفة هدفها التأكيد على أن نساء مصر لن يرضخن لسياسة التخويف التى تتبعها بعض التيارات المتطرفة بدفع البلطجية إلى ميدان التحرير لممارسة التحرش الممنهج بنساء مصر لمنعهن من ممارسة حقوقهن القانونية فى التظاهر والتعبير عن آرائهن، والتأكيد على أن المرأة المصرية لن تتراجع فى الدفاع عن مكتسباتها.