استدعاء رئيس مجلس إدارة بنك التعمير لسؤاله في مخالفات أرض الطيارين
كتب - صهيب ياسين:
أمر المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، للتحقيق في مخالفات جمعية الطيارين، استدعاء فتحي السباعي رئيس مجلس إدارة بنك التعمير والإسكان الحالي.
وذلك لسؤاله في البلاغ المقدم من اللواء طيار سيد كمال، ضد الفريق أحمد شفيق وأعضاء من جمعية الطيارين بشأن المخالفات التى شابت الجمعية، بمشروعاتها في الساحل الشمالي بقرية كاذبيانكا والقاهرة الجديدة بالتجمع الخامس.
كما يناقش الصعيدي خلال الأيام المقبلة معدين التقارير الفنية من خبراء الكسب غير المشروع والشهر العقاري وتحريات الجهات الرقابية.