دفاع متهمي ''خلية مدينة نصر'' يرد على مزاعم ''قائمة الاغتيالات'' في مؤتمر صحفي
كتب- محمد الصاوي :
أكد مجدى سالم رئيس هيئة الدفاع عن المتهمين بخلية مدينة نصر الإرهابية أنهم بصدد عقد مؤتمر صحفي اليوم في مقر نقابة المحامين، بمحكمة شمال القاهرة بالعباسية، لكشف كواليس ما تم نشره بجريدة ''الوطن''، عن وجود قائمة اغتيالات ضبطت بحوزة المتهمين أثناء القبض عليهم، وهو ما تم نفيه تمامًا من قبل النيابة العامة.
 وأضاف سالم أن ما جاء في الجريدة مجرد اختلاقات، قامت بنشرها لتضليل الرأي العام، وإظهار المتهمين بصورة غير لائقة أمام الشعب.
 وقال سالم إن '' المؤتمر سيناقش أيضًا موقف المتهمين بخلية الزيتون، وطول تدوال القضية أمام المحاكم والتي استمرت إلى أكثر من 6 أعوام ''.