الصدفة أعادت أموال محاسب بعد سرقته بالإكراه في عابدين
كتب ـ سمير الحملاوي:
 تمكنت مباحث عابدين، من ضبط شخص بحوزته سلاح أبيض عقب قيامه بسرقة 80 ألف جنيه وجهاز لاب توب من محاسب قانوني ، بعد صرف المبلغ المالي من أحد البنوك.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطارًا من المقدم وائل الشموتي، رئيس مباحث عابدين، بأنه أثناء مرور قوة أمنية تابعة لوحدة مباحث قسم شرطة عابدين، والمعينة كطوف أمني بشارع محمد فريد، دائرة القسم، تمكنت من ضبط (محمد. ن.م) 23سنة، عاطل، مقيم بمحافظة المنوفية، وبحوزته سلاح أبيض ''سكين'' عقب قيامه بسرقة حقيبة يد بداخلها جهاز كمبيوتر محمول ''لاب توب'' ومبلغ مالي 80 ألف جنيه، من المواطن (م.أ.ا) 37سنة، محاسب قانوني بإحدى الشركات، مصاب بجرح سطحي بالفخذ الأيسر من الخلف''.
وتبين أن المتهم سرق المجني عليه بأسلوب ''الخطف مترجلاً '' وإحداث اصابته سالفة الذكر بالسلاح الأبيض المضبوط بحوزته، أثناء خروجه من أحد البنوك، حيث تمكنت القوة من ضبطهم، بمساعدة أمين شرطة محمد أحمد السيد، من قوة أكاديمية الشرطة، أمين شرطة هاني شاكر عامر، من قوة الأكاديمية، والذي تصادف مرورهما بمكان الواقعة.
تم التحفظ على المجني عليه، وتحرير محضر بالواقعة لعرضه على النيابة للتحقيق في الواقعة.