سائق بشركة نقل أموال يستولي على مليون و600 ألف جنيهًا بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تواصل الأجهزة الأمنية بالقليوبية تكثيف جهودها لضبط سائق يعمل بإحدى شركات نقل الأموال استولى على مبلغ مليون وستمائة ألف جنيهًا وفر هاربًا.
بدأت الواقعة بتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية،إخطارا من المقدم محمد نصر رئيس مباحث قسم أول شبرا الخيمة، يفيد ببلاغ من، منتصر بالله على مصرى، 27سنة، قائد طاقم بالشركة الإيطالية لنقل الأموال بقيام سائق يعمل بالشركة بالإستيلاء على مبلغ مليون وستمائة ألف جنيهًا وفر هاربًا، على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث لكشف ملابسات الواقعة وضبط المتهم الهارب.
وأفاد مقدم البلاغ أنه قام باستلام مبلغ مالى ''مليون وستمائة وعشرة آلاف جنيهًا'' من بنك كريدى أجرى كول لتوصيلها لمقر الشركة وكذا استلام مبلغ ''مائتين وخمسة وخمسين ألفًا وثلاث مائة واثنان وثمانين جنيهًا''، من شركة لير فرع قليوب، ومبلغ ''مائتين وعشرة آلاف وتسعمائة وخمسين جنيهًا'' من شركة لير فرع شبرا الخيمة لإيداعهما ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة مستخدما سيارة الشركة.
وتبين من التحريات التى قام بها العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية وضمن ما أكده مقدم البلاغ أن سيارة الشركة  تحمل رقم '' 417 أ م ف'' سوزوكى فان بيضاء اللون مدون عليها اسم الشركة، ورقم كود '' 33 '' بقيادة وحراسة ''وليد . ع . ح ''، مسلح بطبنجة صوت ملك الشركة.
وعقب إيداع المبالغ الخاصة بشركة لير ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة،  فوجئ المُبلغ بانصراف قائد السيارة وبداخلها مبلغ مليون وستمائة وعشرة ألف جنيهًا من بنك كريدى أجرى كول عهدة الشركة، فقام المُبلغ بالإتصال على السائق على هاتفيه وعندما استجاب لإتصاله أبلغه السائق أنه يقوم بقضاء حاجته وفى طريقه للعودة إليه، إلا أنه لم يعد وقام بإغلاق هاتفيه.
وأكدت تحريات العقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة، أن المتهم يعمل بالشركة منذ ثلاثة أشهر، وتبين من الكشف الجنائي عليه أنه سبق اتهامه في ''4 قضايا أموال عامة، سلاح، مخدرات''.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 3186 جنح قسم أول شبرا الخيمة لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق .