فى واقعة دار الأيتام: كابوريا حرَّض زملائه علي إمطار الشرطة بالرصاص والحجارة
كتب – سمير الحملاوى:
كشفت تحقيقات نيابة أكتوبر ثان بشأن الأحداث التي شهدها ميدان ليلة القدر بأكتوبر، بعدما قام عدد من نزلاء دار أيتام بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة التي أقامت كمين مروري أمام الدار، أن المتهمين رفضوا نصب الكمين، وتشاجروا مع الشرطة ورشقوهم بالحجارة وأطلقوا عليهم الخرطوش مما دفع الشرطة لتبادل إطلاق النار معهم.
وكشفت التحقيقات التي باشرها المستشار محمد خليل، رئيس النيابة، مع المتهم الرئيسي في الواقعة، ويدعي وائل كابوريا، أنه وراء تحريض باقي المتهمين، وتبين أنه سبق اتهامه فى العديد من القضايا وتم حبسه 3 أشهر لقيامه بالسطو على وكيل نيابة.
ووجهت النيابة للمتهم تهم مقاومة السلطات وإتلاف ممتلكات عامة، وانتقل فريق من النيابة العامة لمعاينة مكان الواقعة، وتم تحريز عدد من فوارغ الخرطوش التي اطلقها المتهمون علي الشرطة.
 
وطلب عمرو صفي الدين، مدير النيابة، تحريات المباحث حول الواقعة، والتحفظ على المتهمين المصابين بطلقات نارية في الأقدام بمستشفي 6 أكتوبر، لحين سؤالهم فور تماثلهم للشفاء.