استدعاء عكاشة للتحقيق في قرار وقف تنفيذ حكم الحبس الصادر بحقه
كتب - محمد العراقي وصهيب ياسين:
 
أمرت نيابة بولاق الدكرور باستدعاء الإعلامي توفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين، لسماع أقواله بشأن حصوله على قرار من المستشار مصطفى خاطر المحامي العام لنيابات شرق القاهرة، بوقف تنفيذ الحكم على حبسة 6 أشهر بعد تقديم شهادة موثقة من مستشفى الأمراض العقلية على معاملته معاملة المختلين عقليًا.
 
واستمعت النيابة لأقوال حامد صديق المحامي والباحث بالمركز القومي للبحوث، في بلاغه الذي يطالب فيه بالحجر على الإعلامي توفيق عكاشة، وإيداعه مستشفى الأمراض النفسية لمعالجته، استنادًا لقرار النيابة العامة بوقف تنفيذ الحكم الصادر ضده بالحبس 6 أشهر مع النفاذ طبقًا للمادة 525 من قانون الإجراءات الجنائية.
 وأكد حامد في التحقيقات أن عكاشة اعتاد السخرية والاستهتار من منصب رئيس الجمهورية، وأنه أصبح يثير الفتنة وتكدير الأمن العام، ويهدد استقرار البلاد.
 