صيدلانية تبيع عقاقير مخدرة غير صالحة للاستهلاك الآدمي بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتعاون مع مباحث التموين بالقليوبية من ضبط صيدلانية تقوم ببيع العقاقير المخدرة المحظور تداولها بالصيدليات وغير مصرح بها من وزارة الصحة وغير صالحة للاستهلاك الآدمي بأنواعها بمدينة طوخ.
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، اخطارًا من، المقدم عماد حمدي رئيس مباحث قسم طوخ العديد من البلاغات من أهالي المدينة، تفيد بقيام إحدى الصيدليات ببيع العقاقير المخدرة بأنواعها على المدمنين،على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيري مدير المباحث، للتأكد من صحة المعلومات وضبط مرتكبيها.
 
وبعمل التحريات اللازمة التي أجراها العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، تبين قيام، "هناء . ع . غ . ز"  49 سنة، صاحبة صيدلية بشارع مصرف الحصة أمام معرض السبيلي دائرة مركز طوخ،  بحيازة وبيع أقراص مخدره محظور تداولها بالصيدليات وغير مصرح بها من وزارة الصحة وغير صالحة للاستهلاك الآدمي.
 
على الفور تم تشكيل فريق من ضباط مباحث التموين بالإشتراك مع مفتش الصيادلة وتم استهداف تلك الصيدلية وتم ضبط، 23 قرص تامول 225 مجم، و 22 قرص ترامادول 225مجم و 6 أقراص ترامادول 250 مجم و 9 أقراص تيدول 225 مجم و 5 أقراص تامول 250 مجم.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 2687 إدارى مركز طوخ لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق