خلافات مالية تتسبب في مشاجرة بالأعيرة النارية بأوسيم
كتب - محمد شعبان:
 
وقعت مشاجرة بمركز أوسيم بالجيزة، بين عاملين بسبب خلافات مالية، أطلق خلالها أعيرة نارية، أسفرت عن إصابة شخصين تصادف مروهما بمكان المشاجرة.
 
تبلغ لمركز شرطة أوسيم بوقوع مشاجرة وإطلاق للأعيرة النارية ومصابين بشارع الجمعية الزراعية ببشتيل، وتبين من التحريات نشوب المشاجرة بين - طرف أول- "إسلام. م" 18عاما عامل، و"محمد. م" 45عاما، صاحب محل موبيليا، وبين - طرف ثان - "سامح. س" عامل؛ بسبب خلافات مالية سابقة بين صاحب محل الموبيليا والأخير، وتجددت بينهما تارة أخرى، فتدخل الأول - عامل بمحل صاحب الموبيليا - وأطلق أعيرة نارية بطريقة عشوائية.
 
نتج عن المشاجرة إصابة "عثمان. م" 48عاما مقاول، برش خرطوش بالبطن، وشقيقه"زكريا" 49عاما مقاول، برش خرطوش بالصدر،تصادف مرورهما بمكان المشاجرة، وتم نقلهما للمستشفى لتلقي العلاج اللازم.
 
وتمكن ضباط المباحث من ضبط طرفي المشاجرة، وعثر بحوزة الأول على فرد خرطوش عيار 12مم، وفارغ طلقات من ذات العيار، وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة.