تأجيل محاكمة شفيق بتهمة سب عصام سلطان لـ18 مارس للمرافعة
 كتب - محمد الصاوي :
 
أجَّلت محكمة جنح السلام برئاسة المستشار أحمد عباس، الاثنين ثاني جلسات محاكمة أحمد شفيق المرشح الخاسر في السباق الرئاسي، بتهمة سب وقذف عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل ونائب رئيس حزب الوسط، لجلسة 18 مارس المقبل للمرافعة.
 
وطالب دفاع سلطان بضم الـ"سي دي" الذي يحتوي على المؤتمر الصحفي الذي عقده شفيق بتاريخ 25 مايو، والذ قال فيه أن سلطان عميل لأمن الدولة، وكذلك ضم الـ"سي دي" الذي يحتوي على حلقة شفيق مع الإعلامي خيري رمضان بتارخ 4 يونيو.
 
 كان إيهاب نجيب محامي سلطان، قد قدم إلى هيئة المحكمة في الجلسة الماضية حافظتي مستندات، موضحًا أن موكله أقام الدعوى بصفة شخصية كمجني عليه، رغم أنه كان يتمتع بالصفة النيابية كعضو مجلس شعب وقت ارتكاب جريمة السب في حقه، وطالب المحكمة بتطبيق نص المادة الثانية من قانون العقوبات على شفيق.
 
وأكد نجيب، أن سلطان تقدم ببيان إلى مجلس الشعب، اتهم فيه شفيق بإهدار المال العام، وبيع أراضي جمعية الطيارين، إلى جمال وعلاء مبارك، وفي اليوم التالي الموافق 14 مايو، عقد شفيق مؤتمرًا صحفيًا، اتهم فيه سلطان بأنه عميل لجهاز أمن الدولة، ولم يقدم أى مستندات تثبت كلامه، كما أنه كرر نفس الاتهام على إحدى القنوات الفضائية في 4 يوليو الماضي.