العثور على سيارة رئيس محكمة منوف المسروقة بحوزة طالب أزهري
كتب ـ حسن الهتهوتي - سمير الحملاوي:
 
تمكنت مباحث 15مايو من ضبط سيارة رئيس محكمة منوف المُبلغ بسرقتها الأسبوع الماضي، يستقلها طالب أزهري بطريق الأوتوستراد.
تلقى اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، اخطاراً من المقدم أحمد نزيه، رئيس مباحث 15مايو، بتمكن النقيب حسام الدين الشربيني، رئيس دورية قسم 15 مايو طريق الأوتوستراد، من ضبط (مصطفى.م.ع)21 سنة، طالب بكلية شريعة وقانون جامعة الأزهر فرع أسيوط ، ومقيم بمركز أبوتيج بأسيوط، قائد السيارة 75232 ملاكي أسيوط،  لعدم حملة رخصة تسيير السيارة .
وبتفتيش السيارة، عثر بداخلها على لوحات معدنية تحمل رقم 35338 ملاكي البحيرة، وبالكشف الفني على السيارة برقمي الشاسية والموتور، تبين أنها تحمل ذات اللوحات المضبوطة بداخل السيارة، وأنه مبلغ بسرقتها بتاريخ 10فبراير الجاري، في المحضر رقم 2736/2013 جنح قسم السادات بالمنوفية، من المستشار عجمي عبد النبي حسن، رئيس محكمة منوف الجزئية.
 
وأكد المتهم أن السيارة خاصة بصديق له يُدعي (إسماعيل.ث.م)مقيم بمركز أبو تيج بأسيوط، وطلب منه قيادة السيارة والتوجه بها لبلدتهما، ونفى علمه بأن السيارة مسروقة .