بالأسماء.. إخلاء سيبل 9 متهمين في أحداث اشتباكات محيط السفارة الأمريكية
 كتب - محمد العراقي:
قرر المستشار هشام فاروق قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، إخلاء سيبل 9 متهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط السفارة الأمريكية .
 والمخلي سيبلهم هم: أكرم عبد الله، محمود السيد، محمد نور، محمد مجدى ، عمر فتحي، جمعه عرفه، محمد الحسيني، حماده محمد كمال، محمد محمود.
 كانت النيابة العامة أمرت بحبس المتهمين 4 أيام ووجهت للمتهمين تهمة حيازة سلاح وذخيرة، والتعدي على قوات الأمن وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.
 