أحمدي نجاد يصل إلى مصر في أول زيارة لرئيس إيراني للبلاد منذ 34 عاما
القاهرة (رويترز) - وصل الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى مصر يوم الثلاثاء في أول زيارة يقوم بها رئيس إيراني للبلاد منذ نحو 34 عاما.
وكان الرئيس المصري محمد مرسي على رأس مستقبلي أحمدي نجاد في مطار القاهرة حيث أقيمت له مراسم استقبال رسمية.
وهذه هي أول زيارة لرئيس إيراني لمصر منذ الثورة الإسلامية الإيرانية عام 1979 التي كانت سببا في قطع العلاقات الدبلوماسية بين اثنتين من أكثر الدول أهمية في الشرق الأوسط.
وأحمدي نجاد في القاهرة لحضور القمة الإسلامية التي ستبدأ يوم الأربعاء.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير منير البويطي)