السناتور ماكين يقارن احمدي نجاد بقرد في تغريدة على تويتر
واشنطن (ا ف ب) - اثار السناتور الجمهوري والمرشح السابق الى الانتخابات الرئاسية الاميركية جون ماكين الاثنين ردود فعل حادة عندما قارن في تغريدة على تويتر الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد بالقرد الذي اعلنت ايران ارساله الى الفضاء قبل ايام.
وقال ماكين في تغريدة على حسابه الرسمي "اذن احمدي نجاد يريد ان يصبح اول ايراني في الفضاء -لكن الم يتوجه الى هناك الاسبوع الماضي؟". وارفقت التغريدة بوصلة الى مقال بعنوان "ايران تطلق قردا الى الفضاء".
ويأتي هذا التعليق لماكين ردا على اعلان احمدي نجاد الاثنين استعداده "ليكون اول رجل فضاء ايراني"، بعد اعلان طهران نجاحها في ارسال قرد الى الفضاء واستعادته حيا.
وتسعى ايران الى ارسال انسان الى الفضاء بحلول العام 2020.
الا ان هذا التعليق اثار ردود فعل مستنكرة على موقع تويتر.
وقال احد المعلقين "انها بالفعل طريقة ممتازة لرفع مستوى الخطاب السياسي" كما قال آخر "هل العنصرية امر مضحك؟".
وبعد اقل من ساعة على التغريدة الاولى، كتب ماكين تغريدة ثانية لتهدئة ردود الفعل جاء فيها "الم يعد بامكان الشخص ان يمزح؟".