لوفتهانزا توقف الرحلات الجوية إلى طرابلس لأسباب أمنية
فرانكفورت (رويترز) - قالت متحدثة باسم شركة لوفتهانزا الألمانية يوم الثلاثاء إن الشركة والخطوط الجوية النمساوية التابعة لها أوقفتا الرحلات الجوية إلى طرابلس بسبب الوضع الأمني في ليبيا.
وقالت المتحدثة "اتخذنا هذا القرار في ظل التطورات في طرابلس والوضع المضطرب في المنطقة."
واستأنفت لوفتهانزا التي تسير ثلاث رحلات اسبوعيا إلى طرابلس الرحلات إلى العاصمة الليبية في فبراير شباط 2012 بعد أن أطاح مقاتلو المعارضة في 2011 بالزعيم الراحل معمر القذافي.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)