احمدي نجاد يقول ان الحرب ليست حلا في سوريا
بيروت (رويترز) - قال الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد يوم الاثنين انه لا يمكن حل الأزمة السورية بالوسائل العسكرية ودعا الى توافق وطني يؤدي الى انتخابات.
واضاف لتلفزيون الميادين "الحرب ليست الحل... الحكومة التي تحكم من خلال الحرب سيكون عملها صعبا جدا. يجب عدم شن حرب طائفية في سوريا."
وتابع "نعتقد ان (تحديد) من يبقى او يذهب حق للشعب السوري. كيف يمكننا التدخل في ذلك؟ يجب ان نعمل بجد لتحقيق توافق وطني و(اجراء) انتخابات حرة."
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)