اربعة قتلى في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة شمال بغداد
بغداد (ا ف ب) - قتل اربعة اشخاص على الاقل واصيب حوالى 12 اخرين بجروح في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف الثلاثاء دورية مشتركة للشرطة والجيش في منطقة التاجي شمال بغداد، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال مصدر عسكري لوكالة فرانس برس ان "سبعة اشخاص قتلوا واصيب 12 اخرون بجروح في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف دورية مشتركة للشرطة والجيش".
واضاف ان "الهجوم وقع حوالى الساعة 11,00 (08,00 تغ) على الطريق الرئيسي عند مدخل سجن الحوت على الطريق الرئيسي في منطقة التاجي (25 كلم شمال بغداد)".
واكد مصدر طبي في مستشفى الكاظمية (شمال) انه تسلم جثث اربعة اشخاص بينهم ثلاثة جنود، و17 جريحا بينهم 11 عسكريا اصيبوا في الهجوم.
وياتي الهجوم بعد يوم واحد، على مقتل 23 شخصا واصابة حوالى 44 اخرين في هجوم انتحاري بحزام ناسفة استهدف تجمعا لقوات الصحوة التي تقاتل تنظيم القاعدة، في منطقة التاجي.