الدفاع عن المشتبه به الرئيسي في قضية  يو اس اس كول  كلف اكثر من نصف مليون دولار
واشنطن (ا ف ب) - اعلن رئيس الادعاء في قاعدة غوانتانامو الاميركية الاثنين ان تكاليف الدفاع عن المشتبه به الرئيسي في الاعتداء على المدمرة الاميركية "يو اس اس كول" السعودي عبد الرحيم الناشري بلغت حتى اليوم اكثر من 560 الف دولار اي حوالى ضعف المبلغ المخصص لقضية مماثلة امام محكمة فدرالية.
واعلن الجنرال مارك مارتينز عن هذا المبلغ في بيان نشر على هامش مثول الناشري امام محكمة عسكرية استثنائية في غوانتانامو حيث يواجه عقوبة الاعدام لكونه المشتبه به الرئيسي في الاعتداء على المدمرة الاميركية "يو اس اس كول" الذي اوقع 17 قتيلا في اليمن العام 2000.
ويوضح الجنرال مارتينز في البيان ان تكاليف الدفاع في قضايا تستوجب عقوبة الاعدام بلغت معدل 292 الف دولار بين 1998 و2004، اي ما يزيد بقليل عن نصف الميزانية التي خصصت حتى العام 2012 للدفاع عن الناشري، وذلك باستثناء رحلات محامي الدفاع واقامتهم في غوانتانامو ونفقات الترجمة.
وتابع البيان انه "بتخصيص هذه الموارد الوافية يكون الناشري حظي بتمثيل قضائي قوي. وقام الدفام بتمثيله باخلاص في نظام متناقض اساسي لقيام قضاء عادل، فقدم 75 التماسا باسم الناشري" الى القاضي من اصل عدد اجمالي بلغ 105.
ويشتبه بان الناشري خطط وشارك في التحضير للاعتداء الذي ارتكب في 12 تشرين الاول/اكتوبر 2000 على المدمرة الاميركية فيما كانت راسية في ميناء عدن اليمني. وادى الهجوم الى مقتل 40 بحارا واصابة 17 اخرين وتبناه تنظيم القاعدة.
كما يتهم القضاء العسكري الاميركي الناشري بالمشاركة في التحضير للاعتداء على ناقلة النفط ليمبورغ التي كانت ترفع العلم الفرنسي ما ادى الى مقتل بحار بلغاري.
وستتواصل الجلسات الثلاثاء مع افادة الطبيب فينسان ياكوبينو الخبير في الاجراءات القضائية بحق متهمين تعرضوا للتعذيب والذي يستدعيه الدفاع.
ووافق القاضي جيمس بول الاثنين على طلب الحكومة اجراء معاينة مستقلة لحالة الناشري العقلية اذ يؤكد الدفاع انه يعاني من اعراض الاضطراب ما بعد الصدمة نتيجة جلسات الايهام بالغرق التي خضع لها اثناء استجوابه في احد معتقلات وكالة الاستخبارات المركزية (سي آي ايه).
وعلقت الجلسات التالية في انتظار صدور نتائج هذا الفحص.