تظاهرة بالقرب من سجن الرملة تضامنا مع اسرى فلسطينيين مضربين عن الطعام
الرملة (ا ف ب) - تظاهر نحو 200 شخص الاثنين امام سجن الرملة قرب تل ابيب تضامنا مع اسرى فلسطينيين مضربين عن الطعام في السجون الاسرائيلية بحسب ما افاد مصور لفرانس برس.
وحمل المتظاهرون ومن بينهم نساء واطفال اعلاما فلسطينية ولافتات بالعربية والعبرية والانكليزية تدعو الى انهاء الاعتقال الاداري والتضامن مع الاسرى المضربين عن الطعام.
وبحسب مؤسسة الضمير لحقوق الانسان فان هنالك ستة اسرى مضربين عن الطعام من بينهم ايمن الشراونة وسامر العيساوي اللذان يضربان عن الطعام منذ اكثر من ستة اشهر.
ومن جهتها قالت سيفان وايزمان المتحدثة باسم مصلحة السجون الاسرائيلية لوكالة فرانس برس عن الشراونة والعيساوي "كلاهما يواصل اضرابا عن الطعام بشكل متقطع منذ فترة طويلة جدا، نحن لا نعد، والاثنان تحت الاشراف الطبي ويحصلان على الرعاية اللازمة والعلاج".
واشارت وايزمان الى ان الاثنين موجودان في المنشأة الطبية في سجن الرملة، ولم يكن بامكانها اعطاء تفاصيل دقيقة عن صحة الاسيرين ولكنها اكدت انهما في حالة سليمة.