الحكم بالسجن ضد 17 صوماليا في اليمن ادينوا لارتكابهم اعمال قرصنة في البحر
عدن (ا ف ب) - حكمت محكمة في المكلا عاصمة محافظة حضرموت اليمنية الاثنين على 17 صوماليا بالسجن لارتكابهم اعمال قرصنة في البحر، في ثالث قضية من هذا النوع منذ تشرين الثاني/نوفمبر 2011، كما افاد مصدر قضائي.
وحكم على 16 متهما بالسجن عشرة اعوام وعلى المتهم السابع عشر بالسجن خمسة اعوام، كما اوضح هذا المصدر الذي اضاف ان هؤلاء الصوماليين اعترضوا على الحكم واعلنوا نيتهم استئنافه.
وحكم عليهم لانهم استولوا تحت تهديد السلاح على سفينة صيد يمنية. واعتقلت البحرية اليمنية الصوماليين لاحقا.
وكانت المحكمة نفسها في المكلا (جنوب شرق) حكمت في 19 كانون الثاني/يناير على ثلاثة صوماليين بالسجن عشرة اعوام لاعمال قرصنة في البحر.
وفي تشرين الثاني/نوفمبر 2011، حكم على عشرة صوماليين ايضا في المكلا بالسجن عشرة اعوام بعد ادانتهم بالقرصنة في المياه الاقليمية اليمنية والمياه الدولية.