المحكمة العليا الكويتية تؤيد حكما بسجن مغرد اتهم باهانة الامير
الكويت (ا ف ب) - ايدت المحكمة العليا في الكويت حكما بسجن احد المعارضين المغردين على تويتر عشر سنوات بتهمة اهانة الامير والدعوة الى قلب نظام الحكم، بحسب صحيفة صادرة اليوم الثلاثاء.
واكدت صحيفة "الجريدة" ان المحكمة ايدت الحكم بحق اورنس الرشيدي الذي ادين ايضا بتهمة بث دعاية مغلوطة من شانها تلطيخ سمعة الكويت، مشيرة الى ان الحكم غير قابل للاستنئاف.
ويتهم الرشيدي باستخدام تويتر وبث شرائط على اليوتيوب للدعوة الى قلب نظام الحكم واهانة الامير مما يشكل مخالفة للقوانين والدستور.
وكانت محكمة ابتدائية حكمت في تشرين الاول/اكتوبر 2011 على الرشيدي بالسجن عشر سنوات وايدت محكمة الاستئناف ذلك في ايار/مايو الماضي.
والاحد الماضي، حكمت محكمة على معارض اخر بالسجن خمس سنوات بتهمة اهانة الامير عبر موقع تويتر، وذلك في ثالث قضية من نوعها منذ مطلع العام الحالي.