البلتاجي: «الضمير».. فكرة لمواجهة الانحراف السياسي وهناك من يسعى لإحراقها
أكد الدكتور محمد البلتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، أن البعض يسعي (بخبث) لحرق فكرة جبهة (الضمير) "التي جاءت استجابة لنداء الضمير الوطني المصري الذي استشعر الخطر على الوطن بدعوى اقترابها من أحد الأطراف أو أنها قامت لمواجهة جبهة أخرى، مشيرا إلى أنه شارك في التدشين للجبهة اليوم".
 
وقال البلتاجي، عبر حسابه على "فيس بوك": "أكدنا في فكرة الجبهة أننا سنواجه أي انحراف سواء صدر عن السلطة أو المعارضة بإعلان موقفنا منه بوضوح، لسنا جبهة سياسية للموالاة أو المعارضة".
 
وتابع قائلاً: "سنمارس ضغطا على الجميع وفقا لمحددات الضمير الوطني دون مهادنة لسلطة أو خوف ابتزاز معارض، مضيفا، ندعو الرموز الوطنية المؤمنة بالفكرة للانضمام إليها وأن الضمير قرر ألا يصمت" .
 
 