وزير التموين: أزمة أسطوانات البوتاجاز انتهت بلا رجعة
 
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، "إن أزمة أسطوانات البوتاجاز انتهت ولن تعود مرة أخرى حيث كانت العشوائية والأسواق السوداء والفساد هي المسيطرة على المنظومة التي كانت تتسم بالفشل والفساد"، مشيراً إلى استمرار ضخ أسطوانات البوتاجاز في المحافظات بانتظام، وتطبيق نظام الرقابة الذي يضمن عدم عودة الأزمة مرة أخرى.
وفيما يخص المواد البترولية ووجود نقص في كميات السولار في محطات تموين السيارات، أوضح الوزير في المؤتمر الصحفي الذي  عقده مع الصحفيين اليوم السبت، بمقر الوزارة، أنه يتم التنسيق مع الوزارات المعنية كوزارة البترول بشأن استمرار ضخ كميات إضافية للمحطات، لافتاً إلا أن وجود نقص بالسولار في بعض المحطات جاء نتيجة ضعف منظومة التوزيع الأمر الذي يتطلب إعادة تنظيم منظومة التوزيع التي تعاني الكثير من نقاط الضعف مثل اعتمادها بشكل رئيسي في عمليات النقل على سيارات النقل البري الذي لا يمكن أن يقوم بتغطية كافة المحافظات.
وأضاف الوزير أنه يتم حالياً دراسة كيفية نقل السولار من منافذ التصنيع ومعامل التكرير إلى المحافظات بسهولة، لافتاً إلى أن أهم المشاكل التي تواجه أزمات السولار وعمليات النقل هو عدم تطوير معامل التكرير منذ عشرات السنين.