اليوم ..التحقيق مع دينا عبد الفتاح بتهمة الترويج لـ«البلاك بلوك»
 
حضرت الإعلامية دينا عبد الفتاح مذيعة قناة التحرير، للمثول للتحقيق معها بالمكتب الفني للنائب العام؛ لقيامها باستضافة بعض أعضاء البلاك بلوك فى برنامجها والترويج لفكرهم الإرهابي.
رفضت دينا التعليق على استدعائها للتحقيق معها، مشيرة إلى أنها سوف تتحدث للإعلاميين فور خروجها من جلسة التحقيق، كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد أمر بضبط وإحضار جميع عناصر البلاك بلوك ووصفهم بالإرهابيين؛ لقيامهم بأعمال تخريب وتدمير وحرق للمنشآت العامة والاعتداء على قوات الأمن.
وحذر وسائل الإعلام من الترويج لهذه المجموعات أو مساندتهم أو التعاطف معهم.