«العمال» يناقش مشروع الحد الأدنى والأقصى للأجور اليوم
 
يشهد مقر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، اليوم الأحد، اجتماعا للجنة الاقتصادية والتشريعية بالاتحاد، من أجل استخلاص رؤية مجلس إدارة الاتحاد الخاصة في مشروع القانون الحدين الأقصى والأدنى للأجور؛ تمهيدا لتقديم رؤيته تلك إلى مجلس الشورى أثناء مناقشة المشروع.
وشدد جبالي المراغي رئيس مجلس إدارة الاتحاد، الذي ترأس الاجتماع، على ضرورة وضع جداول لأجور القطاع الخاص والمهن والحرف الصغيرة، لا تقل عن الدخل، وتشمل اشتراك العامل بالتأمينات سواء الاجتماعية أو الصحية.
ومن جهة أخرى، أرسل اتحاد عمال مصر برسالة تضامن إلى أمين عام اتحاد الشغل التونسي حسين العباسي، يؤكد فيه تضامن جميع عمال مصر مع إخوانهم التونسيين في حملتهم ضد العنف هناك.
وأصدر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر بيانا أعلن فيه عن اهتمامه الشديد بكافة الأحداث التى يمر بها الوطن العربي، منذ انطلاق أولى ثورات الربيع العربي التى انطلقت من تونس مرورًا بالثورة المصرية فى 25 يناير 2011، وثورتى اليمن وليبيا، وأخيرا الأحداث الدامية فى سوريا.
وأضاف البيان أنه في إطار حرصه على المصلحة القومية، والتمسك بوحدة وتضامن العمال العرب التى أقرها ميثاق الاتحاد الدولى لنقابات العمال العرب، فإنه يسعى دائما إلى الانضمام لصفوف المناضلين من العمال الذين تنحصر مطالبهم المشروعة لتحقيق المناخ الآمن واللائق فى العمل من أجل حياة كريمة تقوم على مبادئ الحرية والكرامة الإنسانية، والعدالة الاجتماعية وهو أمر تنادى به الشعوب التى شاركت فى هذه الثورات.
وناشد كافة العمال والشعوب الثائرة فى المنطقة بأن يرتقوا فوق مستوى المسئولية الوطنية فى بلادهم والعمل على نبذ العنف، وتوحيد الصفوف من أجل تفويت الفرصة على من يسعون لتحقيق أهداف وأطماع شخصية تعود بالضرر على شعوب ومصالح المنطقة.
 
 
 
 