رئيس جامعة حلوان يقود وقفة سلمية لنبذ العنف
شارك الدكتور ياسر صقر، رئيس جامعة حلوان وعدد من قياداتها، القوى السياسية لطلاب الجامعة تنظم وقفة سلمية مع بداية الفصل الدراسي الثانى كمبادرة لنبذ العنف.
 
وأكد صقر، في تصريح له اليوم السبت، أن تلك المبادرة تأتي في إطار التعبير السلمي لطلاب جامعة حلوان عن نبذ العنف ورفض كل أشكاله التي وقعت  خلال الأحداث الأخيرة، مطالبين جميع قيادات الدولة السياسية فى مصر بالوقوف على أعمال العنف التي تحدث ومحاسبة  المحرضين عليها، واتخاذ إجراءات ايجابية للتطوير ومعالجة الأحداث القائمة والوقوف على أسبابها.
 
وأوضح أنه سيتم تنظيم مجموعات عمل من طلاب الجامعة لوضع خطة شاملة للتطوير الايجابي والمثمر للجامعة يطرح فى إطار مجموعة من الأنشطة الطلابية العلمية والفنية والاجتماعية بالرسم على الأرض وعلى جدران الجامعة والنظافة، من خلال دعوة جميع طلاب الجامعة وتشجيعهم على التعبير عن آرائهم بصورة سلمية للحفاظ على منشآت الجامعة والوطن.
 