الأخبار المتوقعة على بوابة الحرية والعدالة اليوم
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأحد 10 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة: يستأنف مجلس الشورى جلساته برئاسة الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس ويناقش عددا من القضايا والقوانين المهمة ومنها ملف أحداث العنف الأخيرة التي شهدتها البلاد
.
القاهرة: يبحث الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي مع المبعوث ألأممي العربي المشترك الخاص بسوريا الأخضر الابراهيمي مستجدات الأوضاع على
الساحة السورية والجهود المبذولة لحل الأزمة
.
القاهرة: تبدأ حركتا فتح وحماس مشاورات تشكيل حكومة توافق فلسطينية برئاسة الرئيس محمود عباس "أبو مازن".
القاهرة: تتوجه بعثة من الجامعة العربية برئاسة السفير إبراهيم محيي الدين مدير إدارة الأمريكتين بالجامعة إلى الإكوادور لمراقبة الانتخابات الرئاسية
والبرلمانية المقرر إجراؤها في 17 فبراير الجاري
.
القاهرة: يقيم المجلس القومي للمرأة ندوة للاحتفال باليوم العالمي لمناهضة الختان لتنمية الوعي بأخطار تلك الممارسات الضارة بالإناث
.
القاهرة: تقام مباراة الأهلي ووادي دجلة فى ختام مباريات الجولة الثانية للدورى الممتاز لكرة القدم
.
الخرطوم: تعقد اللجنة التحضيرية العليا لمؤتمر المانحين لدارفور اجتماعا برئاسة النائب الأول للرئيس السوداني علي عثمان محمد طه للإطلاع على الترتيبات الجارية
لانعقاد المؤتمر المقرر بالعاصمة القطرية الدوحة يومي 7 و 8 أبريل القادم
.
الجزائر: تبدأ محكمة جنايات العاصمة الجزائرية محاكمة 48 إرهابيا من بينهم 42 إرهابيا هاربا من بينهم عبد المالك دروكدال زعيم تنظيم القاعدة فى بلاد المغرب
الإسلامي بتهمة ارتكاب عدة مجازر جماعية باستعمال المتفجرات واغتيال عدد من العسكريين والمواطنين
.
جوهانسبرج: تقام المباراة النهائية لبطولة كأس الأمم الأفريقية بين منتخبي نيجيريا وبوركينا فاسو
.
 