30 قائدا كشفيا يشاركون في معسكر فتيان الكشافة بسوهاج
نظمت الجمعية على أرض مركز شباب نجع الماسخ الدورة الكشفية لتأهيل مساعدى قادة الوحدات الكشفية، والتي شارك فيها 30 قائدا كشفيا لمدة يومين، إطار مشاريع جمعية فتيان الكشافة وبالتعاون  مع إدارة الشباب والرياضة بالمراغة. 
 
بدأ المعسكر بتحية العلم ثم عدد من الدورات النظرية عن تاريخ الحركة الكشفية والمفاهيم والقوانين المتعلقة بها وبعض أسس الكشافة ووسائلها مثل التخييم والسمر والعقد والربطات ثم بدأ التدريب العملي عن طريق تقسيم المتدربين إلى مجموعات كشفية صغيرة  ( طلائع  ) تتنافس فيما بينها في تنفيذ المهام المطلوبة منها في إطار زمني محدد .
 
من جانبه، قال ممدوح على السيد، قائد الدراسة: إن العمل الكشفي من أهم أنشطة بناء الشباب في جميع الجوانب وتأهيلهم ليكونوا قادة فاعلين في المجتمع لكي ترقى الدولة ولذلك كانت هذه الدراسة لتأهيل القادة الذين يستطيعون التعامل الجيد والبناء الفعال لهذه الشريحة الهامة في المجتمع وتمكينهم من توصيل مبادئ وأسس الحركة الكشفية بمهارة وإتقان.
 
قال حسنى محمد عبداللاه، مفوض تدريب جمعية فتيان الكشافة بسوهاج: إن هذه الدراسة تأتي في إطار التدريب المستمر الذي تقوم به جمعية فتيان الكشافة لتدريب قادة الحركة الكشفية وتأهيلهم المستمر كما أكد على أن الدراسة اعتمدت على الجانبين النظري والعملي.
 