النقل العام: 600 أتوبيس حديث سنويًّا لتطوير أسطول الهيئة
 
قال اللواء هشام عطية نائب رئيس هيئة النقل العام: إن الاتفاق الموقع بين الحكومة المصرية والتركية بإمداد الأخيرة بـ600 أتوبيس، يأت كمرحلة أولى فقط سيعقبها ضخ أتوبيسات أخرى عديدة، لمساعدة أسطول هيئة النقل العام المصري، ولتقليل ورفع الأعباء عن المواطنين وتوفير المزيد من الأتوبيسات عالية التجهيز وعالية الجودة في مختلف الخطوط.
وقال في تصريحات صحفية: إنهم يستهدفون من خلال الدفع بتلك الأتوبيسات خلال أسابيع، أن يتم تجديد شبكة خطوط الهيئة؛ ويستهدفون أن يكون هناك 600 أتوبيس سنويا؛ حتى يتسنى للهيئة تطوير أسطولها واستبعاد الأتوبيسات المتهالكة، والتي ستدفع الحكومة المصرية ثمنها بنظام القرض.
وبين أن الأتوبيسات الجديدة ستعمل بالغاز الطبيعي، وستكون مقاعدها مريحة، مشيرة إلى أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية كان قد وعد بإمداد الهيئة بـ5 آلاف أتوبيس، وها هي تتحقق بالتدريج على أرض الواقع.