«المحامين» توقف حسابا بنكيا انفرد به النقيب بالمخالفة لقرار مجلسها
أكد بهاء عبد الرحمن، أمين عام النقابة العامة للمحامين، أن المجلس أوقف الصرف من الحساب رقم 13 والخاص بالنقابة، والذى انفرد نقيب المحامين سامح عاشور باعتماد الصرف منه دون الوكلاء بالمخالفة لقرار المجلس فى جلسته السابقة باعتماد توقيع وكلاء النقابة الأربعة.
 
والوكلاء الأربعة الذين تجاهلهم عاشور من اعتماد التوقيع على الصرف من الحساب رقم 13 بالمخالفة لقرار المجلس وهم محمد الدماطى ومجدى سخى وفتحى تميم ويحى التونىما أدى إلى اتخاذ المجلس قرارات قام على إثرها بمخاطبة البنك الذى استجاب لطلبه بعد تقديم المستندات المطلوبة.
 
وأوضح عبد الرحمن أنه قد تم أيضا عمل أختام جديدة للنقابة وإيداعها الأمانة العامة بالنقابة، وإلغاء أية أختام قديمة، وسيقوم المجلس خلال الأيام القادمة بوقف العمل بمشروع الرعاية الصحية القديم واستمرار المشروع الجديد، ترشيدا للموارد مع تخفيض الاشتراك فى المشروع إلى 100 بدلا من 150 جنيها إلى جانب تنفيذ القرار الخاص بفتح باب القيد لخريجي التعليم المفتوح تنفيذا للأحكام القضائية.
 