وزير التموين: تكلفة إنتاج جوال الدقيق سيحقق مكاسب لأصحاب المخابر
 
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن تكلفة إنتاج جوال الدقيق جاءت بعد دراسات مستفيضة, كما أنها خضعت للتقييم قبل تنفيذها من خلال لجنة مشكلة لهذا الغرض, لتحديد تكلفة إنتاج الجوال فى مخابز القطاع العام والقطاع الخاص أيضاً, وتم تجربتها فى العاصمة.
وأضاف عودة أن التكلفة تعتبر واقعية وأكثر من مجزية وتحقق مكاسب لأصحاب المخابز الذي يمكنه الحصول على صافى أرباح 200 جنيه يومياً, وهو ما لم يكن يحدث في السابق, حيث كانت تكلفة الجوال وزن 100 كيلو جرام تصل إلى 56 جنيه فقط.
وأكدّ وزير التموين أن السعر الذي تم تحديده بعد دراسته جيداً يفوق بمراحل جميع الأسعار التي تم الاتفاق عليها مسبقاً بين ممثلي أصحاب المخابز والوزارة.
يأتي هذا التصريح بعد مطالبة بعض أصحاب المخابز بزيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيه، بعد الاتفاق مع الوزارة على تحديد سعر تكلفة الجوال ب 80 جنيه.
 