الصحف المصرية :تدشين جبهة الضمير لحماية مصر من الانتحار السياسي
 
 
تصدر المشهد السياسي الراهن في مصر عناوين واهتمامات الصحف الصادرة اليوم الأحد وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة "الأهرام" تدور حول: العثور علي قتيل مجهول أمام الاتحادية، مع ضبط 93 من مثيري الشغب بالمحافظات، ونفي القوات المسلحة وجود قواعد عسكرية أمريكية أو أجنبية بأي مكان في مصر
.
وذكرت الصحيفة أنه في الوقت الذي تقوم فيه الأجهزة المختلفة بجهود كبيرة لرفع مخلفات الاشتباكات التي شهدها محيط قصر الاتحادية الرئاسي وبعض المناطق القريبة من ميدان التحرير أمس الأول هددت مجموعة بلاك بلوك بموجة جديدة من العنف غدا .
وأضافت أن قوي ثورية وسياسية دعت إلى عدة فعاليات غدا احتفالا بذكري تنحي حسني مبارك عن رئاسة الجمهورية
.
اما عناوين صحيفة "الأخبار" فركزت علي انشاء شرطة نسائية لحماية المرأة من العنف والتحرش، مع احالة 26 متهما في خلية مدينة نصر للجنايات.
أما المانشيت الرئيسي لصحيفة الجمهورية فكان:البلاك بلوك يهددون باقتحام الإتحادية غدا،
ثم جبهة الضمير لحماية مصر من الانتحار السياسي
وذكرت الصحيفة أنه ردا على جبهة الانقاذ وفي محاولة للخروج من دائرة التردد والفوضي، فإن مجموعة من 30 من الشخصيات العاملة المؤثرة في الحياة السياسية قررت إطلاق جبهة (الضمير) بهدف حماية الدم المصري ووقف الانتحار السياسي الذي تسير
نحوه بعض الجهات السياسية في الوقت الحالي .
وأضافت أن الجبهة أصدرت بيانا تأسيسيا أعلنت فيه أنها ستدافع عن حق المصريين في الحياة وحق مصر الثورة في أن تخطو في طريق التقدم والتطور وكسر الطوق المفروض عليها كي تخرج من الضعف والفقر والتخلف إلى حيث الاستقلال والتحرر من كل تبعة .