أولاند يؤكد مقتل أبوزيد بعد نتائج الحمض النووي
 
باريس، فرنسا (CNN)-- أكدت السلطات الفرنسية، السبت، ولأول مرة مقتل عبدالحميد أبوزيد القيادي بتنظيم القاعدة في غرب إفريقيا بغارة مشتركة شنتها القوات الفرنسية والتشادية في فبراير/ شباط الماضي، وذلك بعد ظهور نتائج الحمض النووي وإثبات هويته.
وقال الرئيس الفرنسي، فرنسوا أولاند في بيان إن "مقتل عبدالحميد أبوزيد يعتبر خطوة مهمة في محاربة الإرهاب في منطقة الساحل."
ويأتي هذا الإعلان بعد رفض الرئاسة الفرنسية تأكيد الأنباء التي تناقلتها وسائل إعلام فرنسية على لسان ضباط بمقتل أبوزيد، وذلك لحين التأكد من نتائج فحص الحمض النووي.
ويشار إلى أن أبوزيد يعتبر أحد قادة المقاتلين في تنظيم القاعدة بغرب إفريقيا، حيث يعد مسؤولاً عن اختطاف ما لا يقل عن 12 رهينة أجنبية، قتل منها اثنان حتى الآن.