طالبان تتوعد باغتيال مشرف حال عودته لباكستان
إسلام أباد، باكستان (CNN)-- توعدت حركة "طالبان" باغتيال الرئيس الباكستاني السابق، برويز مشرف، في حال عودته إلى الدولة الآسيوية، وذلك بعد ساعات على إعلان الجنرال السابق أنه يعتزم العودة إلى بلاده الأحد، بعد نحو خمس سنوات قضاها في منفاه بالخارج، ما بين إمارة دبي، والعاصمة البريطانية لندن.
وقال إحسان الله إحسان، المتحدث باسم "تحريك طالبان"، في رسالة مصورة كشفت عنها الحركة "المتشددة" السبت، إنها سوف ترسل "فرقة من المهاجمين الانتحاريين" لقتل مشرف، فيما وجه أحد القياديين بالحركة رسالة بالإنجليزية، إلى الرئيس الباكستاني السابق، الذي ترك السلطة عام 2008، دعاه فيها إلى تسليم نفسه.
وذكر مشرف، في وقت سابق الجمعة، أنه يعتزم العودة إلى باكستان الأحد، على متن طائرة تجارية إلى كراتشي، على أن يشارك في اجتماع ينظمه أنصاره، من المتوقع أن يضم عدداً من الباكستانيين في الخارج، من الولايات المتحدة الأمريكية، وكندا، والمملكة المتحدة، ودولة الإمارات العربية المتحدة.
ويعتزم 
الرئيس الباكستاني السابق
 قيادة حزب "الرابطة الإسلامية لعموم باكستان"، الذي يتزعمه، في الانتخابات العامة المقرر إجراؤها في مايو/ أيار القادم.
وكان مشرف قد أعلن، في وقت سابق مطلع العام الماضي، عن اعتزامه العودة من منفاه الاختياري بالخارج، وخوض الانتخابات القادمة، إلا أنه 
اضطر إلى تأجيل العودة
، حتى تتم تسوية دعاوى قضائية مقامة ضده، وسط تهديدات باعتقاله فور عودته إلى باكستان.
وتولى مشرف رئاسة باكستان عام 2001، بعد سنتين من قيادته الجيش للانقلاب على رئيس الوزراء آنذاك نواز شريف، وقد أعاد بانقلابه هذا الجيش إلى سدة الحكم بعد غياب زاد عن عشر سنوات منذ موت الجنرال ضياء الحق في عام 1988.
وظل مشرف في منصبه الرئاسي، حتى أعلن في 
خطاب متلفز
 في عام 2008، عن استقالته، وذلك قبيل جلسة للبرلمان كان الائتلاف الحاكم يعتزم فيها مساءلته تمهيداً 
لعزله
.