اكتشاف مقبرة جماعية لنظام القذافي شرق ليبيا
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات الليبية السبت، عن اكتشاف مقبرة جماعية جديدة قرب مدينة "أجدابيا"، شرقي ليبيا، تضم رفاة عدد من "الثوار" الذين كانوا يقاتلون ضد كتائب العقيد الراحل، معمر القذافي، فيما لم تتضح على الفور هويات الضحايا أو ظروف مقتلهم، نظراً لتحلل جثثهم بشكل كامل.
وذكرت وكالة الأنباء الليبية أنه تم اكتشاف المقبرة الجديدة الخميس، على الطريق الرئيسي بوادي "مسعودة"، في منطقة "أم القنديل"، التابعة لمنطقة "خليج السدرة"، تضم رفاة خمسة من "الشهداء الثوار"، بحسب مدير مكتب وزارة "أسر الشهداء والمفقودين" في المنطقة، حامد بلقاسم الصفو.
وأضاف المسؤول الحكومي أن الوزارة أوفدت فريقاً متخصصاً في انتشال واستخراج وتوثيق الجثث، مشيراً إلى أنه تم بالفعل استخراج الجثث بحضور وكيل نيابة منطقة "بن جواد"، ثم جرى نقلها إلى مشرحة "أجدابيا" للتشريح وأخذ عينات من الحمض النووي، للتعرف على أصحابها.
وأشار الصفو إلى أنه من المقرر أن يتم دفن هذه الجثث في مقبرة مدينة أجدابيا السبت، بعد الانتهاء من إنجاز كافة الإجراءات اللازمة.