صحف: رسالة قذاف الدم لمرسي وسقوط حكومة حزب الله
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- حظيت أنباء استقالة رئيس الحكومة اللبنانية، نجيب ميقاتي، بتغطية واسعة في مختلف الصحف العربية الصادرة السبت، إلى جانب الأحداث في مصر، التي تشهد ما يشبه "حرب شوارع" بين أنصار جماعة الإخوان المسلمين والمعارضة، بالإضافة إلى تداعيات قيام قوات الأمن المصرية بالقبض على السياسي الليبي السابق، أحمد قذاف الدم، ابن عم العقيد الراحل معمر القذافي.
القدس العربي:
أبرزت صحيفة القدس العربي" عنواناً لافتاً على صدر صفحتها الرئيسية يقول: 
قذاف الدم في رسالة للرئيس المصري: أنا في ضيافتك وأتحدى حكومة طرابلس أن تقدم أي وثيقة تدينني.
وكتبت في التفاصيل: وجه 
أحمد قذاف الدم
، المنسق السابق للعلاقات المصرية والليبية، والمحبوس حالياً في مصر بغرض تسليمه الى بلاده، رسالة للرئيس المصري محمد مرسي، شرح له خلالها ما تعرض له أثناء القبض عليه، فضلاً عن تفنيده للاتهامات الموجهة له، فيما تسعى مصر الى مبادلة أربعة أعضاء من نظام معمر القذافي اعتقلوا في القاهرة، بمجموعة من المصريين المحتجزين في ليبيا.
وقال مصدر بوزارة العدل الليبية إن الفكرة طرحت في محادثات بشأن 
التعاون القضائي
 بين مسؤولين ليبيين والنائب العام المساعد في مصر، حسن ياسين، الذي كان في زيارة رسمية لطرابلس هذا الأسبوع.
وقال قذاف الدم في الرسالة: "الذي حدث معي يوم 19 مارس.. وهو بالمناسبة نفس الليلة التي غزا فيها حلف الناتو العراق.. ونفس الليلة التي غزا فيها الحلف ليبيا.. وفيها داهم شقتي المتواضعة بعد منتصف الليل.. كتيبة من قوات خاصة من الملثمين.. عرفت أخيراً.. أنهم شرطة.. بعد أكثر من خمس ساعات.. من الرماية المستمرة.. على كل شيء.. دون مراعاة لأي شيء.. ولولا حماية الله.. الذي كان أكبر من كل ظالم.. لوقعت مذبحة كبرى تكتب في تاريخ مصر.. إن ما حدث معي يتنافى مع أبسط القواعد الأخلاقية والإنسانية والسياسية والعربية.. والإسلامية.. وأتوجه للسيد الرئيس محمد مرسي.. والذي حدث هذا في غيابه وأترك له الأمر.. لأنني في ضيافته."
الوطن:
من جانبها، أبرزت صحيفة "الوطن" السعودية عنواناً يقول: 
"الداخلية العرب": التعاون أطاح بالعديد من الشبكات.
وجاء تحت العنوان: شدد الأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب، الدكتور محمد بن علي كومان، على أن التعاون العربي لمكافحة أنشطة عملاء وشبكات التجسس المرتبطة بتنفيذ الجرائم الإرهابية، أسهم بشكل واضح في إحباط الأجهزة الأمنية العربية لشبكات التجسس، كان آخرها ما قامت به المملكة من 
تفكيك شبكة تجسس
 لدولة متآمرة.
وأبان كومان.. أن عمل سلطات الأمن بالقبض على شبكة التجسس المتآمرة لدولة خارجية ليس بغريب على البلاد، موضحاً أن الرياض تأتي في مقدمة دول العالم من ناحية مكافحة الإرهاب، وما يقدمه رجال الأمن محل تقدير على المستويين العربي والإقليمي.. وذكر كومان أن الأجهزة الأمنية بالمملكة ذات قوة، ومجهزة بأحدث التجهيزات، ومهمتها حماية الوطن من مثل هذه الاختراقات الأمنية.
الشرق الأوسط:
أما صحيفة "الشرق الأوسط" فقد أبرزت عنواناً بعرض صفحتها الرئيسية، جاء فيه: 
سقوط حكومة حزب الله في لبنان.. ميقاتي أصر على الاستقالة بعد صدام مع الأكثرية.. ودعوة لحكومة إنقاذ.
وكتبت الصحيفة: دخل لبنان أمس مرحلة جديدة من التأزم السياسي، بعد 
استقالة رئيس الوزراء
 نجيب ميقاتي، لخلاف مع قوى الأكثرية داخل حكومته حول ملفي الانتخابات والتعيينات الأمنية، بينما كان التأزم الأمني يعود إلى الساحة بقوة مع عودة الاشتباكات إلى مدينة طرابلس، بين الأحياء العلوية والسنية، مسقطة 6 قتلى و20 جريحا بينهم 3 عناصر من الجيش اللبناني، الذي يكافح في المدينة لوقف العنف.
فقد أعلن ميقاتي مساء أمس استقالته بعد اصطدامه برفض قوى "8 آذار"، التي تمثل الغالبية داخل حكومته، مسعاه إلى إقرار لجنة الإشراف على الانتخابات، ورفضها تمديد ولاية المدير العام لقوى الأمن الداخلي، اللواء أشرف ريفي.
وباستقالة ميقاتي تسقط حكومته التي تألفت قبل نحو سنتين، إثر الانقلاب الشهير على رئيس الحكومة السابق سعد الحريري، والتي يصفها خصومها بأنها "حكومة حزب الله"، الذي يسيطر مع حلفائه على أكثرية المقاعد فيها، ومعها تدخل البلاد في أزمة سياسية مرتقبة، بسبب صعوبة تأليف حكومة جديدة، في ظل الاصطفافات السياسية القائمة، والتقارب الكبير في الأصوات بين فريقي المعارضة والموالاة في البرلمان، مما قد يجعل من الأمور أكثر تعقيداً.