إيران: اعتذار إسرائيل لتركيا "لعبة للتأثير على الصحوة الإسلامية"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وصفت السلطات الإيرانية، الاعتذار الذي قدمه رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو لنظيره التركي رجب طيب اردوغان بأنه "لعبة جديدة" تهدف إلى "التأثير على الصحوة الإسلامية في المنطقة."
ونقل تقرير نشر على وكالة "فارس" الإيرانية للأنباء على لسان مساعد رئيس هيئة الأركان العامة في القوات المسلحة الايرانية، مسعود جزائري: "اعتذار الكيان الاسرائيلي لتركيا لعبة جديدة من قبل اميركا وإسرائيل وتركيا، لممارسة مزيد من التأثير على المقاومة والصحوة الاسلامية بالمنطقة."
ووصف جزائري العدوان الاسرائيلي على السفينة التركية في عام 2010 قائلاً: "الصدمة التي أوجدها العدوان الصهيوني على السفينة التي كانت تحمل مواد إغاثة الى أهالي غزة أدت الى منح تركيا مكانة خاصة في معادلات المنطقة."
وحول تطورات الأحداث في سوريا قال جزائري: "إن تركيبة المعارضين في سوريا تكشف أحقية الحكومة والشعب في هذا البلد، حيث تشكل أمريكا، وبريطانيا، وفرنسا، الرجعية العربية، تركيا والكيان الاسرائيلي الحلقة الرئيسية المعادية لسوريا، وهذا التشكيل يكشف وبشكل واضح عن موقفه المعادي لجبهة المقاومة."