اليمن: قتلى وجرحى بإطلاق نار على عضو بلجنة الحوار الوطني
صنعاء، اليمن (CNN)-- لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم، السبت، في تبادل لإطلاق نار على حرس ومرافقين لعضو لجنة مؤتمر الحوار الوطني، عبدالواحد أبوراس بمدينة سعوان على الطريق إلى فندق موفمبيك حيث تنعقد جلسات المؤتمر.
وأكد مصدر امني لموقع CNN بالعربية "مقتل ثلاثة مسلحين يتبعون لجماعة الحوثي الذي قاد تمرداً في صعده  القريبة من الحدود مع السعودية شمال البلاد وذلك في اشتباك وقع مع مسلحين آخرين يرتدون زي الأمن المركزي."
 من جانبه أوضح مصدر في جماعة الحوثي لموقع CNN بالعربية: "إن كمين مسلح استهدف موكب عضو مؤتمر الحوار عبدالواحد أبو رأس في جولة النصر ما أسفر عن مقتل ثلاثة من مرافقيه وإصابة اثنين آخرين."
وأوضح شهود أعيان أن سيارة على متنها عناصر مسلحة حاولت تجاوز حاجز عسكري فأطلق النار عليها من قبل رجال الأمن مشيرين إلى سقوط نحو خمسه احدهم تهشم رأسه من كثافة وتركيز أطلاق النار عليه.