تراجع طفيف بسوق السعودية بداية الأسبوع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تراجع المؤشر السعودي بشكل طفيف، السبت، في أول تداولات الأسبوع الجاري، وبنسبة 0.02 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 1.30 نقطة.
وجاء تراجع السوق السعودية في تداولات بلغ حجمها 170.5 مليون سهم، بقيمة إجمالية تجاوزت الـ 5.66 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 141 ألف صفقة.
وبلغ عدد الشركات التي تم التداول على أسهمها 157 شركة، ارتفعت أسهم 90 شركة، في الوقت الذي تراجعت فيه أسهم 45 شركة، وحافظت 22 شركة على أسعار أسهمها السابقة.
وتصدر قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً، سهم "أيس" بنسبة ارتفاع بلغت 9.93 في المائة، تلاه سهم "بروج للتأمين" بنسبة 5.68 في المائة، ثم سهم "شمس" بنسبة 5.61 في المائة.
وعلى الصعيد الآخر، تصدر سهم "أسمنت السعودية" قائمة الأسهم الأكثر تراجعاً بنسبة 4.13، تلاه سهم "أسمنت الجنوب" بنسبة 4.01 في المائة ثم سهم "وفا للتأمين" بنسبة 3.36 في المائة.