سيارة بنتلي مزودة بتقنيات عالية وفقط بـ191 ألف دولار
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت شركة بنتلي أحد أبرز مصنعي السيارات ذات مواصفات الرفاهية العالية، سيارتها الجديدة واسمها كونتيننتال GTC المزودة بمواصفات تقنية هي آخر ما تم التوصل إليه في عالم التكنولوجيا وبسعر 191 ألف دولار الذي يعتبر منافساً مقارنة مع سيارات الرفاهية الأخرى.
وزودت بنتتلي سيارتها الجديدة بشاشة عملاقة حجمها 17 إنشاً، والتي تأخذ حيزاً كبيراً من واجهة قمرة القيادة وبصورة تعطي طابع الذكاء والرفاهية، حيث تم الاستغناء عن العديد من الأزرار بتطبيقات على الشاشة التي تعمل بتقنية اللمس.
وأضافت بنتلي نظاماً ملاحياً متطوراً، حيث يمكن رؤية الخريطة على الشاشة العملاقة وبتقنية ثلاثية الأبعاد مع السهولة التي توفرها شاشة اللمس بتحديد المواقع والأماكن المراد التوجه إليها من خلال وضع الإصبع على المكان أو سحب الطريق المقترح لتغيير الشارع إلى آخر.
ومن أبرز التقنيات التي تم تزويد السيارة بها هي تقنية "المكالمة الجماعية" عن طريق الصوت والصورة معاً، وهو الأمر الذي قد يجده العديد من رجال الأعمال مهماً خصوصاً في ساعات الإزدحام المروري والتأخر عن الإجتماعات.