مصر تنفي نقل مقر الجامعة العربية من القاهرة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفت وزارة الخارجية المصرية السبت، صحة التقارير التي أوردتها بعض وسائل الإعلام مؤخراً، حول احتمال نقل مقر جامعة الدول العربية من القاهرة، بسبب استمرار حالة "الانفلات الأمني" والاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين في ميدان التحرير، بوسط العاصمة المصرية.
وأكد مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية، السفير عمرو أبو العطا، في تصريحات بالعاصمة القطرية الدوحة، أوردتها وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن "ما يحدث في ميدان التحرير، هو شيء مؤقت"، وأن "الجامعة العربية مقرها القاهرة، وستبقى في مكانها، وهذا منصوص عليه في ميثاق الجامعة العربية"، وفق ما أورد موقع التلفزيون المصري.
ويشارك أبو العطا في اجتماعات المندوبين الدائمين وكبار المسؤولين في وزارات الخارجية بالدول العربية، للتحضير لاجتماعات وزراء الخارجية العرب، التي من المقرر أن تبدأ الأحد، قبل يومين من انعقاد القمة العربية الـ24، التي تستضيفها العاصمة القطرية الثلاثاء المقبل.
ولفت الدبلوماسي المصري إلى أن أهم الموضوعات، التي تمت مناقشتها في الاجتماع التحضيري للقمة، تتركز في ثلاث قضايا رئيسية، أولها القضية الفلسطينية، في ظل "فشل المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية"، التي استمرت لمدة 20 عاماً منذ "اتفاق اوسلو"، و"مازالت تراوح مكانها من دون أي نتيجة"، بحسب قوله.
أما الموضوع الثاني، بحسب أبو العطا، فيتعلق بتطورات الوضع في سوريا، والذى تم رفعه الى وزراء الخارجية العرب لحسمه الأحد، في ضوء "تباين وجهات النظر" بين بعض الدول العربية، ازاء التعامل مع وضعية الائتلاف السوري المعارض، وتحديد من سيمثل سوريا في القمة العربية المقبلة.
ويتضمن الموضوع الثالث تطوير وهيكلة الجامعة العربية، حيث أشار المندوب المصري إلى أن الأمين العام للجامعة، نبيل العربي، شكل "لجنة مستقلة"، برئاسة الأخضر الإبراهيمي، لإعداد دراسة حول إمكانية تطوير الجامعة، وهو ما تم الانتهاء منه بالفعل، وتسليمه إلى الدول العربية الأعضاء لدراسته.