صحف العالم: الوشوم بعد صدام وفيسبوك الإخوان
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت صحف العالم عدداً من المواضيع على رأسها قضايا من الشرق الأوسط، منها تعبير الشباب العراقي عن آرائهم بالوشوم، وبروز حركات شبابية في مصر لإنعاش "ثورة الفيسبوك"، بالإضافة إلى تصريحات البابا الجديد برغبته في تقوية العلاقات بين الأديان وخاصة مع الإسلام.
ذا غارديان
أشارت الصحيفة البريطانية إلى أن الحرب الأمريكية ودخول قوات الولايات المتحدة إلى بغداد يمكن رؤية آثارها على أجساد الشباب العراقيين، إذ أنه كان يمكن رؤية الوشوم على أجسادهم قبل عشر سنوات، والتي كانت تدق بالإبرة والغبار، وبالأغلب في السجون وفي العادة مثلت هذه الوشوم أسماءهم، إذ أن الحرب التي قامت دفعت الرجال إلى رسم وشوم معقدة على أجسادهم لتتمكن عائلاتهم من التعرف إليهم في حال وفاتهم.
وتشير الصحيفة إلى أن الحال قد تغير منذ زمن صدام الذي كان فيه محظوراً رسم الوشوم، وكان كل من يوشم نفسه يتعرض للضرب أحياناً، ولكن الوضع اختلف، إذ يشير صاحب محل رسم الوشوم في بغداد، سالم الزبيدي، إلى أنه يتلقى الكثير من الزبائن منهم السيدات أيضاً، وأن فكرة الوشم تغيرت عما كان عليه الحال منذ قبل.
واشنطن بوست
أشارت الصحيفة الأمريكية إلى أن جماعات ناشطة من شباب مصر يسعون إلى إحياء الثورة عبر الإنترنت، وذلك من خلال إنشاء صفحة جديدة على الفيسبوك باسم "
حركة شباب 6 إبريل
."
وتذكر الصحيفة بأن أعضاءً من جماعة الإخوان المسلمين، منهم كمال سمير فرج الله، الذي يبلغ من العمر 38 عاماً، يستعمل مع غيره الفيسبوك "للتهديد ببدء ثورة مصغرة لإصلاح الجامعة من الداخل"، وأنهم "سيقومون بالتخطيط لمظاهرات موسعة إن لم يقم الإخوان بتغيير الجماعة وجعلها حضارية ووسطية بشكل أكبر"، بحسب ما نقلته الصحيفة.
وبدأت حركة شباب 6 إبريل لدعم العمال المضربين في مدينة المحلة عام 2008 ، والآن تتكون من 20 ألف عضو تابع للحركة، بالإضافة إلى أكثر من 200 ألف متابع للحركة على صفحات الفيسبوك.
نيويورك تايمز
أشارت الصحيفة الأمريكية إلى تصريحات البابا فرانسيس، الجمعة، بتأكيده التركيز على الحوار الديني مع الإسلام، ودعوته لقادة الكنائس إلى تجديد حوارهم الدبلوماسي مع البلدان التي لا تربطها علاقات رسمية مع الفاتيكان، مثل الصين.
وتوجه البابا الجديد في خطابه إلى 180 سفراً ترتبط بلدنهم بعلاقات جيدة مع الفاتيكان، طالباً من المسؤولين مشاركته في رؤيته المتمثلة بمحاربة الفقر وتسيير السلام وبناء "روابط حقيقية للصداقة بين الناس من خلال سد الفجوات بينهم، وأشار إلى أن الترويج للحوار بين الأديان، هو أمر ضروري، بالأخص مع الإسلام.
وتأتي تصريحات البابا الجديد بعد أن إطلاق البابا السابق، بنديكتوس السادس عشر، تصريحات عام 2006، اعتبرتها الشعوب الإسلامية نقداً ضد الإسلام، وأدت إلى مظاهرات موسعة في العالم الإسلامي.