مصر للطيران للخدمات الأرضية تُجدد شهادة الإيزاجو الدولية فى 6 محطات
أعلنت شركة مصر للطيران للخدمات الأرضية، اليوم الأربعاء، عن نجاحها فى تجديد اعتماد شهادة الإيزاجو الدولية فى كل من محطات القاهرة، شرم الشيخ، الغردقة، الأقصر وأسوان، دون إبداء أية ملاحظات من قبل فريق تفتيش شركة (TAROM) الرومانية المعتمدين من الاتحاد الدولى للنقل الجوى "الأياتا للتفتيش على الشركات العاملة فى مجال تقديم الخدمة الأرضية".
صرح بذلك المهندس علاء الشهاوى رئيس الشركة، والذى قال "إنه تم تجديد الاعتماد للمرة الثالثة على التوالى فى محطتى شرم الشيخ والغردقة، وقد سبقهما فى المراجعة والتفتيش محطات القاهرة والأقصر وأسوان خلال شهر يناير الماضى.
وعن أهمية تجديد مصر للطيران لهذا الاعتماد الدولى أكد الشهاوى "أن سعى الشركة الدائم لتحسين الخدمة والوصول للمستوى اللائق لإرضاء العملاء بما يتوافق مع متطلبات تحالف ستار العالمى يعد من أهم أسباب تجديد شهادة"الإيزاجو" فضلاً عن تطوير خدمة تداول الحقائب وإحلال وتجديد المعدات بما يتماشى مع المقاييس والمواصفات العالمية، وكذلك الالتزام باتباع قواعد نظم العمل الخاصة بالسلامة والصحة المهنية فى تعامل العاملين مع الطائرة، مما يؤدى إلى زيادة ثقة عملائنا من شركات الطيران العالمية والمصرية والخاصة التى نقوم بخدمتها فى المطارات المصرية وزيادة الإيرادات.