مصر للطيران تقدم 50% تخفيضاً على تذاكر الأمهات بمناسبة عيد الأم
أكد الطيار رشدى زكريا رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، أنه مشاركة من الشركة الوطنية فى الاحتفال بالأمهات المصريات فى عيدهن فقد تقرر منح جميع الأمهات تخفيضاً قدره 50% على بعض الرحلات الدولية إلى الدول العربية واسطنبول التى يتم إصدارها اليوم 20 و21 و22 مارس الجارى لُيسمح بالسفر بها حتى 31 مايو 2013.
وقال زكريا "إن هذا التخفيض يأتى ضمن سلسلة من البرامج والعروض الترويجية التى طرحتها الشركة مؤخراً لتخفيف العبء المادى عن الأسرة المصرية ،حيث تقرر أيضاً منح عملاء مصر للطيران تخفيضاً 25% على قيمة تذاكر الزوجات و33% على قيمة تذاكر الأبناء حتى سن 16 سنة ليتمكن بذلك جميع أفراد الأسرة من الاستفادة من هذه العروض والاستمتاع بمزايا السفر على مصر للطيران.
يذكر أن مصر للطيران قررت أيضاً خلال الاحتفال بعيد الأم طرح مسابقة ثقافية على الموقع الإلكترونى Egyptair.com  تتضمن خمسة أسئلة عن أنشطة الشركة المختلفة والخدمات التى تقدمها للركاب ليجيب عليها الأمهات المصريات فقط أعضاء برنامج المسافر الدائم، ويتم منح الفائزات منهن عشرة جوائز مقدمة من مصر للطيران عبارة عن أميال لاستخراج  تذاكر مجانية على الرحلات الدولية والداخلية.