بالصور.. جمعية "أمى" للحقوق والتنمية تكرم أمهات الوراق
كرمت جمعية أمى للحقوق والتنمية بمحافظة الجيزة أمس الثلاثاء، عددا من الأمهات المثاليات بمدينة الوراق، وذلك بمناسبة اليوم العالمى للمرأة وأعياد الأم.
شمل التكريم فتحية حسن شاكر الديب البالغة من العمر "71 سنة"، وهدى فرغلى عبد الله البالغة من العمر "55 سنة"، وبسينه عبد الشكور البالغة من العمر "45 سنة".
قالت المحامية ميرفت أحمد أبوتيج رئيسة مجلس إدارة جمعية أمى للحقوق والتنمية، إن الجمعية حريصة على تكريم الأمهات اللاتى قمن بأدوار عديدة فى المجتمع المصرى فى ظل العديد من الأحداث التى مرت بها البلاد خلال الفترة الماضية.
وأوضحت أنها قامت بمنح الأمهات هدايا رمزية ومعنوية، عبارة عن شهادات تقدير وهدايا عينية، تقديرا لدورهن فى الحياة وذلك فى إطار الاحتفال السنوى التى تنظمه الجمعية احتفالا بيوم المرأة العالمى وأعياد الأم.