"التنمية الإدارية" تدرس مع تركيا استبدال الدعم التموينى
أكدت وزارة الدولة للتنمية الإدارية، تعاونها مع تركيا فى مجالات الحوكمة والدعم الاجتماعى والحد من الفقر من خلال تبادل زيارات الخبراء والمتخصصين من الجانبين لعرض تجربة كل منهما للآخر، خلال الفترة القادمة، وذلك فى ضوء مناقشة موضوعات التعاون الفنية المضمنة فى إعلان النوايا الذى وقعه البلدان فى 17 نوفمبر 2012 بشأن إطلاق برنامج التعاون التنموى.
وقالت أمانى العيسوى مساعد وزير الدولة للتنمية الإدارية لشئون العلاقات الدولية، فى بيان للوزارة اليوم الأربعاء، إن التعاون مع الجانب التركى يأتى للوقوف على أنجح الممارسات، فيما يتعلق بتدابير إيصال الدعم لمستحقيه، واستهداف الفئات الأولى بالرعاية من خلال استبدال الدعم الاجتماعى والدعم التموينى غير الكفء بنظام حماية اجتماعى أكثر كفاءة وفعالية.
وأضاف البيان، أن الجانب التركى أبدى استحسانه للعرض المقدم من وزارة الدولة للتنمية الإدارية خلال مشاركة وفد من الوزارة لزيارة تركيا الأسبوع الماضى، وأعرب عن استعداده التام للتعاون فى مجالى الدعم الاجتماعى والحد من الفقر، وكذا التعرف على التجربة المصرية فى مجال تطبيقات الحكومة الإلكترونية.