قرية البضائع تستقبل نصف طن ذهب من منجم السكرى
استقبلت قرية البضائع بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأربعاء، شحنة كبيرة من الذهب تزن نصف طن، كانت قد وصلت من منجم السكرى بمرسى علم، تمهيدًا لنقلها إلى الخارج لتنقيتها وبيعها بالبورصات العالمية.
أفادت مصادر بقرية البضائع بمطار القاهرة الدولى بالمطار أن الشحنة، والتى تزن 569 كيلوجرام و890 جرام وصلت على متن طائرة طيران "الكان اير" وسط إجراءات أمنية مشددة.
وقامت السلطات بإنهاء إجراءات وصول الشحنة بعد الحصول على الموافقات المطلوبة وتفريغها من على متن الطائرة، تمهيداً لنقلها إلى الخارج لتنقيتها وبيعها فى البورصات العالمية، وفقا للاتفاقية الموقعة بين الحكومة المصرية وإحدى الشركات الأجنبية.