العريان: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء رسالة خاطئة فى وقت غير مناسب
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن المصريين بعد الثورة لن يقايضوا أبدا بين حقهم فى اﻷمن ومسئولية الشرطة عن تحقيقه، وتوفير السكينة والطمأنينة لكل المواطنين والمقيمين بمصر، وبين احترام كرامتهم وحرياتهم الدستورية.
وأضاف العريان عبرتدوينة له على فيس بوك أن أى مصرى مهما كان فكره أو انتماؤه الحزبى أو السياسى لن يسمح بعودة الممارسات القمعية التى كانت سمة النظم البائدة كلها، مضيفا أن صور اﻻعتداء على الناشطين أو الصحفيين أو تغمية أعين المقبوض عليهم رسالة خاطئة فى وقت غير مناسب.
وتابع العريان أنه على الأجهزة المسئولة عن المتابعة والمحاسبة القيام بواجباتها اﻹدارية وكشف الحقائق للشعب.