ضبط 443 ألف لتر سولار و4 آلاف طن دقيق قبل بيعها بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة على الأسواق، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، وضبط السلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
أسفرت الحملات التى تمت بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، عن ضبط 23 قضايا مواد بترولية بمضبوطات 443002 لتر سولار، وضبط 5 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 5 أسطوانة، وضبط 12 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات 4.900 طن دقيق، وضبط 66 قضية مخالفات مخابز.
كما تمكنت الحملات من ضبط 9 قضايا فى مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 14.955طن سكر وزيت وأرز تموينى مدعم للاتجار به فى السوق السوداء.