توقف 3 وحدات بكهرباء دمياط بقدرة 375 ميجاوت بسبب نقص الغاز
توقفت 3 وحدات بخط الكهرباء دمياط بقدرة 375 ميجا وات، وذلك بسبب نقص ضخ الغاز بالكمية اللازمة لتشغيل الوحدات.
وأكد مصدر مسئول بمحطة كهرباء دمياط، فى تصريحات لليوم السابع، أن المحطة كانت متوقفة بالكامل فجر اليوم، وبدء تشغيل الوحدة الرابعة فى الساعة 10 صباحاً بقدرة 125 ميجا وات بعد ضخ كمية الغاز الكافية لتشغيلها، مؤكداً أن باقى الوحدات مازالت متوقفة.
وأعرب المصدر عن تخوفه من استمرار أزمة الغاز مع اقتراب فصل الصيف والذى سيترتب علية انقطاع التيار الكهربائى عن المواطنين بشكل متكرر فى أوقات الذروة التى تبدأ فى الخامسة مساءً.