محافظ الجيزة يتدخل لعلاج مريضة على نفقة الدولة خلال إزالة إشغالات
فوجئ الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، بالمواطنة عزة عبد الله متولى، تطلب تدخله لمساعدتها فى توفير أدوية مجانية لمعاناتها من مرض السرطان، وعدم قدرتها على تحمل تكاليف الأدوية باهظة الثمن.
جاء ذلك أثناء مشاركته مديرية أمن الجيزة وشرطة المرافق للحملة المكبرة التى تم تنفيذها بميدان الجيزة صباح اليوم الأربعاء، لرفع إشغالات الباعة الجائلين وإلزامهم بعدم التعدى على الشارع.
وقام المحافظ بإجراء مكالمة هاتفية للدكتور عبد الناصر صقر وكيل وزارة الصحة لتقديم المساعدة للمواطنة فى توفير العلاج اللازم لها بأحد المستشفيات الحكومية على نفقة الدولة، كما وجه بمساعدة مواطن آخر فى إجراء عملية زرع قرنية مجاناً.
وأكد عبد الرحمن فى تصريحات صحفية مهمة له اليوم خلال مقابلته لأحد ممثلى الباعة الجائلين أنه تقرر بحث إمكانية تخصيص جزء من نفق المشاة لعرض البضاعة والمفروشات الخاصة بالباعة الجائلين، على ألا يكون ذلك على حساب أحقية المشاة فى استخدام النفق والتزام الباعة بترك أماكنهم التى يقفون فيها بالميدان.
ودعا المحافظ مواطنى الجيزة إلى استخدام نفق المشاة وعدم المرور السطحى حرصاً على أرواحهم وممتلكاتهم، لافتا إلى أن بعض المواطنين قاموا بكسر الحواجز الحديدية والاستيلاء عليها وستقوم المحافظة خلال أيام بإعادة هذه الحواجز لإجبار المواطنين على استخدام النفق.
وأضاف أنه تم الاتفاق مع مديرية أمن الجيزة على تعيين خدمة شرطية على مدار 24 ساعة لضبط أى مخالفات.
وأوضح المحافظ أن أجهزة المحافظة تحرص على مصالح هؤلاء الفئة من المواطنين، وتراعى الحفاظ على مصادر دخلهم، ولكن بالطرق التنظيمية للحفاظ على الصورة التى تبدو عليها الميادين والطرق الرئيسية بالمحافظة.
ووجه المحافظ لرئيس حى جنوب الجيزة الاهتمام بأعمال النظافة والتجميل بالميدان، وإزالة الإشغالات أولا بأول بالتنسيق مع الجهات الأمنية.
كان الدكتور على عبد الرحمن، واللواء عبد الموجود لطفى مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن الجيزة، قد أشرفا على حملة تم تنفيذها صباح اليوم بميدان الجيزة، وتم خلالها إلزام الباعة على عدم التعدى على الشارع والتسبب فى إرباك حركة المرور للسيارات والمشاة.