استنفار على الحدود بسبب زيارة أوباما لإسرائيل
قالت مصادر محلية وشهود عيان من قرى حدودية بشمال سيناء، إن مناطق الحدود تشهد حالة من الاستنفار الأمنى من الجانبين المصرى والإسرائيلى، تزامنا مع زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما لإسرائيل.
بحسب المصادر فإن آليات عسكرية إسرائيلية وسيارات هامر مدعومة بطائرتى هليكوبتر تجوب المناطق الحدودية، كما تلاحظ انتشار وحدات الكلاب المدربة الإسرائيلية، وتخشى إسرائيل تسلل عناصر من سيناء لاستهداف زيارة الرئيس الأمريكى.
فى الوقت نفسه، كثفت أجهزة الأمن المصرية من إجراءاتها التفتيشية على الأكمنة، ونشرت قوات إضافية قرب الحدود.