"الحركة الوطنية" يدعو "قنديل" لإعلان شروط قرض صندوق النقد
دعا حزب الحركة الوطنية حكومة د. هشام قنديل إلى تبنى مبدأ الشفافية، وإعلان شروط قرض صندوق النقد الدولى، وتفاصيل البرنامج المصرى المقترح من أجل الحصول عليه، وعدم الانصياع لوجهة نظر الإخوان التى ترفض إعلان هذه الشروط، إلا بعد انتخابات البرلمان القادم.
وقال الحزب، فى بيان له اليوم الأربعاء، إن المفاوضات بين حكومة قنديل وصندوق النقد الدولى بخصوص الشروط المتعلقة بالقرض تجرى فى سرية تامة، وحتى هذه اللحظة لا يعرف الرأى العام طبيعة هذه الشروط ومن سيتحمل أعباء هذا القرض، والمعروف أن قروض صندوق النقد ترتبط دائماً بزيادة فى الضرائب، وإلغاء للدعم، وخفض للإنفاق الحكومى.
وأعلن الحزب رفضه لأى قرض يتحمل أعبائه بشكل أساسى الطبقة المتوسطة وطبقة محدودى الدخل، وزيادة الديون التى ستدفعها الأجيال القادمة، مشيرا إلى أن تأجيل إعلان شروط الصندوق وخاصة ما يتعلق بإلغاء الدعم، ورفع الضرائب إلى ما بعد الانتخابات يمثل صداع للناخب والمواطن المصرى.
وأكد "الحركة الوطنية" فى بيانه ضرورة التوافق الوطنى حول خطة الإصلاح الاقتصادى للمرحلة القادمة، وألا ينفرد فصيل واحد بوضع هذه الخطة، وخاصة فى ظل الفشل التام لمشروع النهضة الإخوانى، داعيا كافة القوى السياسية إلى الإسراع فى تنظيم مؤتمر خاص بمناقشة الأزمة الاقتصادية، وسبل الخروج منها قبل أن تعصف بكل بيت مصرى.