"القوى العاملة": شركة كويتية تطلب مبرمجين كمبيوتر ومحاسبين
أعلن خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، عن أن إحدى الشركات الكويتية الكبرى التى تعمل فى مجال التجارة العامة والمقاولات تطلب بعض التخصصات للعمل بالشركة بدولة الكويت، وسوف يتم تحديد عمولة على المبيعات، وستقوم الشركة بتأمين السكن الخاص، وهذه التخصصات هى "مبرمج كمبيوتر- مدير معرض – محاسب- بائع وبائعة – سكرتير- أمين مخزن".
وأضاف الوزير أنه على من يرغب فى شغل إحدى هذه الوظائف والمنشورة تفصيلاً على موقع الوزارة على شبكة الإنترنت التفضل بالتوجه إلى مبنى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجى بديوان عام الوزارة "3شارع يوسف عباس مدينة نصر القاهرة"، وذلك خلال الفترة من 25- 31 مارس الحالى للمقابلة الشخصية وبحوزتهم صورة جواز سفر صالحة لمدة كافية.
وأكد الوزير على أهمية أن تكون الوظيفة المطلوبة مدونة بجواز السفر، على أن يكون مع المتقدمين صورة من كافة الأوراق الثبوتية وشهادات الخبرة عند التقديم بجانب الأصول.