"الجيش الثالث" يقبض على 4 مسجلين خطر بالسويس
هاجمت قوة من عناصر الجيش الثالث الميداني المشاركة في تأمين محافظة السويس، عددا من البلطجية والخارجين عن القانون بحي فيصل بعد استيلائهم على إحدى العمارات غير المأهولة بالسكان واتخاذها وكرا لتجارة المخدرات والأسلحة البيضاء.
وتم إجراء التحريات اللازمة لتأكيد المعلومات وإصدار إذن من النيابة والقبض على أربعة أفراد مسجلين خطر وهاربين من تنفيذ أحكام سابقة ومشاركين في الأحداث الأخيرة وبحوزتهم كمية من المخدرات والأسلحة البيضاء بالإضافة إلى طبنجة.
كما قامت دوريات الشرطة العسكرية التابعة للجيش الثالث بتأمين تنفيذ إزالة ستة من العقارات التي استولى أصاحبها على أراضي الدولة والبناء عليها بالمخالفة للقانون.
من جهة أخرى، قامت عناصر الجيش الثاني الميداني المسؤولة عن تأمين محافظة بورسعيد، بتأمين أعمال صرف المرتبات والمعاشات بجميع مكاتب البريد بالمدينة وبعدد من البنوك تلبية لطلب من هيئة البريد وبعض البنوك.
كما استمرت عناصر الجيش الثاني الميداني في تنفيذ أعمال تأمين الأهداف الحيوية الاستراتيجية والمرافق الهامة بالمحافظة في ظل استقرار الأوضاع وسط إجراءات أمنية مشددة بالتعاون مع عناصر أجهزة وزارة الداخلية وأبناء المدينة المخلصين.