حريق يلتهم منزلا بأخميم.. ومالكه يتهم سيدة وشقيقها بإشعال النار
شب حريق بأحد منازل قرية الحواويش البحرية بدائرة مركز أخميم بسوهاج، نتج عنه احتراق محتويات المنزل دون خسائر في الأرواح.
وتلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، إشارة من مأمور مركز أخميم، تفيد نشوب حريق بمنزل بناحية قرية الحواويش البحرية بدائرة المركز.
تم إخماد الحريق بمعرفة الأهالي، ودلت تحريات المقدم شريف عبدالعال، رئيس مباحث مركز أخميم، على نشوب حريق بمنزل منصور محمد تمام (31 عاما، سائق، يقيم بناحية الحواويش البحرية).
بسؤال صاحب المنزل اتهم صفاء عبدالرحيم علي وعارف عبدالرحيم علي (يقيمان بذات الناحية) بالتسبب في حريق المنزل بسبب وجود خلافات سابقة بينهم، فتم تحرير المحضر رقم 459 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.