نيابة كفر الشيخ تخلي سبيل 28 متهما في مظاهرات ديوان عام المحافظة
قرر المستشار رئيس دائرة جنح مستأنف بندر كفر الشيخ، اليوم، وسط إجراءات أمنية غير مسبوقة، وحراسة مشددة، أمام مجمع محاكم كفر الشيخ، إخلاء سبيل 28 متهما فى أحداث العنف التي شهدها محيط ديوان عام محافظة كفر الشيخ الأسبوع الماضي، بكفالة 1000 جنيه عن كل متهم في القضية رقم 409 إداري قسم أول كفر الشيخ.
وأكد محمد شنح المحامي أن قاضي المعارضات قرر إخلاء سبيل جميع المتهمين في أحداث كفر الشيخ بكفالة مالية، وأن مدير الأمن سمح بإخلاء سبيل المتهمين من معسكر قوات الأمن، وأضاف شنح أنه في حالة عدم سداد الكفالة سيتم استمرار حبس غير القادرين على دفع الكفالة حتى يوم 11 أو 13 فبراير، مشيرا أنه في حالة عدم تسديد الكفالة سيتم تقديم التماس للمحامي العام، المستشار أحمد مندور، للإفراج عن كل من لا يستطيع دفع الكفالة لعدم المقدرة.
وأخلت النيابة سبيل كل من، طاهر أحمد عبد الرؤوف مصطفى، وأحمد عامر عبد اللطيف عبد الموجود، ومحمد إسماعيل زكريا محمد، وإسلام محمد عبد الحميد محمود، وأحمد عيد فرج الشهاوى "إفراج صحي"، ومحمد السعيد محمود عجمي، ومصطفى إسماعيل محمد إسماعيل، ومصطفى ناجي طلبة أحمد، وطه علي مصطفى، ومحمد محمود عبده، ومحمد رضا محمد البلقاسي، والسيد سيف النصر يوسف محمد، وعباس كمال غُريب، ومصطفى محروس بدير الشهاوي، وحازم خالد عبده حسن، وعلي حلمي علي سلامة، ونادر السيد عبد العال، وإبراهيم حامد عبد الحميد، وأحمد بسيوني ممدوح علي، وإبراهيم حسين إبراهيم حسن، وعبد الرحمن علي الدماطي، ومحمود محمد محيي الدين محمد، وجمال سعد البنا، ومحمد عاطف محمد، ومحمود عبده عبد الخالق أحمد، وإبراهيم توفيق محمد البكرى، وإبراهيم رأفت إبراهيم علي، وعبد الرحمن أحمد إسماعيل الخياط.
وتشكلت هيئة الدفاع عن المتهمين من المحامين أمير أحمد أبو عمر، ومحمد إبراهيم شنح، وأحمد عبد الحميد جودة، وعادل الفخراني، وإيمان محمد عبد الهادي، وشيماء فهمي، وريم عبد الله.
وكانت نيابة كفر الشيخ وجهت للمتهمين تهم إثارة الشغب وقطع الطريق العام وتعريض حياة المارة للخطر.