مصرع اثنين غرقا في مصرف أخميم الرئيسي بسوهاج
لقي شخصان مصرعهما غرقا في مصرف أخميم الرئيسي، أثناء محاولة إنقاذ أحد الأشخاص، فغرق مع أحدهما.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز ساقلتة، تفيد سقوط دراة بخارية يستقلها اثنان، وتصادف وجود أحد الأشخاص أنقذ أحدهما وغرق مع الآخر.
انتقلت قوات الحماية المدنية وقوات الإنقاذ، وتم انتشال الجثتين، ودلت تحريات رئيس مباحث مركز شرطة ساقلتة، أنه أثناء قيادة المدعو محمود محمد فكري حنفي 13 سنة دراجة بخارية وبرفقته آخر، وحال سيرهم على سقالة خشبية أعلى المصرف بذات الناحية اختل توازنهما وسقطا، وتصادف وجود المدعو عطية أحمد 18 سنة طالب، وحاول إنقاذهما، وبالفعل تمكن من إنقاذ أحدهما، وغرق أثناء محاولته إنقاذ الآخر، تحرر المحضر رقم 230 إداري المركز ، وجار العرض على النيابة.