أهالي طفل يقتحمون مستشفى القوصية المركزي
اقتحم أهالي طفل من قرية بني يحيى، مستشفى القوصية المركزي، وكسروا باب الاستقبال، متهمين العاملين بالتباطؤ في علاج ابنهم الذي سقط من أعلى جرار، وأصيب بنزيف داخلي.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة القوصية، يفيد وصول بلاغ من 5 عاملين بمستشفى القوصية المركزي، هم حسن كامل سيد، وعبدالله جمعة عبدالله، ووليد إيميل، وفاطمة شعبان عبد العال، وإسلام يوسف مختار، ضد أحمد عبد المجيد أحمد إبراهيم، وعلي فوزي أحمد إبراهيم، من قرية بني يحيى بالقوصية، بالتعدي على العاملين بالمستشفى بالضرب وتكسير باب الاستقبال العام، وتحطيم بعض محتويات الاستقبال وخلع الباب الرئيسي للمستشفى.
تم تحرير المحضر رقم 1442 جنح مركز شرطة القوصية.
تعود أحداث الواقعة إلى وصول أحمد عبد المجيد وعلي فوزي ومعهما طفل وجهه ملطخ بالدماء بعد سقوطه من جرار زراعي ويشتبه في إصابة بنزيف داخلي، وحولته مستشفى القوصية إلى المستشفى الجماعي، إلا أن العاملين بالمستشفى فوجئوا بأهالي الطفل يكسرون محتويات المستشفى.