القبض على موظف حكومي يقود سيارة ملاكي مبلغ بسرقتها في المحلة
ألقت مباحث مرور المحلة الكبرى القبض على موظف حكومي يقود سيارة ملاكي مبلغ بسرقتها، أثناء تجديده لأوراق رخص القيادة والتسيير بمنطقة المرور، وتم التحفظ على السيارة.
وتوافرت معلومات لدى العميد ماجد ناشد، مدير إدارة المرور بالمحلة، عن تمكن الرائد هشام الغريب، رئيس وحدة تراخيص مرور المحلة، والنقيب أحمد عاشور، رئيس وحدة مباحث المرور بالمحلة، من ضبط وجيه عبدالحميد (53 عاما، مدير بإدارة التأمين المالي، يقيم بشارع محب بقسم أول المحلة) بعد حضوره لقسم المرور لترخيص سيارة ماركة هيونداي إلنترا سوداء اللون موديل 2012.
وبالاستعلام عن رقم الشاسيه تبين أن السيارة مبلغ بسرقتها في المحضر 17771 جنح البساتين، عن بلاغ محمود السيد، وأن السيارة تحمل رقم 593 (أ ي ر) في الأصل.
وبسؤال المتهم، قرر أنه ابتاع السيارة عن طريق وسيط يدعى أحمد عبدالجواد الإمام، يقيم بشارع الإنتاج بقسم ثاني المحلة، بمبلغ 95 ألف جنيه، فتم تحرير المحضر رقم 4402 جنح مركز المحلة، وتباشر النيابة العامة التحقيقات في الواقعة.