سرقة حقيبة مندوبة صرف بمعهد أزهري عقب خروجها من البنك بأسيوط
اتهمت مندوبة صرف بمعهد الشيخ عثمان الابتدائي الأزهري مجهولا يستقل دراجة بخارية بتتبعها عقب خروجها من البنك وسرقة حقيبتها وبها مستحقات العاملين بالمعهد.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمورقسم شرطة أول أسيوط، يفيد وصول بلاغا من بثينة حسن عبد العال أبو السعود، 58 عاما، ومقيمة جسر السلطان، بقيام أحد الأشخاص المجهولين بخطف حقيبة اليد خاصتها وبداخلها مبلغ مالي (ثلاثة وعشرون ألف وأربعمائة وستة وسبعون جنيه) خاصة بالمعهد المشار إليه، عقب قيامها بصرف المبلغ من فرع البنك الأهلي المصري بأسيوط، وكذلك مبلغ 200 جنيه تخصها، وهاتف محمول، وأوراق خاصة بها وبالعمل كانت بداخل الشنطة.
وأشارت إلى أنه عقب توجهها لمنزلها فوجئت بصعود شخص خلفها وقام بخطف الحقيبة منها وفر هاربا بها، مستقلا دراجة بخارية بدون لوحات معدنية خلف شخص آخر يقودها، وبسؤال هاني محمد ثابت محمد، 32 عاما، حلاق، ومقيم بذات الناحية، قرر أنه كان يسير بذات الناحية وشاهد أحد الأشخاص يسير مسرعا وبحوزته حقيبة حريمي، واستقل دراجة بخارية خلف أحد الأشخاص، وأنه رأى المبلغة تلاحقه، وحاول بعض الأشخاص الإمساك بهما إلا أنهما تمكنا من الفرار بالدراجة.
وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط مرتكبيها والمسروقات والدراجة البخارية المستخدمة في الواقعة.
وتحرر المحضر رقم 2569 جنح قسم أول أسيوط لسنة 2013.