مصرع ربة منزل وإصابة أخرى بطلق ناري بأسيوط
لقيت ربة منزل مصرعها، حال وجودها أمام منزلها، بينما أصيبت أخرى أثناء مرورها بالشارع، بطلق نارى طائش بأسيوط.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة القوصية، يفيد وصول بلاغ من المستشفى المركزي بوصول فوزية عبد المالك عبد الصالحين 55 عاما، ربة منزل، مقيمة بجزيرة المعابدة الشرقية بمنفلوط، جثة هامدة، إثر إصابتها بطلق ناري بالظهر.
وبالانتقال وسؤال زوجها سلامة حامد عبد المعطي حسن 55 عاما، فلاح ومقيم بذات الناحية، قرر أنه حال وجود زوجته أمام المنزل، تمت إصابتها التي أودت بحياتها بطلق ناري طائش لا يعلم من أطلقه، وذلك أثناء تبادل عائلتي أولاد فرج وأولاد عبد الرازق، إطلاق الأعيرة النارية، ولم يتهم أو يشتبه في أحد بالتسبب في ذلك.
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط مرتكبها والسلاح المستخدم.
وتم تحرير المحضر رقم38 أحوال مركز القوصية لسنة 2013م.
كما ورد للمديرية إخطارا من مأمور قسم شرطة أول أسيوط يفيد وصول بلاغ من مستشفى أسيوط الجامعي، بوصول مروة يونس إبراهيم 25 عاما، ربه منزل، مقيمة بعرب المدابغ، دائرة القسم مصابة بطلق ناري أسفل العنق، وحالتها سيئة ولا يمكن استجوابها.
بالانتقال وسؤال شقيقها محمد يونس إبراهيم 28 عاما، مزارع ومقيم بذات الناحية، قرر حدوث إصابه شقيقته بطلق ناري طائش حال سيرها بالشارع، ولا يعلم مصدره، ولم يتهم أو يشتبه في أحد بالتسبب في إصابتها، ونفى وجود خلافات بينها وآخرين.. كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط مرتكبها والسلاح المستخدم، تم تحرير المحضر رقم892 إداري قسم أول لسنة 2013م.