الأمن يعيد سيارة محملة "كاركادية" استولى عليها تشكيل عصابي بسوهاج
قام تشكيل عصابي مكون من 3 أشخاص من سرقة سيارة ربع نقل محملة "كركادية" تحت تهديد السلاح بدائرة مركز سوهاج، كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من العقيد كمال الضبع "مفتش مباحث مركز سوهاج" تفيد تلقيه بلاغا من المدعو محمد أحمد عبد الموجود 23 سنة سائق، ويقيم بمدينة ناصر دائرة قسم ثان سوهاج، أنه أثناء قيادة السيارة رقم 8293 هـ ج أ بيضاء اللون، وعليها حملة "الكركادية" استوقفته مجموعة من الأشخاص، تحت تهديد السلاح.
وتبين للمقدم مصطفى النحاس رئيس مباحث المركز، أن التشكيل العصابي مكون من 3 أشخاص تم تحديد اثنين وهما أحمد رمضان خليفة عبد البر 30 سنة عاطل ويقيم بناحية قرية القرامطة غرب دائرة مركز سوهاج، والسابق اتهامه في العديد من قضايا السرقة والقتل العمد كان آخرها القضية رقم 2900 إداري المركز "قتل عمد"، وخلف عبد الله وآخرين "جار تحديهم وضبطهم" ويقيمون بذات الناحية.
وتمكن المقدم أحمد المولد معاون مباحث المركز، بعد تمشيط الدائرة وغلق جميع المنافذ، بعد شعور المتهمين من تضيق الخناق عليهم، تركوا السيارة والحمولة وفروا هاربين، تحرر المحضر رقم 1090 إداري المركز وجار العرض على النيابة.