أبو العزايم: الإخوان تستخدم القمع أكثر من مبارك
أكد الشيخ علاء أبو العزايم، شيخ مشايخ الطرق الصوفية، أن الإخوان لا يهمهم مصلحة مصر، ولكن تشغلهم مصالحهم فقط، مطالبا بضرورة رحيل جماعة الإخوان المسلمين عن سدة الحكم، خاصة أن الجماعة تستخدم القمع بشكل أكثر مما كان فى عهدى "عبد الناصر" و"مبارك"، لافتا فى الوقت نفسه إلى أن وصول الإخوان للحكم كان عن طريق الرشوة والصفقات وليس عن طريق الشعب على حد قوله.
ووصف أبو العزايم، خلال كلمته بمؤتمر تيار الاستقلال الذى عقد عصر اليوم الأربعاء، بمقر جمعية الشبان المسلمين، مؤسسة الرئاسة والحكومة بـ"الفاشلين"، مشددا على دعم الطرق الصوفية لمطالب تيار الاستقلال.
ومن جانبه قال نجيب جبرائيل، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، خلعنا نظاما استبداديا وفوجئنا بنظام أسوأ منه فى الاستبداد والقمع، بالتعذيب والاعتقالات والقصف بالأقلام، ولا توجد أى حرية من الحريات فى مصر، مضيفا: "فوجئنا بأكثر من 13 ألف وظيفة مفصلة للإخوان وحكومة ومؤسسة الرئاسة لا تسمع ولا ترى غير مصلحتها".
وأضاف "جبرائيل"، خلال كلمته بمؤتمر تيار الاستقلال، أن مصر وصلت للمرتبة السابعة فى تصنيف الدولة الأكثر انتهاكا لحقوق الإنسان، مؤكدا أن الشعب سوف يستعمل كل الوسائل السلمية لوقوف ضد الطغيان، لافتا إلى أن هذا النظام لا يمكن أن نردعه إلا بالعصيان المدنى، داعيا كل المحافظات إلى العصيان المدنى.