رابطة امتياز أطباء مصر تؤكد انتهاء أزمة المكلفين فى المناطق النائية
قال الدكتور أحمد عبد الناصر، رئيس رابطة أطباء امتياز مصر، إن وزارة الصحة وافقت على إعادة فتح حركة التكليف وإدخال الرغبات للمكلفين، من خلال فتح جميع الإدارات المغلقة على مستوى الجمهورية ومراجعة أعدادها طبقاً للاحتياجات، بالإضافة إلى تعديل النطاقات الجغرافية بنظام (1+4+1)، فضلاً عن ضم الجهات الخارجية إلى حركة التكليف، على أن ترفق كأعداد وليست كأسماء.
وأشار عبد الناصر، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد عصر اليوم بمقر نقابة الأطباء للإعلان عن الاتفاق الذى توصلت إليه الرابطة مع مساعدى وزير الصحة لإنهاء أزمة المكلفين، إلى أنه سيتم التنسيق مع وزارة المالية بتفعيل قرار 60 بنسبة 100% على جميع الإدارات والمديريات والتزامها بذلك، حيث إنه ممول، بالإضافة إلى تفعيل القرار 197، مشيراً إلى أن وزارة الصحة مسئولة عن تنفيذ بنود القرار المعنوية ومخاطبة المديريات لتنفيذ الشق المادى، بالتنسيق مع وزارة المالية
وأضاف أن الوزارة وافقت على تشكيل لجنة وزارية نقابية خاصة بشكاوى الأطباء فى المناطق النائية، خاصة ما يتعلق بالإخلال بقرار 60 و197 والحالة الأمنية والمشاكل الإدارية والإخلاء وغيرها، مؤكداً موافقة الوزارة على أنه يحق للطبيب نقل الدرجة المالية والإخلاء عموما وفى المناطق النائية.
من جانبه قال الدكتور عبد الله الكربونى، أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء، إنه تم التوافق على أن تكون أولى المحافظات هى محافظة سكن الطبيب أو محافظة تخرجه، حسب رغبة الطبيب، ثم تلحق أقرب أربع محافظات ثم محافظة نائية ثم تكتب باقى إدارات الجمهورية.
وأوضح "الكريونى" أنه تم التأكيد على إتاحة فرصة التقدم للنيابات الملحة وزمالة طب الأسرة من اليوم الأول لاستلام التكليف والدخول فى حركة النيابات على مستوى الجمهورية بعد مرور 6 أشهر من استلام التكليف، بالإضافة إلى عدم تثبيت الدرجة المالية لأطباء المناطق النائية إلا بعد استلامهم النيابة.
واستطرد الكريونى، إن عدد الأطباء المكلفين فى المناطق النائية لن يتخطى 1200 طبيب من إجمالى الدفعة المكونة من 9 آلاف طبيب، وهو الأمر الذى أقرته اللجنة العليا للتكليف، مؤكدا تنفيذ القرار 60 والقرار 197 بكافة بنوده على أن يتم توزيع الدفعة حسب الأرقام التى تم الاتفاق عليها فى اللجنة العليا للتكليف.