المطار يستقبل 5 جثامين لمصرين قادمين من السعودية والأردن
استقبلت سلطات مطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الأربعاء، 5 جثامين لمواطنين مصريين، على رحلات مختلفة، وذلك بعد أن لقى 2 منهم مصرعهما بسبب حادث بالملكة العربية السعودية.
ووصل على طائرة مصر للطيران القادمة من جدة 4 جثامين، اثنان منهم لقيا مصرعهما نتيجة حادث مرورى، بينما توفى الاثنان الآخران نتيجة توقف مفاجئ فى عضلة القلب، طبقا لما هو مذكور فى التقرير الطبى المرفق معهم.
وفى السياق ذاته، وصل على طائرة مصر للطيران القادمة من الأردن جثمان مصرى، وذكر التقرير الطبى أن سبب الوفاة توقف مفاجئ بعضلة القلب، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة وتسليم الجثامين لذويهم.