بعد وقوع أزمة نتيجة رسوب غالبية الدفعة..
عميد طب الأزهر: اعتماد نتيجة نهائى الكلية كما هى دون تعديل
أكد الدكتور عصام عبد المحسن، عميد طب الأزهر بنين بالقاهرة، أن نتيجة مادة النساء والتوليد بالسنة النهائية بالكلية، والتى أسفرت عن رسوب عدد كبير من الدفعة وتدنى درجات الباقين، قد حلت باعتماد النتيجة دون تعديل.
وأضاف عبد المحسن لـ"اليوم السابع"، أنه لا يلتزم بما وعد به وكيل الكلية طلابه من حل الأزمة بالتفاوض بعد تعديل النتيجة، وأنه يلتزم بما يقوله شخصيا.
كان من المقرر، عقد لقاء ودى بين وكيل الكلية وبين 10 طلاب يعبرون عن زملائهم لبحث حل ودى وتعديل الدرجات قبيل اعتماد النتيجة اليوم، وهو الأمر الذى تم تأجيله ليوم الأحد القادم بمستشفى سيد جلال التعليمى التابع لجامعة الأزهر من قبل الطلاب ووكيل الكلية.