"إرشاد الإخوان" يدرس إطلاق مشروع جديد لتوزيع الخبز
كشف الدكتور مصطفى الغنيمى، عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، والمشرف على الحملة الخدمية، التى دشنتها الجماعة قبل حوالى شهر تحت عنوان "معا نبنى مصر"، أن الجماعة تدرس إطلاق مشروع جديد خلال الفترة القادمة لتسهيل توزيع الخبز على المواطنين، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن الحملة الخدمية حققت حتى الآن حوالى 70% من أهدافها.
من جانب آخر، أكد الغنيمى أن الجماعة ترحب بجميع المبادرات المطروحة على الساحة، ولكن بدون شروط مسبقة، وأضاف: "طالما هذه المبادرات تهدف إلى المصلحة العامة للبلاد، ولا تعمل على إقصاء دور مؤسسات الدولة وفى إطار التوافق مع الجميع فنحن نرحب بها".
ودعا القيادى الإخوانى، إلى الحوار الجاد مع الرئاسة للعمل على استكمال بناء مؤسسات الدولة.