البلتاجى يغيب عن لقاء لحل أزمة حملة الماجستير مع الحكومة
أكدت مصادر بحزب الحرية والعدالة، أن الدكتور محمد البلتاجى، عضو المكتب التنفيذى للحزب، تغيب عن الموعد المحدد مع حملة الماجستير والدكتوراه اليوم بمقر الحزب، حيث توافد نحو 20 منهم لبحث حل أزمة تعيينهم فى الحكومة.
وأشارت المصادر، إلى أن الحزب استقبل حملة الماجستير والدكتوراه فى مقره الرئيسى، ومن المقرر أن يتم تحديد موعد لاحق لهم مع أحد قيادات الحزب، لبحث أزمتهم مع الحكومة.
تجدر الإشارة، إلى أن حملة الماجستير والدكتوراه، كانوا قد نظموا مظاهرة أمام مقر الحزب يوم الأحد الماضى.