"ثورة الغضب الثانية" تعلن خطتها للتصعيد ضد النظام والمطالبة بإسقاطه
أعلنت حركة "ثورة الغضب الثانية" خطة للتصعيد، للمطالبة بإسقاط النظام، والبدء فى تطبيق خطة للعصيان المدنى بداية من 24 فبراير المقبل.
وقالت الحركة، فى بيان صدر اليوم الأربعاء، "إنه نظرا للظروف السيئة التى تمر بها البلاد، والتجاهل التام من مؤسسة الرئاسة، وحرصها الشديد على تطبيق وحماية مصالح شخصية وحزبية وطائفية، فسوف يتم إعلان الدخول فى عصيان مدنى بمحافظتى القاهرة والجيزة، بداية من يوم 24 فبراير، على أن يكون مجرد تمهيد وبداية للإضراب العام".
وأضافت الحركة، أن التجمع للتمهيد للعصيان يوم 24 فبراير سيكون فى الخامسة عصراً بميدان طلعت حرب، وذلك بالنسبة لمحافظة القاهرة على أن يكون التجمع الساعة 5 أمام محافظة الجيزة بالنسبة لتلك المحافظة.
وأشار البيان إلى أن شعار بداية العصيان سيكون "أنا محستش بالتغيير ونازل تانى التحرير"، مؤكدة أن العصيان أصبح هو الحل بعدما فشلت المظاهرات والاعتصامات فى تحقيق أهداف الثورة.