مسيرة تنطلق من كليوباترا تدعو إلى العصيان المدنى بالإسكندرية
نظم مجموعة من النشطاء السياسيين بالإسكندرية مسيرة، انطلقت من ميدان كيلوباترا، وذلك لتجديد الدعوة إلى عصيان مدنى بالإسكندرية على غرار محافظة بورسعيد، حيث احتشد العشرات فى مسيرة انطلقت من ميدان كليوباترا تجوب شوارع الإسكندرية.
وأكد إيهاب قسطاوى منسق "حركة تغيير" بالإسكندرية، على أن المسيرة نظمها نشطاء سياسيين مستقلين احتجاجا على حملات القبض العشوائى من قبل مديرية أمن الإسكندرية على المتظاهرين، وتلفيق التهم لهم، وللمطالبة بالقصاص العادل للشهداء.
يذكر أنه كانت هناك محاولات لإطلاق دعوة للعصيان المدنى بالإسكندرية بميدان القائد إبراهيم، صباح اليوم، حيث احتشد عدد محدود من النشطاء السياسيين بالإسكندرية إلا أن الدعوة لم تلق الاستجابة المطلوبة.