"وفيق": ما يحدث مع المستثمرين لا علاقة له بالتصالح مع رموز النظام السابق
أكد طارق وفيق، وزير الإسكان، أنه لا علاقة بين التصالح مع المستثمرين والحصول منهم على فارق أسعار الأراضى التى حصلوا عليها، وبين ما يقال عن التصالح مع رموز النظام السابق، وأن التصالح مع المستثمرين هى مجرد تسهيلات للحصول على حقوق الدولة.
وأضاف أن ما يحدث ما هو إلا تسويات مع المستثمرين الكبار أمثال، داماك والفطيم، ولأن القاعدة فى هذه الأمور هو تحريك هذه القضية لاستيفاء حقوق الدولة، وتم الانتهاء من شركة داماك.
وأضاف وفيق، خلال المؤتمر الصحفى اليوم الأربعاء، بمجلس الوزراء أن أراضى المصريين بالخارج تم طرحها وجاءت المؤشرات بأن الأسعار عالية، وتم التخفيض ليصل لـ15% لمن يدفع القيمة بالكامل، ولم تبع الأراضى كلها، وعندما ارتفع الدولار أمام الجنيه تم تثبيت السعر وتم تحويل القيمة إلى الجنيه المصرى.