"المصرى الديمقراطى": لن نشارك فى الانتخابات قبل تنفيذ مطالب الجبهة
قال أحمد فوزى، أمين عام الحزب المصرى الديمقراطى، إن الحزب ملتزم بقرار جبهة الإنقاذ الوطنى بخصوص المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، لافتا إلى أن الوقت سابق لأوانه للحديث عن الانتخابات، طالما لازالت دماء المصريين تسيل فى الشوارع، ومؤكدا أن الحزب لن يشارك إلا بعد تنفيذ مطالب جبهة الإنقاذ الخاصة بضمان سلامة ونزاهة العملية الانتخابية.
وتوقع فوزى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن يقوم مجلس الشورى بتعديل الأخطاء التى وقع فيها فقط، فى نصوص قانون الانتخابات دون مراجعة نص القانون كاملا، والإسراع فى تقديمه خلال 24 ساعة فقط والموافقة عليه بالأغلبية.
وأكد فوزى أن القانون الذى قدمه مجلس الشورى للمحكمة الدستورية لم يسمح بمراقبة الانتخابات البرلمانية بشكل كامل.