فيرجسون يطلب من مسؤولي مانشستر يونايتد تجديد عقد ناني
كشف السير أليكس فيرجسون، مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي، أن فريقه بدأ مفاوضات لتجديد عقد الجناح البرتغالي لويس ناني، الذي ينتهي في يونيو 2014.
وقال فيرجسون لموقع النادي الرسمي، على شبكة الإنترنت "نريد الاحتفاظ بخدماته من دون أدنى شك، يستطيع ناني تسجيل أهداف رائعة وهو يملك موهبة كبيرة ويستطيع تغيير مجرى المباراة في أي لحظة".
وتابع "يتحدث ديفيد جيل المدير التنفيذي مع وكيل أعمال اللاعب حاليا، اللاعب يريد مركزا ثابتا في التشكيلة الأساسية، ويستطيع أن يضمن ذلك من خلال ثبات مستواه".
وكان ناني غاب عن الملاعب لفترة ثلاثة أشهر، لإصابته بتمزق في العضلة الخلفية وتألق في مباراة فريقه الأخيرة ضد ريدينج، في مسابقة الكأس الأحد الماضي، وسجل هدفا، وكان صاحب التمريرة الحاسمة التي سجل منها زميله المكسيكي خافيير هرنانديز الهدف الثاني، ليخرج فريقهما فائزًا 2-1.