ضبط نصف كيلو هيروين بحوزة سيدة في أتوبيس سياحة
تمكنت مباحث المخدرات من ضبط إحدى السيدات وبحوزتها نصف كيلو جرام من مخدر الهيروين.
أكدت تحريات الإدارة العامة لمكافحة المخدرات قيام سعدية إ. ع. – 25 سنة، بالإتجار في المواد المخدرة، خاصة مخدر الهيروين.
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تم ضبط المتهمة في أحد الأكمنة المعدة لضبطها، حال استقلالها أتوبيس تابع لشركة الوجه القبلي للنقل والسياحة بدائرة مركز شرطة صدفا، وبحيازتها 2 قالب لمخدر الهيروين وزنهما 500 جرام، ومبلغ مالي قدره 800 جنيها، وعلبة صغيرة بها عدد 4 قطع مشغولات ذهبية.
بمواجهة المتهمة اعترفت بحيازتها للمخدر المضبوط بقصد النقل والترويج، والهواتف المحمولة للاتصال بعملائها، والمبلغ المالي من حصيلة البيع.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.