محافظ المنيا يلتقي "بيت العائلة" بملوي ويؤكد: التماسك الاجتماعي هو جوهر الرسالات السماوية
أشاد الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، بتجربة بيت العائلة بمركز ملوي، والذي يضم ممثلين عن مشيخة الأزهر والأوقاف، وممثلي الطوائف المسيحية الإنجيلية, الأرثوذكسية والكاثوليكية، وممثلي المجتمع المدني، بهدف دعم أواصر الود والمحبة بين أبناء الوطن الواحد، وتنظيم أنشطة خدمية مشتركة لخدمة المجتمع.
ودعا المحافظ إلى العمل والتلاحم والحوار وتنظيم الندوات والأنشطة الشبابية المشتركة، لتحقيق المعايشة المصرية المستمرة على مر العصور بين أبناء الوطن، دون الالتفات أو التوقف أمام إنسان سلبي يحاول ادعاء أكاذيب ليس لها وجود، مضيفًا أن التماسك الاجتماعي هو جوهر الرسالات السماوية، التي دعت للعمل والحب من أجل تحقيق غاية الله في خلقه لإعمار الأرض.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ مع وفد بيت العائلة بمركز ملوي بحضور القس بيوح عازر من المجمع الإنجيلي بملوي، والشيخ أحمد عبدالحكم ممثل منطقة الأزهر، والقس أغسطانوس ممثل مطرانية ملوي، وعدد من ممثلي الكنائس والأوقاف ومنظمات المجتمع المدني.
قال القس بيوح عازر إن الكلام عن أية مشكلات بين أبناء مصر هي أوهام استخدمها النظام السابق بهدف دعم تواجده، وطالب الإعلام بضرورة توخي الحرص في وصف الأحداث الجنائية بمسماها الحقيقي، بعيدًا عن التهويل والتهوين.
وقال الشيخ أحمد عبدالحكم إن فكرة بيت العائلة بملوي بدأت منذ عامين، بهدف دعم العمل المشترك، وأضاف أن هناك سعي جاد خلال الفترة الحالية لتبني أفكار خدمية للمجتمع، كالمشاركة في عمليات التشجير والنظافة والحث على العمل.