إيقاف مسؤول بمعهد أورام سوهاج اختلس نحو مليون جنيه من أذون صرف الأدوية
قرر الدكتور يحيى عبدالعظيم، محافظ سوهاج، إيقاف مسؤول الشيكات بمعهد الأورام عن العمل لثلاثة أشهر، وحتى انتهاء التحقيقات في واقعة اتهامه بصرف أدوية بقيمة 984 ألفا و320 جنيها دون وجه حق. وتبين عدم توقيع المرضى في الخانة المخصصة للاستلام على بعض أذون صرف الأدوية، وبعضها مذيَّلة بتوقيع مرضى أقروا بأنهم لم يصرفوا الأدوية، ما يعد تزويرا وإهدارا للمال العام.
جاء ذلك في تقرير إدارة التفتيش المالي والإداري بديوان عام المحافظة، وبالتفتيش على صيدلية معهد الأورام بسوهاج، حيث تأكد صرف مسؤول الشيكات بمعهد الأورام المذكور أدوية معينة (جليفيك وتيمودال) لبعض المرضى الذين يتم علاجهم في المعهد بأمراض لا تستوجب صرفها، وأقر بعض المرضى بأنهم لم يصرفوا الأدوية وأن البعض الآخر متوفى.
وقال عدد من الصيادلة بالمعهد إن المذكور كان يوقِّع بدلا من المرضى على بعض أذون صرف الأدوية، دون وجود المريض ودون عرضه على التحاليل الطبية اللازمة شهريا، ودون عرضه أيضا على اللجنة الاستشارية كل ثلاثة أشهر، مضيفين أن تلك الأصناف من الأدوية كانت مدونة فقط بالروشتات وغير مدونة بكراسة علاج المرضى "الشيتات" التي يتم صرفها من الصيدلية، وبلغت القيمة الإجمالية لها 984 ألفا و320 جنيها.
وأكد المحافظ أنه لا تهاون مع ضعاف النفوس والمفسدين المتسببين في إهدار المال العام، وأن ما كان يحدث في الماضي لن يحدث الآن، وهناك ثورة قامت في مصر لمن لم يسمع عنها من الفاسدين والمفسدين والمجرمين وضعاف النفوس والمتخاذلين اسمها ثورة 25 يناير، مشددا على أن مصر لن ترجع إلى الخلف، بل "سنضرب بيد من حديد على كل من تسول له نفسه خيانة الوطن والشعب والعبث بالمال العام".