الجراد يهاجم سفاجا والغردقة وأصحاب الفنادق يطالبون بتكثيف أعمال المكافحة
وصلت أسراب الجراد الصحراوي الهاربة من أعمال المكافحة جنوب البحر الأحمر إلى مدينتي سفاجا والغردقة، حيث تم رصد مجموعات من الجراد على طريق سفاجا - قنا بمنطقة الكيلو 85، كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من قاعدة الجراد بالغردقة، يفيد بظهور تجمعات جديدة من الجراد بالكيلو 85 بطريق سفاجا - قنا، كما هاجم الجراد الصحراوي فنادق وقرى سياحية بمدينة القصير جنوب البحر الأحمر، واضطر أصحاب الفنادق إلى إشعال النيران في إطارات السيارت لإبعاد الجراد عن الفنادق، كما تم رصد مجموعات من الجراد بدأت تهاجم الغردقة عند الكيلو 30 بالقرب من كمين المطار، وناشد أصحاب الفنادق وزارة الزراعة والمختصين بتكثيف أعمال المكافحة قبل وصول الجراد إلى القرى السياحية بالغردقة.
وعلى الفور، تم إخطار الجهات المختصة لاتخاذ إجراءات المقاومة والمكافحة لتجمعات الجراد، وتم دفع وحدات من فرق المكافحة وسيارات المقاومة التابعة لوزارة الزراعة وقاعدة الجراد وفرق المقاومة.
وشددت محافظة البحر الأحمر، من إجراءات التنسيق مع الجهات المسئولة عن المقاومة لمنع تسرب الجراد إلى المدينة، وبدأت فرق المكافحة في الانتشار للقضاء على تجمعات الجراد، قبل توغلها بمدينة الغردقة.