ندوة بمكتبة دمنهور تحذر من أخطاء تناول الدواء
أكد الدكتور محمد عبدالعزيز، مدير برنامج الترقية الصحية لجمعية تطبيق وتطوير مهنة الصيدلة، أهمية التخلص من الدواء بعد انتهاء صلاحيته بطريقة صحيحة، حتى لا يتعرض الآخرين للضرر، حيث يفضل لدواء الشرب أن يسكب في الحوض، أما البرشام فيطحن ثم يذاب بالماء ويسكب للتخلص منه، حتى لا يصل للآخرين ويتم استخدامه بشكل خاطئ.
جاء ذلك خلال ندوة طبية مساء أمس، بمكتبة مصر العامة بدمنهور بعنوان "الأخطاء الشائعة في استخدام الدواء"، حيث أشار إلى أهمية احتفاظ المصابين بالأمراض المزمنة بقائمة دوائهم، وخاصة من لديهم حساسية من أنواع معينة من الدواء لينتقلون بها، حيث يراعي الطبيب المسعف تلك القائمة من الأدوية، حال فقدانهم للوعي أو تعرضهم لحادث، بيما يقوم بإسعافهم.
وحذر الدكتور عبدالعزيز من الأخطاء الشائعة التي يقوم بها المريض أثناء تناوله الدواء، خاصة بعد إصابته بفيروس الأنفلونزا، فلا يلتزم بجرعة العلاج كاملة، بتناول مضاد حيوي لمدة 7 أيام حبة كل 24 ساعة، حتى يتم القضاء على المرض نهائيا، كذلك عندما ينسى المريض موعد دوائه يتم تناوله فور تذكره بعد مرور 3 أو 4 ساعات من الموعد المحدد له، أما دواء منع الحمل فيؤخذ في أي وقت عند التذكر.