"غنيم" ينقل رئيس "الأبنية التعليمية" إلى الديوان ويعين "عسل" بدلاً منه
أكد اللواء خالد كامل، رئيس هيئة الأبنية التعليمية، أن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أصدر قراراً بنقله من منصبه كرئيس لهيئة الأبنية التعليمية وندبه لوظيفة أخرى داخل ديوان عام الوزارة، مشيراً إلى أن الوزير عرض عليه أكثر من منصب للاختيار فيما بينها.
وقال كامل لـ"اليوم السابع"، إن القرار صدر منذ 5 أيام، لافتا إلى أنه حصل على إجازة لمدة أسبوعين من أجل التفكير فى الأمر، وقد ينتهى به الأمر لتقديم استقالته، لافتاً إلى أن الوزير قال له "أنا بعزك وعايزك جمبى فى ديوان الوزارة". وأرجع كامل رغبة الوزير فى نقله إلى إعادة الهيكلة والتطوير التى تجرى بالوزارة منذ مجىء الدكتور إبراهيم غنيم لمنصبه. وأضاف رئيس هيئة الأبنية التعليمية السابق، أن الوزير عين اللواء محمد عسل بدلا منه.
واللواء خالد كامل هو آخر قيادات الحرس القديم بالوزارة بعد أن أطاح غنيم بكل القيادات السابقة التى تم تعيينها فى عصر أحمد جمال الدين موسى وأحمد زكى بدر، وكان آخرهم اللواء حسام أبو المجد رئيس الإدارة المركزية للأمن الذى تم نقله لمجمع الإسماعيلية التعليمى، وانتهى الأمر بتقديم استقالته من الوزارة والعودة لعمله بجهاز المخابرات العامة.
كانت "اليوم السابع" نشرت الشهر الماضى تقريراً يفيد تقدم أربعة من قيادات الوزارة باستقالاتهم من مناصبهم، احتجاجا على سياسات الأخونة، بالإضافة إلى قرب الإطاحة باللواء خالد كامل من منصبه.