مهددين بالتصعيد داخل الجامعة..
"أحرار عين شمس" يرفضون قرار الوزير بإجراء انتخابات الاتحاد على لائحة "أمن الدولة"
أعلنت حركة طلاب "أحرار عين شمس"، بجامعة عين شمس عن رفضها لقرار د.مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، بشأن إجراء انتخابات اتحاد الطلاب على نظام لائحة 79 والمعروفة بـ"لائحة أمن الدولة".
وأضافت الحركة فى بيان لها صباح اليوم الاثنين أن طلاب جامعة عين شمس وجميع القوى الطلابية سوف يتوحدون فى شكل جبهة تمثل طلاب الجامعة لرفض هذه القرارات التى وصفوها "بالهراء" والتلاعب من أجل سيطرة فصيل واحد على اتحاد الطلاب بالجامعات.
وأشار البيان إلى أن الطلاب استشعروا الخوف منذ عام ونصف مع بداية وضع اللائحة الجديدة والتى اعترضت عليها جميع الحركات والقوى الطلابية بالجامعات، إلا أنها أقرت من قبل مجلس الوزراء ولم يلتفت أحد لمطالب الطلاب الذين كانوا يتمنون خروج لائحة قوية تعبر عن جميع الطلاب وتحمى حقوقهم.