"التعليم": محافظ القاهرة وافق على تعيين حراس أمن لمدارس "التحرير"
قالت شاهيناز الدسوقى مديرة مديرية التربية والتعليم، إنه على الرغم مما تعرضت له المدارس من سرقة ونهب وإحداث تلفيات بمحيط ميدان التحرير، إلا أن الأوضاع هادئة الآن وتسمح بالتحاق الطلاب بها اليوم، وسيعمل الطلاب وأولياء الأمور والمدرسون والمديرون على حماية مدرستهم.
ولفتت "الدسوقى" فى تصريحات صحفية، إلى أن محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال وافق مبدئيا على تعيين 2050 حارس أمن جديدا، بعد مشاورات وتقديم بعض الاقتراحات التى قوبلت بالرضا فى تعيين حراس فترة ليلية على مدارس ميدان التحرير، طوال العام، لضمان حماية المدارس ضد السرقات والتخريب.
وأكدت "الدسوقى" أنه على الفور تم إرسال الطلب إلى هيئة التنظيم والإدارة، موضحة أن الدعم المالى موجود وستوفره مديرية التربية والتعليم، وننتظر الموافقة الإدارية من وزارة التنمية المحلية.