خلال 48 ساعة.. كراسة مناقصة النظافة فى الجيزة بألفى جنيه
حددت محافظة الجيزة سعر كراسة الشروط للمناقصة الجديدة الخاصة بالنظافة وتجميع القمامة فى عدد من الأحياء التابعة للمحافظة، وهو ألفا جنيه للكراسة الواحدة، على أن يتم طرحها بمقر الهيئة العامة للنظافة والتجميل خلال الـ48 ساعة القادمة.
يأتى ذلك بعدما فشلت 22 شركة نظافة وطنية فى المناقصة التى تم طرحها خلال شهر يناير الماضى، وعدم قدرتهم على النجاح الفنى، وذلك بعد أن كشف التقييم الفنى للعروض التى تلقتها المحافظة منذ عدة أسابيع عن تأهيل شركة واحدة من بين الشركات التى تقدمت فى المناقصة الأولى.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة فى تصريحات صحفية، إن المناقصة الثانية تضمنت عددا من الشروط من شأنها التيسير على الشركات التى ستتقدم لها، على أن تتم دراسة العروض الفنية والمالية وتوقيع التعاقد مع الشركات الفائزة خلال شهر اعتبارا من طرح المناقصة أمام الشركات والمقرر لها خلال أيام. وتضم المناقصة أحياء العمرانية وبولاق الدكرور والهرم مع إسناد حى جنوب الجيزة إلى هيئة النظافة للقيام بأعمال الجمع المنزلى، بالإضافة إلى مناطق العمرانية الشرقية وهضبة الأهرام وصفط اللبن على أن تنتهى إجراءات الطرح والترسية خلال شهر.
وأضاف المحافظ أن الشروط التى ستضمنها المناقصة الجديدة تشمل السماح للشركة أن تتقدم لأكثر من حى وأن يتم الجمع السكنى من المنازل 3 أيام أسبوعياً بعد أن كان يومياً وبالنسبة للأنشطة التجارية يتم الجمع مرة واحدة ما عدا بعض الأنشطة كثيفة المخرجات.
كما تم إلزام الشركات الوطنية فى كراسة الشروط بالتعاقد مع متعهدى القمامة الحاليين بما يضمن استقرار الأوضاع وحرصاً على البعد الاجتماعى والحفاظ على مصادر دخلهم.
وبالنسبة للعمالة تقرر ألا يقل سن العامل عن 18 عاما وعدم تحديد سعة معينة للمكابس، واستطرد عبد الرحمن أنه لأول مرة يتم السماح لشركات النظافة بالفرز بعد أن كان محظوراً فى المناقصات السابقة، على أن يتم الفرز فى المقلب العمومى بشبرامنت وتخصيص مساحة لكل شركة للقيام فيها بأعمال الفرز.