"الإسكان": خطة لتطوير منطقة الأهرامات وتحويل "نزلة السمان" لمتحف
أعلن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، أن هناك مخططا استراتيجيا لمنطقة أهرامات الجيزة، وتطوير منطقة نزلة السمان، يتم تحديثه، بهدف تحقيق الاستفادة القصوى من هذه المنطقة، التى تحتوى على مزارات سياحية وأثرية عالمية.
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية له اليوم، الاثنين، أن المخطط يهدف إلى تطوير منطقة نزلة السمان، وتحويلها إلى متحف مفتوح ومنطقة سياحية عالمية، مع تحسين محاور الحركة، وتطوير منطقة ميدان الرماية والمتحف المصرى، وفى الوقت نفسه وضع رؤية لمنطقة أهرامات الجيزة، والتكامل مع مشروعات الطرق والمرور والمشروعات الاستثمارية المقترحة بالمنطقة.
وأشار وزير الإسكان إلى أن الفكر التخطيطى المقترح للمنطقة يشمل إنشاء عدة فنادق، بالإضافة إلى عدة أنشطة سياحية واستثمارية أخرى، آخذًا فى الاعتبار محطات مترو الأنفاق، التى سيتم إنشاؤها بالمنطقة مستقبلا.. وأكد الدكتور طارق وفيق أن هناك تعاونًا بين جميع الأطراف لتطوير هذه المنطقة، وسوف تكون هناك متابعة وخطوات تنفيذية، لبدء التعامل مع هذه المنطقة، التى من الممكن أن تتحول كلية إلى منطقة سياحية عالمية مكتملة الخدمات، خاصة فى ظل وجود المتحف الكبير بها، بالإضافة إلى المناطق الأثرية الأخرى المعروفة.
وكان الوزير قد عقد اجتماعا مساء أمس- الأحد بمقر الوزارة- مع محافظ الجيزة، والمدير التنفيذى لصندوق تطوير العشوائيات، ومسئولى هيئة الأوقاف، بالإضافة إلى مسئولى وزارة الإسكان، وتم عرض الخطوط العريضة لمخطط منطقة أهرامات الجيزة، وتطوير منطقة العشوائيات، والذى أعده أحد الاستشاريين ذوى الخبرة الكبيرة.