"القومى لحقوق الإنسان" يتعاون مع "اليونيسيف" لحماية حقوق الطفل
عقدت الدكتورة منى مكرم عبيد رئيسة لجنة الحقوق الاجتماعية بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، اجتماعات واتصالات تنسيقية مستمرة مع ممثلى منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسيف)، بهدف وضع خطة وطنية لحماية حقوق الطفل، وتحسين أداء المؤسسات والجهات المعنية فى التعامل مع قضايا ومشكلات حقوق الطفل.
كما أنشأ المجلس مؤخرا وحدة لحقوق الطفل برئاسة الدكتورة منى مكرم عبيد، لتكون بمثابة آلية لدعم حقوق الطفل والتوعية بشأنها فى المجتمع المصرى.
وطالبت عبيد منظمة الأمم المتحدة للطفولة بتبادل الخبرات الدولية مع المجلس فى هذا الشأن، ودعوة الخبراء الدوليين المعنيين بحقوق الطفل لعقد حلقات نقاشية فى مصر للتوعية بحقوق الطفل، وتعزيز دور المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان.
وأكدت الدكتورة عبيد، على ضرورة التعاون والتنسيق بين المؤسسات الحكومية ومنظمات المجتمع المدنى لحماية حقوق الطفل، مطالبة الحكومة المصرية بتطبيق بنود اتفاقية حقوق الطفل التى صدقت عليها الحكومة المصرية عام 1990، وكذلك تطبيق بنود قانون الطفل المصرى رقم 12 لسنة 1996، والمعدل بالقانون 126 لسنة 2008.