نصائح باستخدام كوبرى عباس أو كوبرى الجامعة تفاديًا للزحام..
إغلاق نفق الأزهر بسبب انقلاب سيارة بداخله وتكدس مرورى بكوبرى أكتوبر
قامت الأجهزة المعنية بإغلاق نفق الأزهر فى الاتجاه القادم من ميدان الأوبرا إلى شارع صلاح سالم، وذلك بسبب انقلاب سيارة داخل النفق.
وتقوم الأجهزة المعنية حاليًا برفع السيارة وإزالة آثار الحادث لإعادة فتح النفق مرة أخرى أمام حركة المرور.
كما شهد كوبرى أكتوبر تكدسا مروريا صباح اليوم إثر انقلاب سيارة أعلى الكوبرى فى الاتجاه القادم من الجيزة إلى مدينة نصر، فيما يقوم رجال مرور القاهرة حاليًا برفع السيارة لإعادة حركة المرور إلى طبيعتها.
ومن جهته، نصح مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة اللواء حسن البرديسى، قائدى السيارات بتفادى استخدام كوبرى أكتوبر حاليا نتيجة الازدحام الشديد عليه إثر الحادث واستخدام كوبرى عباس أو كوبرى الجامعة كبديل عنه لحين رفع آثار الحادث.