"المصرى الديمقراطى": مسيرات "التنحى" سلمية وتحمل رسالة سياسية واضحة
قال محمد عرفات، أمين العمل الجماهيرى بالحزب المصرى الديمقراطى، إن المسيرات التى ينظمها الشباب اليوم فى ذكرى التنحى ستكون سلمية بالكامل، طالما لم يتعرض أحد من المتظاهرين لاستفزاز من الشرطة.
وأضاف عرفات لـ"اليوم السابع"، أن مسيرات اليوم ستوجه رسالة سياسية فى ذكرى تنحى الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك، وسترفع شعارات سياسية أهمها المطالبة باستكمال مطالب الثورة والقصاص للشهداء، وسقوط حكم المرشد، وعدم أخونة الدولة، ومحاكمة المسئولين عن قتلة الثوار، منذ بداية الثورة وحتى اليوم.. وأشار أمين العمل الجماهيرى بالحزب إلى خروج مسيرتين من مسجد النور ومسجد رابعة العدوية إلى قصر الاتحادية، بالإضافة إلى مسيرة "العيش"، من أمام مسجد السيدة زينب، ومسيرة "العدالة الاجتماعية" من دوران شبرا، ومسيرة "الحرية" من أمام مسجد مصطفى محمود، ومسيرة "الكرامة الإنسانية" من أمام مسجد الفتح، بميدان رمسيس.