"الصيادلة"تعد مذكرة بأسس المحاسبة الضريبية لتسليمها لـ"المالية"الثلاثاء
قال الدكتور أحمد البيلى رئيس لجنة الضرائب بالنقابة العامة للصيادلة، إن وفداً من مجلس النقابة سيلتقى وزير المالية الثلاثاء المقبل لبحث أسس المحاسبة الضريبية للصيدليات، وفقاً للعام المالى الجديد.
وأضاف البيلى، فى بيان له مساء اليوم، الأحد، أن مجلس النقابة أعد مذكرة لعرضها على وزير المالية خلال اللقاء تتضمن أربعة مطالب أولها المطالبة بسحب الإقرارات الضريبية الصادرة من المصلحة للمحاسبة لهذا العام عن 2012، والتى تقضى بخفض نسبة المصروفات إلى 20%، بالإضافة إلى إنهاء إجراءات المحاسبة عن كافة السنوات السابقة قبل عام 2013 وفقا لاتفاقية النقابة مع المصلحة لعام 2005 والصادر بها التعليمات التنفيذية رقم 58 لسنة 2005.
وأوضح أن نظام المحاسبة سيتم عن السنوات ابتداء من 2013 على أساس احتساب نسبة متفق عليها كصافى ربح لكافة الصيدليات على أن يكون صافى الربح الذى تتم المحاسبة عليه متدرجا طبقا لرقم أعمال الصيدليات وهو ما يحقق مطلب الصيادلة الأساسى بتيسير إجراءات تحصيل الضريبة وليس تقليلها وفى ذات الوقت يزيد الحصيلة الضريبية.
وأكد أن النقابة مستعدة لسداد 0.5% من قيمة المشتريات تحت حساب الضريبة على أن تقوم الشركات بتوريدها إلى المصلحة مقدما مساهمة من النقابة فى زيادة الحصيلة الضريبية وتحملا للمسئولية الوطنية فى هذه المرحلة الحرجة، التى تمر بها البلاد، وذلك بالاتفاق بين المصلحة والنقابة وشركات الدواء على هذا الخصم، والإضافة حتى صدور تنظيم تشريعى بمقر ذلك.