طقس اليوم معتدل شمالا مائل للدفء جنوبًا.. والقاهرة تسجل 19 درجة
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية، أن يسود اليوم، الاثنين، طقس معتدل شمالا مائل للدفء جنوبا نهارًا، شديد البرودة ليلا، على كافة الأنحاء، كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية الكثيفة صباحا على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة تمتد حتى شمال الصعيد وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة شمالا تكون متكاثرة.
ويتكون الصقيع على سيناء وبعض مناطق من الصعيد والرياح أغلبها شمالية غربية تنشط مثيرة للرمال والأتربة خاصة على المناطق المكشوفة، وتؤدى إلى اضطراب الملاحة البحرية على البحرين الأحمر والمتوسط.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 19 درجة مئوية والصغرى 9 درجات، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 18 درجة مئوية والصغرى 10 درجات، فى حين تصل العظمى على أسوان 25 درجة مئوية والصغرى 12 درجة.