خلال أسابيع.. افتتاح محور من المرج للدائرى لمواجهة الاختناق المرورى
قال الدكتور إبراهيم عبد الرشيد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشرقية، إن المحافظة بصدد افتتاح محور جديد خلال الأسابيع القليلة المقبلة سيكون ممتدا من منطقة المرج إلى الطريق الدائرى، وموازياً لمنطقة وطريق جسر السويس، وذلك لتقليل الكثافة المرورية والاختناق المرورى، الذى تشهده شوارع القاهرة.
وأضاف عبد الرشيد، فى تصريحات صحفية، أنه سيتم افتتاح شارع طه حسين خلال شهرين لتحقيق السيولة المرورية بمنطقة مصر الجديدة، والذى طالب محافظ القاهرة بالانتهاء منه خلال زيارته للمنطقة الشرقية، مؤكدا أن المحافظة تعمل فيه على قدم وساق لإتمامه والانتهاء منه على الفور.