استمرار قطع طريق شبرامنت.. والجيزة تختار مقلب قمامة جديد مؤقتا
يواصل عمال المحاجر بقرية بنى يوسف التابعة لمحافظة الجيزة، قطع طريق شبرامنت الواقع به المقلب الرئيسى لـ"الجيزة و6 أكتوبر"، وذلك لمطالبتهم المحافظ الدكتور على عبد الرحمن بالتوسط لهم لدى القوات المسلحة للسماح لهم بالعمل فى محاجرها وحصولهم على تراخيص بذلك، إلا أن القوات المسلحة ترفض ذلك لملكيتها لهذه الأراضى، بالإضافة إلى رسوب الشركة المتقدمة فى المناقصة فنيا.
ومن جانبها، قامت اليوم الاثنين، محافظة الجيزة باختيار مقلب مؤقت كبديل لمقلب شبرامنت، وذلك بطريق مصر الفيوم، ويبعد عن المنطة العسكرية بقرابة 4 كيلو مترات، لاستقبال قمامة كل من الأحياء والتى تقوم برفعها كل من الهيئة العامة للنظافة والتجميل والشركات الوطنية والأجنبية وسيارات الأحياء.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، إنه تم الترتيب لعقد اجتماع عاجل مع ممثلين لقاطعى الطريق، يضم ممثل جهاز الخدمة الوطنية التابع للقوات المسلحة لبيان أسباب الرفض الفنى للشركة التى تمثل هؤلاء المواطنون، والتى تقدمت لاستغلال محجر بنى يوسف.
وأوضح المحافظ، أنه تم تحرير محضر ضد هؤلاء المواطنون قاطعى الطريق، وتم عرضه على النيابة العامة، تمهيداً لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم، باعتبار أن قطع الطريق أثر سلباً على الشركات العاملة فى النظافة، وتسبب فى وجود أزمة فى شوارع المحافظة، وعدم أداء هذه الشركات أعمالها على الوجه الأكمل.
واعتذرت محافظة الجيزة عن عدم نقل القمامة إلى المقلب العمومى بشبرامنت، منذ يومين لقيام مواطنين بقطع الطريق المؤدى للمقلب.