الهدوء يسيطر على محيط قصر الإتحادية
أ ش أ
ساد الهدوء التام صباح السبت 23 فبراير، محيط قصر الإتحادية بمصر الجديدة، وذلك بعد إنتهاء فعاليات مظاهرات "جمعة محاكمة النظام" التي دعت إليها 24 حركة وقوى ثورية سياسية أمس.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسسط غيابا تاما للمتظاهرين أمام القصر 
الرئاسي، وكذلك غياب قوات الأمن عن المشهد، إلا أن تواجدها كان فقط بالمحيط الخلفي للقصر من ناحية ميدان الكربة.
وعلى الصعيد المروري، شهد شارع الميرغني وكافة الشوارع والمحاور المحيطة بقصرالإتحادية سيولة مرورية طبيعية بالرغم من غياب رجال المرور عن كافة تلك الشوارع.