حملة تفتيش لوزير التموين على مخبز ميت عقبة بالجيزة
أحمد دياب
تفقد وزير التموين والتجارة الداخلية، د.باسم عودة، السبت 23 فبراير، مخبز ميت عقبة بشارع وادي النيل بالجيزة، في حضور مدير عام مباحث التموين، وقيادات قطاع الرقابة، والتوزيع بالوزارة.
يعد مخبز ميت عقبة أحد مخابز القطاع العام التابع لمخابز القاهرة الكبرى، وتبلغ حصته اليومية من الدقيق المدعم 25 طن يومياً، يتم خبزها بواسطة 9 خطوط إنتاج.
وتلاحظ وجود عدة مخالفات بالمخبز أهمها ترصيد 18 شيكارة دقيق زنة 50 كجم، وحجز شيكارة بغرض التصرف، والافتقاد للجودة المطلوبة.
استمع وزير التموين خلال جولته بالمخبز لشكاوي العمال وطلباتهم ووعد بحلها على الفور، وطالبهم ببذل أقصى الجهد لمزيد من الجودة للرغيف المدعم.