لافروف ينتقد الإدارة الأمريكية بسبب موقفها من تفجيرات سوريا
محمد محمود فايد
انتقد وزير الخارجية الروسي "سيرجى لافروف" الإدارة الأمريكية بسبب موقفها من التفجيرات التي حدثت في دمشق، وعلق قائلا "إن امتناع الإدارة الأميركية عن إدانة تفجيرات دمشق يجسد مبدأ الكيل بمكيالين.
وأضاف "لافروف" في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الصيني، أن الأميركيين تخلوا عن مبدأ نقد الإرهاب بغض النظر عمن يقف وراءه.
من جهته، طالب وزير خارجية الصين "يانغ جيه تشي" كل أطراف الأزمة السورية بوقف فوري لكل أعمال العنف ،وطالب السوريين بالرجوع إلى طاولة المفاوضات إنطلاقا من خريطة مؤتمر جنيف .
وأدان الإتحاد الأوروبى التفجيرات التى هزت دمشق ،وقد نددت وزيرة خارجية الإتحاد الأوروبي "كاثرين آشتون" بتفجيرات دمشق، مؤكدة أن "عملية سياسية ذات مصداقية" من شأنها أن تنهي إراقة الدماء في سوريا.
وقالت آشتون في بيان "لا شيء يمكن أن يبرر عملا بهذه الوحشية أدى إلى مقتل كل هؤلاء الناس خصوصا المدنيين وبينهم أطفال".
جدير بالذكر أن ثلاثة تفجيرات قد هزت العاصمة السورية دمشق الخميس الماضي ، أدّت إلى مقتل وجرح المئات بينهم أطفال وطلاب مدارس، بعضهم إصاباتهم خطرة.