التحفظ على أغذية أطفال فاسدة بمصنع غيرمرخص بسيون
الغربية – فوزي دهب
تحفظت مباحث التموين بالغربية على أغذية أطفال فاسدة داخل مصنع بدون ترخيص بدائرة مركز بسيون مجهز بالأدوات والمعدات لإنتاجها من خامات رديئة وبيعها على أنها صالحة.
تلقى مدير مباحث التموين العميد أحمد الخواجة، إخطارا من ضباط الإدارة بتوافر معلومات بقيام أحمد أبوالعنين "36سنة – تاجر" بإقامة مصنع بدون ترخيص بطريق "صالحجر – القضابة" بدائرة مركز بسيون وجهزه بالادوات اللازمة لتصنيع أغذية الأطفال"سناكس"وتعبئتها داخل عبوات عليها علامات وبيانات تجارية وهمية وبيعها للجمهور.
تم استهداف المصنع وضبط 100 كيس معدة للبيع وكميات من خامات التصنيع وأدوات وماكينات التصنيع.
وبمواجهة المتهم إعترف بذلك بأنه يزاول نشاطه بدون ترخيص وحرر محضر واخطرت النيابة للتحقيق.