ضبط 24 طن سولار مهربة بالمنيا
المنيا - مينا سامي
تمكنت مباحث التموين بمحافظة المنيا من ضبط 5 أشخاص و بحوزتهم 23 ألف لتر سولار و 600 لتر بنزين قاموا بتهريبها بغرض إعادة بيعها بالسوق السوداء .
تلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان إخطارا من العقيد عصام الشافعي رئيس مباحث التموين بضبط كل من أنور سعد الله 43 سنة مدير محطة وقود شلبي و بطرس إبراهيم صادق 23 سنة عامل بنفس المحطة لقيمهم بالاستيلاء علي 19 طن و 398 لتر سولار قاموا بتهريبها من المحطة و تلعبوا في الدفاتر.
وفي مركز ملوي و أشرف فهمي محمد 23 سنة و ناصر صلاح الدين 47 سنة أثناء استقلالهما سيارة نقل محملة 2 طن سولار داخل 4 براميل و 300 لتر بنزين وفي مركز سمالوط تم ضبط صالح عبد السلام كامل 26 سنة سائق و بحوزته طن و 200 لتر سولار داخل 8 براميل و 400 لتر بنزين .
 تم التحفظ علي الكميات المضبوطة و تحرر محضر بالوقائع الثلاثة و تولت النيابة التحقيق .