تدشين المرحلة الثانية لمبادرة "أفضل منتج لأفضل شعب"
أحمد دياب
دشن وزير التموين والتجارة الداخلية، د.باسم عودة، السبت 23 فبراير، المرحلة الثانية من مبادرة "أفضل منتج لأفضل شعب"، بالتعاون مع القوات المسلحة بمختلف محافظات مصر.
تستمر المبادرة لأسبوعين في إطار خطة الوزارة لخفض أسعار السلع الأساسية، وتوفيرها للمواطنين.
تم التدشين من منطقة حدائق القبة بـ500 سيارة تابعة للقوات المسلحة تحمل السلع الأساسية، وتجوب الميادين العامة في مصر، بالإضافة لجولات ميدانية وشن حملات تفتيشية مفاجئة على الأسواق، ومحطات الوقود.