 سفير مصر بأبوجا: لا يوجد خطط لإجلاء الأطباء المصريين بنيجيريا
أبوجا- أ ش أ
قال السفير المصري بأبوجا أشرف عبد القادر سلامة، إن مصر ليس لديها خطط لإجلاء الأطباء المصريين الذين يعملون في مناطق شمال نيجيريا، بعد مقتل عدد من أطباء كوريا الشمالية بمدينة بوتسكوم بولاية يوبي مؤخرا.
وقال السفير أشرف سلامة، في تصريح نشرته صحيفة "بونش" النيجيرية السبت 23 فبراير، إن مصر لن تستسلم للإرهاب وأن مهمة الأطباء التي تهدف إلى تقديم المساعدات الإنسانية للمرضى لن تتأثر بعملية قتل الأطباء الكوريين .
وأكد السفير، ثقة القاهرة في قدرة الحكومة النيجيرية على حفظ القانون والنظام .. مضيفا "إن سحب الأطباء من مناطق عملهم لن يجدي نفعا لأن مصر لا تعترف بأعمال الإرهاب، بالإضافة إلى ذلك فإن عملية سحب الأطباء قد يفسره الإرهابيون على أنه انتصار لهم".
يذكر أن بعض المناطق في شمال نيجيريا شهدت عمليات قتل للعديد من عمال الصحة والأطباء وكان آخرها منذ أيام مقتل تسع ممرضات أثناء قيامهن بعمليات تطعيم ضد شلل الأطفال في عيادة حكومية بمدينة كانو، بالإضافة إلى مقتل ثلاثة أطباء من كوريا الشمالية.