أمريكا تشيد بعمل الجيش الفرنسي في مالي
هناء العجمي
ذكرت صحيفة لوفيجارو الفرنسية أن أمريكا مازالت تشيد بعمل الجيش الفرنسي في العملية العسكرية التي يقوم بها في مالي لملاحقة الجهاديين الأسلاميين.
وأضافت أن أمريكا اعتبرت أن فرنسا تفوقت على بريطانيا عسكريآ في إتباعة الوسائل السريعة و الحاسمة.
و قالت الصحيفة إن الحماس الأمريكي للعمل مع الجيش الفرنسي جاء بعد عشر سنوات قضتها أمريكا في حربها مع الإرهابيين في أفغانستان واحتلال العراق، وهو ما أنهك قوى الجيش الأمريكي و كان له انعكاسات كارثية على الاقتصاد الأمريكي كادت تدخله الهاوية المالية نتيجة اعتبار أمريكا نفسها شرطي العالم الوحيد و شاركت معها بريطانيا مشاركة محدودة عسكريآ و ماليآ و دخلت في خلافات مع فرنسا و حدث تباعد فيما بينهما رغبة من أمريكا في أن تكون هي فقط و الباقي تابعين و هو ما سبب أزمة كبري داخل الأتحاد الأوروبي مازالت تدعياتة موجودة حتى الأن .
وأشارت الصحيفة إلى أن عشر سنوات هي مدة طويلة حتى تكتشف أمريكا أن هناك دول أخرى لديها من القدرات و الحلول السياسية و العسكرية، و قد رحبت واشنطن بتحمل باريس عبء مالي و تغاضت عن اعتبار نفسها القوة العسكرية الأولي و الوحيدة في العالم القادرة علي الردع بل و تشيد بامكانية منافسيها و في ذلك دلالة على أن امريكا لن تستطيع سوي القبول بشركاء معها .
و قالت صحيفة لوفيجارو الفرنسية إن الأساليب الحديثة و المتطورة التي استخدمها الجيش الفرنسي في مالي تفوقت عن تلك التي استخدمها الجيش الأمريكي في أفغانستان والعراق واليمن، كذلك استفادت فرنسا من التجارب الأمريكية فهي لن تستمر فى عمليتها العسكرية في مالي عشر سنوات بمفردها و تخرج خاسرة عسكريآ ومتأثرة أقتصاديآ وينتحر و يقتل جنودها بل هي حددت اهدفها وهو القضاء علي الجماعات المسلحة و التي تريد تقسيم دولة مالي ووقتها من البداية والذي سينتهي أخر مارس القادم بأنه مسؤولية تجاه شركاء لها في مالي لتترك الأمر بعد ذلك لهم و للإتحاد الأفريقي و قواته.
و اختتمت الصحيفة تقريرها بأن فرنسا لن تستقط في مستنقع مالي بل هي كسبت الكثير من هذه العملية حافظت على وجودها في القارة الأفريقية والتي كانت الكثير من دولها تقع تحت الاستعمار الفرنسي كذلك أظهرت قدرتها و تفوقها العسكري و هو ما أثار إعجاب أمريكا و الأهم ان فرنسوا هولاند اظهر أنة رئيس فرنسي مختلف عن سابقة و عاد بفرنسا لأن تكون شريك قوي لأمريكا و ليس معارض أو تابع لها و هو ما زاد من شعبيتة محليآ و خارجيآ و أعاد تشكيل تعددية دولية و ليس انفراد دولة واحدة بالعالم فبعد عقود طويلة من الحرب مازالت طالبان باقية بقوة و العراق غير مستقرة و هو الدروس المستفادة و التي وضعها هولاند نصب عينة حينما قرر التدخل في مالي .