"تويتر" تعتزم غلق منصة التدوين "بوستيروس"
كاليفورنيا - أ ش أ
تعتزم شركة "تويتر" الأمريكية، إسدال الستار عن منصة التدوين "بوستيروس" بنهاية أبريل المقبل، بحسب ما أعلنت عنه "بوستيروس" عبر موقعها الرسمي على الإنترنت.
ولم تكن تلك الأنباء مفاجئة، حيث سرت الشائعات والتكهنات بالفعل حول مصير منصة التدوين في أعقاب استحواذ "تويتر" عليها في مارس 2012، وذلك على الرغم من أن "تويتر" أعلنت أنها ستحافظ على بقاء منصة "بوستيروس".
وكشف القائمون على منصة "بوستيروس" للتدوين إن تلك الخطوة، المقرر اتخاذها في 30 أبريل المقبل" تهدف إلى تركيز كافة جهود فريق العمل بها على تطوير وتحديث شبكة "تويتر" الاجتماعية.