راديو فرنسا: الانتخابات البرلمانية المصرية المقبلة الأطول في التاريخ 
هناء العجمي
اهتم راديو فرنسا الدولي بالقرار الذي اتخذه الرئيس المصري محمد مرسي بتحديد موعد الانتخابات البرلمانية الجديدة في 27 أبريل المقبل بعد الموافقة عليه في مجلس الشورى وتصديق مرسي.
واعتبر راديو فرنسا في تقرير نشره علي موقعه الإلكتروني أن إجراء الانتخابات البرلمانية على أربع مراحل تعد بذلك أطول انتخابات برلمانية في تاريخ مصر الحديث، و ربما في العالم إذ ستنتهي و ينعقد البرلمان بتشكيلة الجديد 6 يوليو المقبل على أن ينتهي التصويت 26 يونيو أي بعد مرور شهرين على بداية الانتخابات و تعد هذه فترة زمنية طويلة جدا.
و أضاف التقرير أن قانون الانتخابات البرلمانية في شكله الحالي هو موضع انتقادات حادة لدى المعارضة ومازال بعضها يدرس خياراته في المشاركة أو لا في هذه الانتخابات، بينما حدد البعض الآخر من المعارضة موقفة منها برفض و مقاطعة هذه الانتخابات و دعا البعض الأخر للمظاهرات حاشدة لمنع إجراء هذه الانتخابات من الأساس إلا بعد تعديل هذا القانون .
و اعتبر التقرير وجود إمكانية للطعن على عدم دستورية قانون الانتخابات مستقبلا بعد تشكيل البرلمان وبالتالي حله سيعيد مصر للمربع صفر تجري انتخابات برلمانية ثم يحل البرلمان هكذا طيلة سنتين وأكثر وهو ما سيؤثر على مصر حكما و حكومة و شعبا في كل المجالات و يعطل توجهه مصر نحو ديمقراطية حقيقية لتسقط في دوامة الصراعات السياسية و التدهور الاقتصادي لمدة طويلة .