صحيفة فرنسية: مصر وسوريا تواجهان العديد من الصعاب بعد الثورة
هناء العجمي 
ذكرت صحيفة جون أفريق الفرنسية في تقرير نشرتة على موقعها الالكتروني أن مرحلة الديمقراطية بعد الثورة التي تمر بها كلآ من مصر و تونس مازالت تواجه العديد من الصعاب و التحديات.
و أشارت الصحيفة إلى أن شعوب هذة الدول تتطوق للعيش في ديمقراطية وتوافق سياسي بين جميع القوي السياسية مما ينعكس بالإيجاب علي جميع نواحي الحياة الأخري.
و أضافت الصحيفة أن الاستفادة من تجارب دول أخرى عانت من الحكم الديكتاتوري و نجحت في التخلص منة سواء عبر ثورة ضدة أو من خلال هشاشة و ضعف حكمة و التي أدت في النهاية لسقوطة و تولي بعده اخرين الحكم و استطاعوا النهوض ببلادهم في جميع المجالات هو الحل الوحيد لدول ما يسمى الربيع العربي لأن غير ذلك مثل التفرغ للصراعات السياسية سيتحول حتمآ لصراع مسلح تنزلاق معة بلادهم للحرب أهلية طويلة .
و اعتبرت الصحيفة أن تطبيق تجارب الآخرين في الديمقراطية يجب أن تتم وفق طبيعة كل دولة على حدة و ما يتوافق مع شعبها فما كان ممكن في أيام الثورة الفرنسية قد لا يصلح في الوقت الحالي رغم أنها كانت ثورة على نظام ديكتاتوري لكن الظروف تغيرت والدول أيضآ تختلف عن بعضها البعض المهم أن يكون تطبيق الديمقراطية في النهاية و احد فلا يعقل أن يعذب و يقتل شخص و نصف ذلك بأنة ديمقراطية و لا يمكن اعتبار التظاهر بأستخدام السلاح ديمقراطية و لا يقبل قمع المظاهرات السلمية و ملاحقة المعارضين للحكم تحت مسمي الديمقراطية هذة قواعد الديكتاتورية .
و قالت الصحيفة إن دول أوروبا الشرقية عانت كثيرا لفترة طويلة من عدم التجانس السياسي بين نظام الحكم و المعارضة و أخذت عقود طويلة حتي تحولت لنظم ديمقراطية، وعلى من يريدون التحول الديمقراطي دراسة مساوىء و مميزات ذلك بما يتوافق مع القوانين و الوقت و طبيعة الدولة و شعبها و ليس معني ذلك أستمرار الدخول في تجارب ديمقراطية لعقود طويلة فالتوافق بين القوي السياسية هو الحل و الوصول لطريق الديمقراطية جاهزة التطبيق سريعآ .
و أوضحت الصحيفة أن توافر الإرادة السياسية لدى نظام الحكم هو أيضآ أول طريق الديمقراطية في مصر تقع مصادمات دموية خلال المظاهرات السلمية أستدعي اكثر من مرة فرض حظر التجوال في بعض المحافظات و هناك انتقادات حادة للدستور باعتبارة يقيد الحريات أضافة إلي سيطرة حزب واحد على الحكم لا يمكن اعتبار كل ذلك ديمقراطية و الأمر لا يختلف كثيرآ في تونس و كل ذلك مسئول عنة شخص واحد هو الرئيس الذي تم انتخابة عبر أنتخابات تعددية و ليس أستفتاء علي شخصة فقط .
و أكدت الصحيفة أن طريق الديمقراطية يبدأ بالسامح بظهور أحزاب جديدة تتجاوز بة حالة الأنقسام بين السياسيين و توحد صفوفهم فى برامج يستطيعون من خلالها إحداث طفرة مجتمعية في كل المجالات لكن تجارب الأحزاب الجديدة الحالية في القاهرة و تونس ركز أصحابها على التفرغ لمهاجمة و معارضة بعضهم البعض فى وسائل الأعلام و التظاهر المضاد مما أدى لانقسام شعوب هذة الدول بين مؤيد و معارض لهذا الحزب و آخر.
و في نهاية تقريرها نبهت صحيفة جون افريق الفرنسية إلى أن زمام المبادرة السياسية له أنعكاسات شعبية تؤدي في النهاية للوصول إلى الديمقراطية الجاهزة للتطبيق نظام حكم رشيد و معارضة مسئولة و شعب متقدم ليكون ذلك هدية لكل الدول التي تتطوق للحرية و الديمقراطية.