الإسماعيلية.. اقتحام ديوان المحافظة.. وطائرات عسكرية تحلق طوال الليل
الأجهزة الأمنية أطلقت على مدار يومين رصاصاً حياً على المتظاهرين
شهدت محافظة الإسماعيلية مع مطلع صباح أمس هدوءاً نسبياً، لم تشهده منذ أيام، وذلك عقب قضاء ليلة دامية وساعات من الكر والفر بين الشرطة وأهالى أحد المتوفين فى أحداث الشغب التى شهدتها المدينة يوم الجمعة، وأسفرت عن اقتحام ديوان عام المحافظة وسرقة محتوياته من قبل خارجين عن القانون، واقتحام مقر حزب الحرية والعدالة، وإشعال النيران به.
وقد انتشرت فى سماء المحافظة طائرات عسكرية تابعة لقوات الجيش الثانى الميدانى طوال الليل خوفاً من استغلال الخارجين عن القانون الأجواء الساخنة، كما تسلمت القوات المسلحة مبنى ديوان عام المحافظة وعدداً من المنشآت الحيوية.
كانت المحافظة قد شيعت جثمان أحد القتلى فى أحداث الجمعة ضمن فعاليات إحياء الذكرى الثانية للثورة بميدان الممر فى تظاهرات تدعو للقصاص من الأجهزة الأمنية، التى أطلقت على مدار يومين رصاصاً حياً على المتظاهرين فى ميادين المحافظات المختلفة.
كما اتجه أهالى المتوفى إلى ميدان الممر وأطلقوا قنابل مولوتوف على قسم ثان فى محاولة جديدة لاقتحامه، إلا أن قوات الأمن تصدت لهم بإطلاق قنابل مسيلة للدموع لتفريقهم.
وشهدت الأحداث على مدار أكثر من ساعتين أحداث كر وفر إلى أن عاد الهدوء إلى الميدان، رغم سقوط عشرات الضحايا مصابين بحالات اختناق و3 منهم على حد أقصى مصابون برصاص مطاطى.
وكان العاملون بالمستشفى العام عثروا على جثمان شاب فى العقد الثالث من عمره مصاباً بطلق نارى أمام الباب الرئيسى للمستشفى، ورجحوا أن يكون أحد المشاركين فى تظاهرات الجمعة بميدان الممر بمحافظة الإسماعيلية.
وكشف تقرير الطب الشرعى عن أن المتوفى لفظ أنفاسه الأخيرة متأثراً بإصابته بطلق نارى فى الصدر 9 مللى، ورجحت المصادر الطبية أن تكون الطلقة خرجت من طبنجة شرطة.
فيما أعلنت حركة «كفاية» بمحافظة الإسماعيلية عن نفيها التام لما قد أصدرته صفحة الحرية والعدالة من فيديو يحتوى على اقتحام بلطجية لمبنى المحافظة أثناء مظاهرات 25 يناير 2013 والتى صرحت من خلاله بأن هؤلاء الأشخاص ينتمون إلى حركة كفاية.
وأكدت الحركة أن هذه الادعاءات ما هى إلا كذب وافتراء لا صحه لها، وأن حركة كفاية حركة تدعو إلى التغيير ومحاربة الفساد أينما وجد.
وأشارت إلى أن ثورة 25 يناير 2011 قامت على سلمية التظاهر ولن ترضى الحركة بغير سلمية التظاهر، وشددت أنها ضد تخريب المنشآت العامة لأنها ملك الشعب المصرى.
يذكر أن عدد المصابين الذين وصلوا للمستشفى الجامعى 9، تم إجراء العمليات الجراحية المناسبة لكل حالة، وفى نهاية الزيارة اتفق وفد جبهة الإنقاذ مع قيادات المستشفى الجامعى على مواصلة الزيارة من أجل الاطمئنان على مصابى بورسعيد وتبنى حملة للتبرع بالدم لصالح مصابى الأحداث الأخيرة.