إصابة 4 مجندين بالأمن المركزي في اشتباكات أمام مقار الحرية والعدالة بالمنيا
كشفت تقارير طبية تسلمتها مديرية أمن المنيا من أحد المستشفيات عن إصابة 4 من مجندي الأمن المركزي في الاشتباكات التي حدثت أمام مقار الإخوان في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وأضاف التقرير أن المجندين المصابين هم محمد عواض علي 21 سنة ومقيم البداري أسيوط ومصاب بسحجات أسفل الحاجب السفلي للعين اليسرى، وأحمد سيد عبد الرحيم 21 سنة ومقيم الساحل ومصاب باشتباه ما بعد الارتجاج وكسر بالفقرات، وحسام أمير بكر عبد الرسول 19 سنة ومقيم المنشأة سوهاج ومصاب بكدمة بالوجه وخالد حسن موسى 19 سنة ومقيم منفلوط أسيوط ومصاب بكدمة بالوجه والجميع مجندين بالأمن المركزي بالمنيا.
وحرر عن ذلك المحضر رقم 40 أحوال المنيا.