النيابة توجه تهمة «حرق مقار الإخوان» للمقبوض عليهم بالمحافظات
بدأت النيابة العامة فى عدد من المحافظات المصرية، التحقيق مع المقبوض عليهم فى أحداث العنف والتظاهرات الأخيرة، بعد أن ألقت المباحث العامة على عدد من المواطنين بتهمة البلطجة وحيازة أسلحة غير مرخصة، وسرقة مقرات جماعة الإخوان.
كانت النيابة العامة قررت حبس 3 متهمين أطلقوا أعيرة نارية على قوات الأمن أمام مقر المجلس الشعبى المحلى لمحافظة الإسكندرية.
وقال اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، إن قوات الأمن فوجئت بدخول مجهولين وسط المتظاهرين أمام المجلس الشعبى المحلى للمحافظة، أطلقوا أعيرة نارية تجاه القوات فى محاولة منهم لاقتحام المجلس، والاستيلاء على محتوياته.
أقر المتهمون بحيازتهم للأسلحة المضبوطة بقصد استخدامها فى أعمال البلطجة والسرقة، وأفادوا باشتراكهم مع المتهمين الهاربين، فى محاولة اقتحام مبنى المجلس الشعبى المحلى بمنطقة العطارين، وعندما تصدت لهم قوات الأمن أطلقوا أعيره نارية من الأسلحة النارية المضبوطة بحوزتهم تجاه القوات.
وتباشر نيابة قسم ثانى الزقازيق التحقيق مع 11 متهماً اقتحموا مجلس مدينة الزقازيق وإلقاء بعض محتوياته بالشارع وإشعال النيران بها.
وتتراوح أعمال المتهمين ما بين (18 و20 عاماً) وعثر بحوزة بعضهم على أسلحة بيضاء.
كما تمكنت المباحث الجنائية بالبحيرة، من ضبط 5 متهمين اقتحموا مخزنا خاصا بمركز نورالعيون التخصصى بالعقار الكائن به مقر حزب الحرية والعدالة بدمنهور، وسرقة 3 أجهزة كمبيوتر وجهازى تليفزيون، إضافة إلى أجهزة أخرى.
وألقى رجال المباحث الجنائية بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، القبض على 12 شخصاً من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم دمنهور.
كان المئات من المتظاهرين حاولوا الليلة الماضية اقتحام القسم، ورشقوه بالحجارة، ما دفع الأمن إلى الرد بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، وذلك على خلفية القبض على 2 من النشطاء السياسيين من أعضاء حزب الدستور بتهمة اقتحام مقرات الإخوان و«الحرية والعدالة» بدمنهور.