تمسك الشعب بالشرعية وراء فشل مليونية «الرحيل»
 
جرت العادة أن يتزعم القيادات أي مسيرات أو مظاهرات، ولكن كان الوضع في جمعة، الأمس، التي أطلقوا عليها "الرحيل" كان مختلف تماما، حيث اختفى حمدين صباحي والدكتور محمد البرادعي القياديان بجبهة الإنقاذ، وهو ما جعل إيمان السيد، ربة منزل، تتساءل: "هو فين حمدين صباحي والبرادعي، ولا هما شاطرين بس يشحنوا الشباب عشان يخربوا ويولعوا البلد".
واتفق معها في الرأي تامر سليمان، مراقب جودة، مشيرا إلى أنها كانت مسيرات فشلت ليس لها أي أهداف سوء التخريب والحرق، مستنكرا أن يقوم قيادات ورجالات سياسية مثل البرادعي وحمدين بشحن الشباب لمثل هذه الأعمال التخريبية.
في حين أكدت ريهام إبراهيم، محاسبة، أن انحدار السمت الأخلاقي لعدد كبير من المشاركين بالمسيرات وراء مقاطعة الشعب لمثل هذه المسيرات، فيما أكد أحمد فوزي، طالب بكلية الحقوق، أن ما يحدث انقلاب على الشرعية التي أتت بالدكتور محمد مرسي، مؤكدا فشل مسيرات جمعة الرحيل؛ لتمسك عدد كبير من المصريين بالشرعية التي جاء بها الرئيس المنتخب بإرادة شعبية.
وقال: "إذا كان الشعب يريد الرحيل كما دعا أصحاب مسيرات جمعة الرحيل لخرج الشعب عن بكرة أبيه ولكنه لم يحدث".
وحول قلة أعداد المتظاهرين في أغلب المسيرات التي خرجت، أمس، من عدد من المساجد، قالت غادة علي: إنها تابعت المسيرات التي خرجت من المساجد المختلفة، وكانت أعدادهم قليلة للغاية، فالميدان لم يكن به متظاهرون، بل انتشر الباعة الجائلون به، وأيضا مسيرات مسجد النور والفتح فلم يخرج بها سوى العشرات من المتظاهرين، على عكس العادة التي كانت عليها مسيرات ومظاهرات الثورة.
وتقول هاجر ثروت طالبة ماجستير: إنها لا تفهم أي أهداف واضحة ومحددة لها، فالبعض بهتف ضد مرشد جماعة الإخوان المسلمين وآخرون يهتفون ضد الرحيل، وآخرون بإسقاط النظام، والبعض يطالب بينهم بمطالب فئوية، فتبين أمام الجميع أنها مظاهرات فاشلة بلا أي مضمون أو جدوى، مشيرة إلى أن إعلام الفلول هو الذي يمنحهم بريقا ومساحة على الساحة.
واتفقت معها في الرأي نيلي عادل، طالبة بجامعة مصر، حيث أكدت "أن الداعين للمظاهرات ليس لهم أي أهداف محددة نستطيع أن نفهمها، ولم يحددوا نقاط الخلاف أو الاعتراض، وأن البعض كان يهتف بشعارات معينة والبعض الآخر بهتافات مختلفة عنهم نهائيا، وحالة من التشتت والتخبط لاحظناها كمواطنين عاديين في بيوتنا".
 