بالصور.. أحدث طرق تهريب السلاح لمصر.. مسدس على شكل موبايل يحمل 3 طلقات ولا تكتشفه أجهزة الاستشعار
مسدس على شكل موبايل يحمل 3 طلقات ولا تكتشفه أجهزة الاستشعار
نشرت صفحة على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" تحمل اسم "الجهاز الإعلامي  لوزارة الداخلية"، خبرا يكشف عن عثور رجال الشرطة المصرية على مسدس على شكل  هاتف محمول، يستطيع أن يحمل ثلاث طلقات ولا يتم كشفه من خلال أجهزة  الاستشعار، ويعتبر ذلك أحدث الطرق لتهريب السلاح فى مصر.
 
وتضم صفحة "الجهاز الإعلامي لوزارة الداخلية" أكثر من نحو 103 آلاف  مشترك، فيما أكدت صفحة الموانئ المصرية على "فيسبوك" نفس الخبر، وقالت إن  شرطة الموانئ المصرية اكتشفت بالفعل أحدث الطرق لتهريب الاسلحة النارية عبر  الموانئ، والسلاح على شكل هاتف محمول.
 
 
 
 
 