6 إبريل تنظم وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام للمطالبة بالقصاص لـ جيكا
جيكا
أعلنت حركة "6 إبريل" التي يقودها أحمد ماهر عن تنظيم وقفة احتجاجية جديدة  في الحادية عشرة من صباح غدًا الإثنين أمام مكتب النائب العام للمطالبة  بالقصاص لعضو الحركة الشهيد جابر صلاح الشهير بـ"جيكا".
 
وأشارت الحركة إلى أنها ستستمر حتى تحقيق القصاص لجيكا، وكل شهداء  الثورة، خاصة بعد ما لمسته من تباطؤ مستمر فى قضية جيكا، والضغط المستمر من  بعض الجهات من أجل غلق القضية وحفظها ضد مجهول، وإبعاد وكيل النيابة عن  القضية، وتوكيل وكيل نيابة آخر من أجل المماطلة فى القضية، حسبما قالت.
 
يذكر أن الحركة سبق لها أن نظمت وقفة احتجاجية مماثلة الأربعاء الماضى أمام محكمة عابدين للسبب نفسه.