أمانة «الموارد البشرية»تعقد اجتماعها الأول
عقدت  أمس أمانة الموارد البشرية المركزية إجتماعها الأول مع مرشحى الأمانة من  12 محافظة على مستوى الجمهورية بحضور الدكتورة إيمان قنديل الأمين العام  المساعد للحزب والدكتورة ياسمين الديب مسئول أمانة الموارد البشرية مركزيا .
 
أكدت  قنديل خلال الإجتماع على أهمية إدارة المورد البشرى ودور التنظيم فى دعم  فكرة الحزب،  التى حارب المؤسسون من أجلها لسنوات،  أملين الأن ان تتحول  بمساعدة جميع الأعضاء إلى مؤسسة حزبية تكون بمثابة منارة للحياة السياسية  المصرية.
 
من  جانبها أكدت الدكتورة ياسمين الديب والتى أدارت ورشة عمل استمرت قرابة ال 5  ساعات أن رؤية أمانة الموارد البشرية تتخلص فى " أن يكون الوسط من أقوى  الأحزاب السياسية تنظيميا و أكثرها إنتشارا " مؤكدة أن ما تقوم به الأمانة  حاليا من إعداد الدليل المؤسسى للحزب بكل عناصرة هو عمل لا مثيل له فى  الحياة السياسية المصرية الوليدة وعند الإنتهاء منه سيتم الإعلان عنه  وإهداءه للأحزاب المصرية لتستفيد منه نحو عمل حزبى أكثر تنظيما وإنتاجيه .
 
قد  قام المرشحون بتوقيع ميثاق العمل داخل الأمانة وخطاب التكليف كـ " قائم  بأعمال أمين الموارد البشرية " بعد الإتفاق على أهداف الأمانة وخطط تنفيذها  وبررت الديب تلك الخطوة " يجب أن ننظر جميعا للعمل التطوعى أو الحزبى على  أنه عمل أى تكليف وليس فقط أنه تطوعى بلا مقابل أهمل فيه كيفما أشاء وأعمل  فيه فقط وقت فراغى ،وبالتالى فلا بد من فترة تدريب يثبت فيها العضو كفائته  وقدرته على الإلتزام بمسئوليات المنصب يتم بعدها التثبيت ك " أمين موارد  بشرية " ، أما ميثاق العمل فهو بداية لترسيخ مبدأ دمج الأخلاق بمنظومة  الإصلاح والذى يعتبر من الأعمدة الرئيسية لفكرة الوسط "
 
يذكر  أن أمانة الموارد البشرية هى أمانة حديثة العهد تهدف إلى إدارة وتنمية  الأداء الحزبي ، تنمية كوادر حزبية قادرة على تحقيق الأهداف الإستراتيجية  للحزب ، الإستفادة القصوى من موارد الوسط البشرية وإستثمارها وتسخيرها  لخدمته ، إنتشار وإستمرار الفكر الوسطى ، زيادة نسبة الرضا والإنتماء لدى  الأعضاء ، تقليل معدل الإستقالات والعضويات غير العاملة.