النجار: الاحتياطي النقدي «فى وضع حرج».. وتحدث قيادات الاخوان بإسم الرئاسة « عبث»
أحمد السيد النجار
أكد الدكتور أحمد السيد النجار، الخبير  الاقتصادي، أن الاحتياطي النقدي للبلاد بلغ 13.6 مليار دولار، وهو مستوى  حرج جداً، على حد تعبيره .
 
وقال النجار فى حوار تليفزيونى لقناة  ONtv، إن اعباء الدين العام تعدت مبلغ 133 مليار دولار «فوائد فقط».
 
واوضح النجار، ان الطبقة التى تدفع الضرائب فى مصر هى الطبقة الوسطى و  العاملون بالدولة، مطالباً بفرض ضرائب على ارباح البورصة وتحويل تلك  الارباح الى الخارج.
 
من جهة أخرى، طالب النجار، بتقنين أوضاع جماعة الاخوان المسلمين  قانونيا، والكشف عن مصادر تمويلهم، مستنكراً تحدث بعض القيادات من جماعة  الاخوان المسلمين بإسم مؤسسة الرئاسة، واصفاً ذلك بـ«الأمر العبثي».