وزير التعليم العالي بأسيوط : المناهج التي يدرسها الطلاب في الجامعات لا تؤهلهم ل« سوق العمل »
مصطفى مسعد وزير التعليم العالي
وزير التعليم العالي: تطوير التعليم الجامعي ضمن أولويات الدولة في المرحلة القادمة وتستهدف إنشاء 100 جامعة في مصر خلال 10 سنوات
 
انتقد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي تدني مستوى المهارات في المناهج التي يدرسها الطلاب في الجامعات المصرية منذ سنوات حيث لا تؤهلهم للنزول الى سوق العمل لأنها بعيده تماماً عن واقع الحياة العملية لافتا الى ان الوزارة سوف تعمل على تطوير البحث العلمي والجودة ليس عن طريق المحاضرات وإنما بالتدريب الحي لهؤلاء الطلاب .... جاء ذلك خلال لقاء الوزير بأعضاء هيئة التدريس على هامش زيارته لأسيوط والتي استمرت يومان كرم خلالها ٥٧ من أعضاء هيئة التدريس الحاصلين على جوائز علمية و٥ كليات بالجامعة فازت بالاعتماد الأكاديمي خلال احتفال الجامعة بعد العلم.
 
وأشاد مسعد باللائحة الطلابية الجديدة وقال أنها تعمل على تصحيح أوضاع الطلاب في الجامعات المصرية وتمكنهم من الحصول على حقوقهم بعد التدخل الذي كان يفرض على الطلاب من قبل وطالب أعضاء هيئة التدريس وموظفي شؤون الطلاب ورعاية الشباب بعدم التدخل فيما يخص تلك اللائحة.
 
وأشار الوزير إلى أن قواعد الترقيات للجان العلمية تم طرحها للحوار وهناك قواعد وضعت تحاول التغلب على عدد من المشاكل التي اشتكى منها الكثيرون في الدورة الماضية مشيرا إلى وصول حوالي 3 الاف رد وسوف ننتظر إلى أخر الأسبوع وسوف ندرس هذه الردود وبنود هذه القواعد وهدفها التوسع وتجديد قاعدة العضوية وحل الاختلافات في أراء تقييم المجلات العلمية حتى تستطيع اللجنة في بداية عملها أن تقدم تقرير حتى يتم تقييم البحوث.
 
وأكد وزير التعليم العالي أن الوزارة تركز على متابعة منظومة تحقيق الجودة  وقد تم وضع بندا ثابتا في لائحة المجلس الأعلى للجامعات لمتابعتها بصفة مستمرة خاصة بعد أن اكتسبت الجامعات المصرية خبرات في هذا المجال .
 
وطالب بالاهتمام بالتعليم المفتوح في الجامعات مشيرا إلى أن أكثر من 300 ألف يستفيدون منه سنويا وقال أن تطوير التعليم الجامعي ضمن أولويات الدولة في المرحلة المقبلة خاصة في مجال إنشاء الجامعات الخاصة والحكومية حيث أن المستهدف بعد 10 سنوات أن يكون في مصر 100 جامعة مشيرا إلى أن اللائحة الطلابية تتميز بقدر كبير من التمكين للطلاب للحفاظ على حقوقهم.
 
وأضاف خلال لقائه بأعضاء هيئة تدريس جامعة أسيوط خلال مشاركته فى احتفالات عيد العلم أن الوطن يعلق أمالا كبيرة على الجامعات حيث ينظر إليها المجتمع على أنها الأداة للخروج من الأزمة التي تعيشها مصر حاليا  ولابد من مساهمة فعالة للجامعات لتحقيق النهضة والتنمية الاقتصادية التى تمثل طوق النجاة .
 
وقال الدكتور مصطفى كمال رئيس جامعة أسيوط ان الوزير عقد مساء أمس السبت لقاء مع أعضاء هيئة التدريس وقام اليوم الأحد بتكريم ٥٧ من أعضاء هيئة التدريس الحاصلين على جوائز علمية و٥ كليات بالجامعة فازت بالاعتماد الأكاديمي خلال احتفال الجامعة بعد العلم ثم زيارة للقافلة الطبية التي تنظمها كلية الطب بقرية عرب المدابغ - دائرة مركز أسيوط ويختتم الوزير زيارته بمؤتمر مفتوح مع طلاب الجامعة.