وإميل حبشى لخلافة "غالب"..
أنباء عن تعيين العوا نائبا لرئيس "القومى لحقوق الإنسان"
قال مصدر بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، لـ"اليوم السابع"، إنه عقب اعتذار المسشتار إدوارد غالب عن عضوية المجلس، وقيامه بالاتصال بالمستشار حسام الغريانى لإبلاغه بذلك، تم طرح اسم المستشار إميل حبشى لخلافة "غالب"، عطفا على بقاء المستشار منصف سليمان، وهم القبطيان اللذان سيتم تعينهما رسميا كأعضاء داخل المجلس القومى لحقوق الإنسان.
وأضاف المصدر، أن المجلس يدرس اختيار الدكتور سليم العوا ليكون نائب رئيس المجلس، مشيرا إلى أن من ضمن الأسماء التى تم اختيارها للتعيين فى المجلس، أيمن نور، وعبد الفتاح خطاب وعمروعبد الهادى.