وصول مصريين مرحلين من لبنان لمخالفتهما شروط الإقامة
استقبل مطار القاهرة الدولى اليوم الأحد، راكبين مصريين مرحلين من قبل السلطات اللبنانية، بعد ضبطهما هناك لمخالفتهما لشروط الإقامة الشرعية.
وقد وصل المرحلان على الطائرة المصرية القادمة من بيروت، وبمناقشتهما أفاد المرحل الأول ويدعى "إبراهيم. ش" أنه غادر البلاد فى عام 2000 إلى الأردن، وتسلل منها إلى سوريا، وبعد ذلك إلى بيروت حتى تم إلقاء القبض عليه، بينما قال المرحل الثانى "مسعد.م" إنه غادر البلاد فى عام 2010 وتسلل إلى بيروت بنفس الطريقة، وتم إلقاء القبض عليه هناك وحبسه لمدة 25 يوما، إلى أن تم ترحيله، وقد قامت سلطات المطار بالكشف عليهما جنائيا قبل السماح لهما بدخول البلاد.