40 مليون جنيه خسائر فندق "كتراكت أسوان" بسبب ضعف الإشغالات
أكد المهندس عصام عبد الهادى رئيس الشركة المصرية العامة للسياحة والفنادق (ايجوث) إن خسائر فندق "كتراكت أسوان"، بلغت 40 مليون جنيه خلال 13 شهرا، بعد تجديد الفندق بتكلفة 220 مليون جنيه، بسبب ضعف نسب الأشغال والتى بلغت 10 %، مشيرا إلى أن الفندق يعتمد على شريحة محددة من السياح ذوى الإنفاق العالى والذين عزفوا عن زيارة الأقصر وأسوان تحديدا بعد الاضطرابات الأمنية التى شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية بسبب قطع الطرق واحتجاز السياح فى المراكب.
وقال عبد الهادى فى تصريح لـ "اليوم السابع" إن توقف الطيران الشارتر للأقصر وأسوان ساهم فى انخفاض نسب الأشغال بالفنادق وكبد الملاك خسائر بملايين الجنيهات، مشيرا إلى فندق "الماريوت" التابع للشركة هو الفندق الوحيد الذى يحقق عائدا ماليا برغم انخفاض نسب الأشغال به والتى بلغت 30 %.
وتوقع عبد الهادى فى حالة استقرار الأوضاع الأمنية بمصر، عودة الحركة السياحية الوافدة لمصر بمعدلاتها الطبيعية ويمكن وقتها تعويض الخسائر التى تكبدها القطاع خلال العاميين الماضيين، مشيرا إلى توقف كافة المشروعات التابعة للشركة لعدم توافر الاعتمادات المالية لها.
يذكر أإنه تم افتتاح فندق "كتراكت أسوان" بعد التجديدات الشاملة والتطوير الذى شهده الفندق من أجل إعادته إلى مكانته التى كان عليها من قبل بتكلفة 220 مليون جنيه، حيث استمرت أعمال التجديد لمدة ثلاث سنوات كاملة شهد خلالها عملاً شاقًا وتحديًا كبيرًا لإعادة الفندق كواجهة لمدينة أسوان، وليعيد لمصر التحدى أمام فنادق العالم الأخرى وليؤهله لنيل العديد من الجوائز العالمية فى قطاع الفنادق.
يذكر أن فندق "كتراكت" التاريخى تم بناؤه فى العام 1899 وكان من أهم من أقام فيه السير وينستون تشرشل وأغا خان الثالث وقيصر روسيا نيكولاس الثانى والملك فاروق، والكاتبة الشهيرة أجاثا كريستى والتى كتبت قصتها الشهيرة "جريمة على ضفاف النيل" من شرفتها فى الفندق.