وزير الإسكان: وضعنا أول نظام لتقييم المبانى والتجمعات العمرانية الخضراء
قال الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، إن إنشاء المدن المستدامة أحد المتطلبات الأساسية لخلق فرص عمل للشباب وتوفير السكن المتناسب المنخفض التكاليف وتوفير البيئة المناسبة لرفع مستوى المعيشة فضلا عن إعادة تأهيل الشباب لما يناسب سوق العمل، لافتاً إلى أن هذا الاتجاه يعمل على جذب المستثمرين للسوق العقارى المصرى بما يتماشى مع الاتجاهات العالمية.
وأضاف وفيق خلال كلمته بالندوة التى نظمتها كلية الهندسة بمدينة الشيخ زايد، أنه يجب أن تعتمد تلك المدن على نفسها ف الطافة والمياة والغذاء واستخدام الاراضى بكفاءة عالية، وإعادة تدوير المخلفات الصلبة، لافتاً إلى أنه من أهم مبادئ المدن المستدامه هو التخطيط العمرانى والتصميم المستدام، وزيادة كفاءة استخدام الطاقة ولاستخدام الأمثل للأراضى داخل تلك المدن، والتوسع داخل أنظمة الصرف الصحى، مشيراً إلى أنه يتم تنفيذ ذلك من خلال محورين الأول المدن القائمة وهى الشيخ زايد والقاهرة الجديدة والفيوم الجديدة، حيث يتم التعامل معها من 5 محاور أساسية تتمثل فى ترشيد الطاقة والمياه والتخلص من النفايات وربط المدينة خارجيا وداخليا بوسائل الانتقال الحديثة.
وأضح وزير الاسكان أن المحور الثالث يتمثل فى المدن المقترح تخطيطها حيث يتم التعامل معها من خلال نظام تقييم الهرم الأخضر للتجمعات العمرانية وذلك لنشر فكر العمارة الخضراء وتعميق مفهوم التنمية المستدامة بمصر، مشيرا أنه تم وضع أول نظام لتقييم المبانى والتجمعات الخضراء فى مصر ويجرى الآن صياغة كود البناء الاخضر تمهيدا لاعتماده.