أمام "الإدارية العليا"..
"الصحفيين": سنطعن على حكم وقف انتخابات التجديد النصفى
قال جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين، إن النقابة ستطعن على حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف انتخابات النقابة، أمام المحكمة الإدارية العليا من خلال الفريق القانونى للنقابة، مؤكداً أن الحكم لن يؤثر على النقابة، لأنه ليس حكماً نهائياً.
وأوضح وكيل أول نقابة الصحفيين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحكم لن يؤثر على قرار إجراء الانتخابات التجديد النصفى المقرر إجراؤها فى أول مارس المقبل، مشيراً إلى الحكم يتحدث عن قرار فتح باب الترشيح انتهى وحالياً وتم تنفيذه بالفعل، لافتاً إلى أنه لا يعرف الأساس القانونى الذى صدر على أساسه الحكم.
وأكد فهمى، أن مجلس النقابة هدفه من التعجيل بانتخابات النقابة هو مصلحة الصحفيين والجمعية العمومية والدعوة للانتخابات، وليس لمصلحة الـ 12 عضواً فى المجلس.