مطار القاهرة يستقبل مصرياً مرحلاً من لبنان بسبب إقامته غير الشرعية
استقبل مطار القاهرة الدولى صباح اليوم الأحد، مواطناً مصرياً مرحلاً من لبنان بسبب إقامته غير الشرعية، وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة إن المواطن المصرى ( إبراهيم ا م) وصل على متن الطائرة المصرية القادمة من بيروت.
وأضاف المصدر أنه بمناقشة المواطن المرحل فور وصوله إلى المطار أقرّ بأنه غادر البلاد فى عام ٢٠٠٠ إلى عمان وتسلل إلى سوريا ومنها تسلل إلى بيروت إلى أن تم ضبطه وترحيله.
وقد أمر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار بإنهاء إجراءات وصول الراكب وعرضه على الأجهزة الأمنية والكشف عليه جنائيا والسماح له بمغادرة المطار إذا لم يكن مطلوبا لتنفيذ أحكام قضائية.