اعتبرتها وصمة عار فى جبين النظام..
"استقلال المحامين" تحمل "مرسى" والداخلية والإخوان مسئولية اختطاف محامى
حملت جبهة الدفاع عن استقلال نقابة المحامين، رئيس الجمهورية والأجهزة الأمنية مسئولية عودة المحامى أحمد حبيب، عضو الجبهة وعضو جبهة الدفاع عن متظاهرى مصر وعضو التيار الشعبى بالشرقية، واصفة واقعة اختطافه بأنها وصمة عار فى مواجهة نظام الحكم الحالى.
وقالت الجبهة فى بيان لها اليوم الأحد، إنها لن تقف مكتوفة الأيدى أمام هذه الواقعة الخطيرة، ولن تكتفى بعبارات الشجب والاستنكار والتنديد، وستتخذ كافة الخطوات التصعيدية فى مواجهة هذا المنهج الذى يمثل وصمة عار فى مواجهة نظام الحكم الحالى وستظل تلاحقه، وسيأتى اليوم الذى يتم محاكمهم جميعا عن تلك الجرائم، بحسب البيان.
وأضافت الجبهة، أنها تلقت ببالغ القلق نبأ اختطاف "حبيب" الذى وقع مساء الخميس الماضى، وذلك عقب اشتراكه فى اجتماع جبهة الإنقاذ الوطنى بالشرقية، والذى عقد بمقر حزب الوفد بمدينة الزقازيق، لافتة إلى أن شهود عيان وزوجة المحامى، قالوا إنه تم اختطافه من شارع مدير الأمن بالزقازيق داخل سيارة ميكروباص ماركة تويوتا بيضاء اللون.
وتابعت الجبهة، "كما أفادت بعض المصادر أن المحامى أحمد حبيب موجود داخل مقر معسكر الأمن المركزى بالعاشر من رمضان، وأنه يتم تعذيبه بواسطة قوات الأمن، وتحت إشراف مباشر من جهاز الأمن الوطنى، والجبهة تدعو المحامين فى كافة أنحاء الجمهورية إلى المشاركة فى المسيرة الحاشدة التى ستنطلق من أمام مقر نقابة المحامين غدا الاثنين، متوجهة إلى وزارة الداخلية، ولن نبرحها حتى نقف على مصير المحامى المختطف، كما يتزامن مع تلك المسيرة مسيرة أخرى لمحامين الشرقية من مقر المحكمة إلى مديرية أمن الشرقية".
وختمت بيانها قائلة "تحمل الجبهة رئيس الجمهورية ووزير الداخلية ومكتب الإرشاد مسئولية المساس بسلامة الزميل المحامى، وسيكون رد محامى مصر قاسيا بل وأقسى مما يتوقعون".