"الصيادلة" تخاطب 3 وزارات لإجبار 9 شركات على الالتزام بتسعيرة للأدوية
قال الدكتور سيف الله إمام وكيل النقابة العامة للصيادلة، إن هيئة مكتب مجلس النقابة العامة أعدت مذكرة لوزارة الصحة والاستثمار، والتموين، والتجارة الداخلية، بشأن عدم التزام أكثر من 9 شركات متعددة الجنسيات ومحلية، بخفض أسعار 40 صنفا دوائيا، بداية من يناير الماضى وحتى الآن، رغم صدور قرار وزير الصحة بخفض أسعارها منذ 3 أشهر، حيث لا تزال الشركات تقوم ببيع الأصناف وفقاً لأسعارها قبل التخفيض.
وأضاف إمام فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الأصناف التى قررت وزارة الصحة خفض أسعارها، تتميز بارتفاع أسعارها فى الأسواق، مشيرا إلى أن النقابة ستوجه خطابا إلى غرفة صناعة الدواء لاتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه الشركات الــ 9، خاصة بعد تجاهلها الالتزام بالقانون، مطالبا بفرض عقوبات غليظة على الشركات التى لم تمتثل لقرار وزارة الصحة.
وأكد أن الشركات نخالف التسعيرة الجبرية التى تضعها الحكومة، وتتجه إلى سياسات التربح على حساب المريض، وأشار إلى أن هيئة المكتب بصدد إصدار قرار بمقاطعة منتجات الشركات التى تتجاهل تنفيذ القرار.