حزب المصريين الأحرار ينعى العالم الكبير رشدى سعيد
نعى حزب المصريين الأحرار إلى الشعب المصرى رحيل العالم الكبير الدكتور رشدى سعيد الذى وافته المنية بعد تاريخ طويل من العطاء العلمى والوطنى لبلاده، وبعد أن ترك أبلغ الأثر فى الفكر الإنسانى وفى التطور الحضارى حيث كان يلقب بــ"أبو النيل"، بعد موسوعته العظيمة حول نهر النيل، والذى أعاد قبل أكثر من 70 عاماً اكتشافه، وترك للمكتبة العالمية أهم الدراسات الجيولوجية والاجتماعية حول النيل ومصر والقارة الأفريقية.
وقال الحزب فى بيان له: "إن د. رشدى سعيد سوف يبقى فى ذاكرة المصريين علماً بارزاً فى تاريخهم ونموذجاً حقيقياً للفكر والإبداع المصرى التى تجاوز الحدود ليصل إلى العالمية ويحلق فى آفاق الإنسانية، رحم الله رشدى سعيد ونفع المصريين بعلمه وتراثه العظيم".