 بلاغ يتهم بعض قيادات «الكنائس الأرثوذكسية» بتدريب «البلاك بلوك» 
تلقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغا من أحمد سيف الإسلام المحامي ضد بعض قيادات الكنيسة الأرثوذكسية، وبعض العلمانيسين من المسيحيين لقيامهم بتشكيل التنظيم الإرهابي «البلاك بلوك».
 
وجاء في بلاغه الذي حمل رقم 622 بلاغات النائب العام، أنه قام باستضافة عدد من الذين أشهروا إسلامهم عبر «قناة الأمة الفضائية»، منهم المدعو «أشرف قسطنيوس» والذي كان يعمل «شماسا بالكنائس الأرثوذكسية»، واعترف أن «كشافة الكنيسة الأرثوذكسية» والتي تم إنشاؤها في عهد «البابا شنودة» بحجة حفظ النظام في الكنائس والأديرة، هم ذاتهم أعضاء التنظيم الإرهابي المعروف بـ«البلاك بلوك».
 
وأضاف في بلاغه أن بعض قيادات «الكنائس الأرثوذكسية» تقوم باستقطاب عدد من «البلطجية والعاطلين» للانضمام  لهم والاعتداء على المنشآت العامة عقب تدريبهم، وإعطائهم زجاجات المولوتوف وطبنجات روسي «الخرطوش».
 
وقدم الشاكي أسطوانات تحوي اعترافات الشهود، وطالب في نهاية بلاغه بالتحقيق في الواقعة، ومحاسبة المتورطين فيها.