 معلمون مؤقتون بقنا يدخلون في اعتصام مفتوح ويغلقون أبواب إدارة نجع حمادي 
قام اليوم الاثنين، العشرات من المدرسين المؤقتين بعقود مميزة والعاملين بالأجر، بالدخول في اعتصام مفتوح داخل إدارة نجع حمادي التعليمية، وأغلقوا الأبواب الرئيسية ومنعوا الموظفين من الدخول؛ للمطالبة بالتعيين أسوة بزملائهم بالمحافظات الأخرى، مهددين بالتصعيد والإضراب في كافة المدارس إذا لم يتم تنفيذ مطالبهم.
 
وأكد المحتجون لـ" الشروق"، أنهم يعملون منذ أكثر من عامين ويتقاضون رواتب 230 جنيه شهريًا، وحينما طالبوا بالتثبيت والتعيين لأخذ كافة حقوقهم، رفضت مديرية التعليم  بحجة أنها أرسلت خطابات للوزارة، لسرعة عمل التثبيت، ولكن لا توجد ميزانية وحتى الآن لم يتم البت في ذلك.
 
وكان المحتجون أغلقوا الأبواب الرئيسية لإدارة نجع حمادي التعليمية، وانضم إليهم المؤقتون من إدارات فرشوط وأبوتشت والوقف ودشنا ونجع حمادي، رافضين كل محاولات التهدئة، التي قام بها عماد شاكر، وكيل مديرية التربية والتعليم بها، لإنهاء الاعتصام .
 
وقال مصدر بمديرية التربية والتعليم، رفض ذكر اسمه، لـ" الشروق": "إن اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، عين المدرسين المحتجين بعقود مميزة منذ عامين، وتم توفير فرص عمل لحوالي 9 آلاف شاب بالتربية والتعليم يتقاضون رواتبهم من ميزانية المحافظة وليس وزارة المالية".
 
وأوضح المصدر، أنه عندما خاطب مديرية التربية والتعليم بقنا ووزارة المالية، أكدت الأخيرة أنها ليست على علم بهؤلاء وليست لهم عقود، ولذلك فلن يستطيع المحافظ ولا مديرية التربية والتعليم بقنا تثبيتهم ؛ لأن من تملك ذلك وزارة المالية والتي لا تتوافر بها ميزانية الآن.