 تظاهر أهالى قرية الشموت بالقليوبية احتجاجا على نقص الخبز  
نظم عدد من أهالى قرية الشموت التابعة لمركز بنها بمحافظة القليوبية، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة، قاطعين طريق الكورنيش؛ احتجاجا على أزمة نقص الخبز بالقرية وإغلاق المخبز الرئيسى ونقل الحصة الخاصة به لمخبز آخر يبعد عن القرية مسافة 3 كيلومترات.
 
وقال الأهالى: إنهم تقدموا بشكوى لمحافظ القليوبية، تضمنت تضرر أهالى منطقة الكوبرى الجديد بقرية الشموت، الذى يزيد عددهم عن ألف أسرة، بسبب نقص الخدمات وانعدامها بالقرية ونقل حصة الدقيق الخاص بالمخبز الوحيد بالمنطقة بعد إغلاقه إلى إحدى القرى التى تبعد عنهم بمسافة 3 كيلومترات، دون مراعاة التوزيع الجغرافى والسكانى بالمنطقة، مشيرين إلى أنه حتى الآن لم يتم الاستجابة لمطالبنا.
 
وطالب الأهالى محافظ القليوبية بالتدخل العاجل، ونقل الخبز إليهم فى أكشاك لحين حل الأزمة لرفع المعاناة عنهم.