 المحافظ: العمل مستمر بديوان الجيزة بعد احتجاجات أمس 
أكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أن العمل يجرى بديوان عام المحافظة وفقا للمعتاد، ولم تتأثر الخدمات والمصالح التى تقدم للمواطنين المترددين على المحافظة؛ حيث يعمل الديوان بكامل قوته، رغم الاحتجاجات التى شهدها شارع الهرم أمام مبنى الديوان العام، مساء يوم الأحد، ودعوات العصيان المدنى.
 
وقال المحافظ، فى تصريحات صحفية صباح اليوم الاثنين، أنه رغم أحقية المواطنين فى التعبير عن آرائهم بطريقة سلمية وحضارية، إلا أنه فى نفس الوقت يرفض تماما تعطيل مصالح المواطنين، وقطع الطرق، والتعدى على المنشآت العامة والخاصة.
 
وأضاف عبد الرحمن، أن تظاهرات مساء يوم الأحد، بدأت سلمية إلا أن بعض المتظاهرين قاموا بقطع شارع الهرم وتعطيل حركة المرور، على الرغم من تعهدهم مع أجهزة المحافظة بسلمية الاحتجاجات، والحفاظ على المنشآت العامة وديوان عام المحافظة، وعدم تعطيل حركة المرور.
 
وأكد عبد الرحمن، أنه يثق فى قدرة الشعب المصرى على الخروج من الكبوة التى نعيشها حاليا، واستقرار الأمور والتوحد على كلمة واحدة؛ لأن هذا هو المخرج الوحيد للأزمة التى تشهدها البلاد حاليا.
 
وأضاف المحافظ، أن الوقت الحالى هو وقت عمل وإنتاج وليس توقف وإضراب؛ حيث تعيش البلاد فى ظروف اقتصادية غاية فى الصعوبة، وأن بلادنا تحتاج منا إلى التوحد وليس الانقسام.
 
وأوضح محافظ الجيزة، أنه تم تكثيف الإجراءات الأمنية خارج الديوان العام للمحافظة من الجهات الأمنية، لمواجهة أى خروج على القانون، أو التعدى على أى منشآت، مؤكدا أن قوات الأمن دورها هو حماية التظاهرات، ما دامت سلمية والحفاظ على منشآت الدولة.