 مسيرة لـ«لأوتراس أهلاوي» تطوف أرجاء جامعة القاهرة مطالبة بالقصاص للشهداء 
نظم المئات من أولتراس أهلاوى من طلاب جامعة القاهرة، اليوم الاثنين، مسيرة داخل الجامعة، للحشد وحث الشعب المصري على الوقوف بجانبهم لجلسة 9 مارس المقبل، حيث يتم النطق بالحكم على بقية متهمين مذبحة بورسعيد.
 
وطافت المسيرة أرجاء الجامعة، مرددين هتافات ضد الداخلية، ورفع المتظاهرون أعلاما كبيرة كتب عليها المجد للشهداء، مطالبين بالقصاص من قيادات الداخلية المتواطئة والمتورطة فى أحداث مجزرة بورسعيد.
 
من ناحية أخرى، أشار بيان صادر عن الأولتراس تحت عنوان "القصاص 9 مارس والدور على الداخلية"، أن تلك القضية ستكون أول قضية يحكم فيها ضد قوات الشرطة، وأضاف البيان، أن 9 مارس هو بداية حساب لكل من رخص دم الشعب المصري.