 «الوسط» يشارك فى حوار الرئاسة لضوابط نزاهة العملية الانتخابية  
أكد حزب الوسط برئاسة ابو العلا ماضي ،على مشاركته مع القوى السياسية الأخرى في الحوار الذي تتبناه رئاسة الجمهورية، والذي سيجرى غدا الثلاثاء لمناقشة وإقرار ضوابط وضمانات نزاهة العملية الانتخابية.
 
وأشار الحزب عبر بيانه ،اليوم الإثنين ، أن الهيئة العليا للحزب فوضت مكتبها السياسي في إقرار القوائم والترشيحات الفردية وبحث إمكانية النزول في قائمة وسطية مع قوى وسطية أو النزول منفردين، وكذلك القوى والأحزاب التي يجري التنسيق معها.
 
وكانت الهيئة العليا للحزب قد قررت في اجتماعها مساء أمس الأحد، على المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة والتي ستجرى على مقاعد مجلس النواب المقرر إجراؤها في الفترة من شهر إبريل وحتى يونيو القادم.