 وقفة احتجاجية لـ«معلمي الحصة» بنجع حمادي للمطالبة بالتثبيت 
نظم مئات المعلمين العاملين بالأجر، تظاهرة أمام الإدارة التعليمة بنجع حمادي اليوم الاثنين، احتجاجا على عدم تثبيتهم، رغم مرور سنوات على عملهم، كما أضربوا عن العمل في 30 مدرسة.
 
وقد حمل المتظاهرون، خلال تظاهرتهم اليوم الاثنين، لافتات مكتوب عليها: "أزمة أزمة مرتب مش جايب حق الجزمة".
 
من جانبه، قال طه محمد أحمد، معلم بمدرسة البطحة بنجع حمادي، لـ"الشروق"، إنهم يعملون بالتعليم منذ 4 سنوات مضت، بعقد قيمته 235 جنيها، وقد صدر قرار على من أمضى بالعمل 3 سنوات بالتثبيت، إلا أن هذا القرار لم ينفذ حتى الآن.
 
وأضافت أمل عبدالله، معلمة بمدرسة بن طالب الابتدائية الشاورية بنجع حمادي، أنهم نظموا العديد من الوقفات الاحتجاجية أمام ديوان عام المحافظة للمطالبة بالتثبيت، وسط تجاهل متواصل من المسؤولين بالمحافظة.
 
وأشار إلى أنه وعدد من زملائه يعملون منذ أكثر من 3 سنوات دون عقد مميز، فضلا عن حصولهم على 24 حصة بالأسبوع بأجر 90 قرشا للحصة دون الحصول على المكافآت والحوافز.