 مدير أمن الجيزة الجديد: لن نقف مكتوفي الأيدي أمام مثيري الشغب 
أكد اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة الجديد، في أول تصريح له، عقب توليه المنصب، أن أجهزة المباحث بالمحافظة لن تقف مكتوفة الأيدي أمام مثيري الشغب.
 
وأشار لطفي لـ"الشروق" اليوم الاثنين، إلى أن أجهزة أمن الجيزة ستتحلى بأقصى درجات ضبط النفس مع المتظاهرين، إلا أنها ستتعامل مع مثيري الشغب منهم، على اعتبار أنهم يقومون بتنفيذ أعمال تخريبية تمثل جريمة في حق الوطن وتضر بالاقتصاد القومي وأمن المواطن.
 
وأوضح أن أجهزة الأمن لا يهمها ما يعتنقه هؤلاء من فكر أو عقيدة أو ميولهم السياسي، فالكل أمام القانون سواء وأبناء الوطن في نظر الشرطة مصريين.
 
وقال مدير أمن الجيزة الجديد، إن دور أجهزة المباحث الحقيقي، تحقيق الأمن في الشارع المصري، وأن ما يتم حاليا من قبل هذه العناصر التي تنوي في التخريب لا علاقة له بالعقيدة أو النهج السياسي، وأن ما ينوون فيه بأعمال خارجة على القانون لن ينالوه.
 
ووجه لطفي رسالة شديدة اللهجة إلى الخارجين على القانون، قائلا: "سنتعامل معكم بكل حزم في إطار القانون والدستور حتى إن كلفنا ذلك حياتنا".