 «الاشتراكيون الثوريون» يعلنون تضامنهم مع «أطباء امتياز قصر العيني» 
أعلن «الاشتراكيون الثوريون» عبر بيانهم الصادر اليوم الاثنين، تضامنهم مع «أطباء الامتياز» الذين نظموا وقفة احتجاجية في بمستشفى قصر العيني اليوم، أمام مكتب العميد للمطالبة بإلغاء اللائحة القديمة ووضع لائحة جديدة.
 
 شارك أطباء الامتياز من الدفعات السابقة في وضعها، والتي تتضمن إلغاء «المشاوير» مثل نقل الدم، وحجز الأشعة والمعامل والسونار وغيرها من أعمال التمريض، مساواة بالمستشفيات التعليمية الأخرى.
 
وطالب الأطباء  بإعادة النظر في مرتب طبيب الامتياز الذي يبلغ 244 جنيها فقط، وأكدوا أنه في حالة عدم الاستجابة للمطالب سيتم تنظيم «إضراب كامل» وتعليق للعمل لحين إقرار واعتماد مطالب أطباء الامتياز اعتمادا رسميا من جانب عميد الكلية ومدير إدارة المستشفيات ورئيس الجامعة.