 «المصرية لحقوق الانسان» تطالب بوقف القبض العشوائي على الأطفال 
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، عن قلقها إزاء تكرار القبض العشوائي على الأطفال وإساءة معاملتهم وإيداعهم أماكن احتجاز الراشدين وكان آخرهم الطفل عمرو محمد عبد الحميد حسب النبي والبالغ من العمر 17 عاما.
 
 
 وكانت المنظمة قد تلقت عدة شكاوى من أسرة الطفل عمرو تضمنت أنه ألقي القبض عليه بعد مشادة بينه وبين أحد أفراد الأمن أثناء مروره بشارع الورش بالقرب من منطقة الشون بالمحلة الكبرى، بدعوى عدم حمله لرخصة قيادة دراجة بخارية، وتم اصطحابه على إثرها إلى قسم شرطة ثان المحلة، وفور وصوله فوجئ بالتحقيق معه باتهامه بمحاولة اقتحام قسم شرطة ثان المحلة وحيازة سلاح أبيض.
 
كما تضمنت شكوى الأسرة بأنه قد تعرض للاعتداء البدني من قبل أفراد الأمن، مما تسبب في إصابته بكدمات متفرقة بالذراعين وتعمد إهانته.
 
 وقال حافظ أبو سعده، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إن سياسة القبض العشوائي على المواطنين تمثل جريمة ضد الإنسانية، فمن غير المعقول أن يتم القبض على أحد المواطنين في مكان ويتم الزج به في قضية مختلفة تماما دون أي ذنب، سوى أنهم تواجدوا بالقرب من بؤر الأحداث.
 وطالب أبو سعده وزارة الداخلية بتحري الدقة في القبض على المتهمين، وأن لا تعتمد على سياسة القبض العشوائي على المواطنين كوسيلة لإرهاب الباقيين عن الاقتراب من المنشات السيادية للدولة.