 وزير القوى العاملة يفتتح الملتقى الثالث لاتحاد نقابات عمال دول حوض النيل 
افتتح خالد الأزهري - وزير القوى العاملة والهجرة، اليوم الاثنين، الملتقى الثالث لاتحاد نقابات عمال دول حوض النيل نائبا عن السيد رئيس الجمهورية، تحت عنوان "آفاق وآمال" بحضور وزير الري ممثلا لرئيس مجلس الوزراء، وممثلين من 10 دول إفريقية، وقيادات الاتحاد العام لنقابات عمال مصر.
 
وأكد الأزهري أن السياسة المصرية تضع على قائمة أولوياتها دول حوض النيل، ليس فقط للاستفادة من الموارد الطبيعية وإنما لتنميتها والاستفادة الكبرى من هذه الموارد لتكون سلة غذاء للعالم كله.
 
وطالب في كلمته التي ألقاها نيابة عن رئيس الجمهورية محمد مرسي خلال فعاليات الملتقى الثالث لاتحاد نقابات عمال دول حوض النيل تحت عنوان "آفاق وآمال" اليوم النقابات العمالية الدولية والعربية والمحلية بدعم الصفوف العمالية، لأنها ترسخ لكل ما يسعى إلى كل عمال العالم، لأنهم هم القواعد التي تؤسس عليها التنمية, مؤكدا أن هذا الملتقى يعطي قوة للتنظيمات النقابية.
 
ودعا الأزهري عمال مصر واتحاد العمال  قائلا: "اعلموا إذا ما اتحدتم وتجمع حولكم النقابات العربية, سرعان ما تنطلق عليكم السهام, لأنه النجاحات دائما ما تقابل بالهجوم, واعلموا أن من حولكم بدأ يشعر بقوتكم, لذا لا بد وأن تتحدوا لتعود الريادة الحقيقية لهذا الاتحاد العريق ليعود الدور الرائد في المنطقة العربية والعالمية".
 
وأضاف الأزهري أيضًا أن العلاقة الحقيقية ليست بين السياسيين وإنما بين الشعوب وهذا ما يجب أن تقوم به الاتحادات العمالية في وحدة الصف والتجمع حول أهداف وتطلعات القارة الإفريقية.
 
هذا وقد ناقش الملتقى الثالث ورقة عمل مشتركة للتنسيق في مجالات الاقتصاد والنقابات للقارة السمراء تحت شعار «آفاق وآمال»، حيث يهدف إلى الخروج بآلية عمل جديدة تكون نقطة انطلاق داخل القارة الإفريقية عامة، ودول حوض النيل خاصة، وذلك لتنشيط التواجد النقابي المصري داخل القارة الإفريقية.
 