 «الإدارى» يصدر غدا حكمه في دعوى «طرد سفير بورما» 
تصدر محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، غدا الثلاثاء، برئاسة المستشار «فريد نزيه تناغو»، نائب رئيس مجلس الدولة، حكمها في الدعوى المقامة من المحامي القبطي «لطفي جيد إبراهيم» ضد محمد كامل عمرو وزير الخارجية بصفته، والتي طالبت بحكم قضائى يمنع التعامل نهائيا مع سفير «ميانمار» أو « بورما»، احتجاجا على الاعتداءات غير الإنسانية مع أقلية «الروهينجا المسلمة»، من جانب الأغلبية البوذية، التي لا تعرف حقا ولا تحترم إنسانا.
 
وطالبت الدعوى المجدولة برقم 58433 لسنة 66 قضائية، من سفير «ميانمار»، إبلاغ بلاده بضرورة وقف الاعتداءات على المسلمين، بواسطة حكومته، وترك جمهورية مصر العربية، قطعا للعلاقات الدبلوماسية بين البلدين، وسحب سفير مصر من دولة «ميانمار» حال عدم استجابة دولته لذلك.
 
وقالت الدعوى، إن الأقلية المسلمة بدولة ميانمار، تعيش مأساة إنسانية مع ما يتم ضدها من أبشع أنواع صور القتل، وأشد أنواع التعذيب دون أي تفرقة بين الرجال والنساء، أو الجرحى أو المصابين.