 قبول استئناف «منير ثابت» على قرار حبسه وإخلاء سبيله بكفالة 50 ألف جنيه 
قررت «غرفة المشورة» بمحكمة شمال القاهرة، قبول الاستئناف المقدم من رجل الأعمال «منير ثابت» شقيق «سوزان مبارك» زوجة الرئيس المخلوع، على قرار حبسه 30 يوما على ذمة التحقيقات لاتهامه بالكسب غير المشروع، وتضخم ثروته بما لا تتناسب مع مصادر دخله.
 
كان حسنين عبيد دفاع المتهم، قد أشار إلى أنه يعاني من عدة أمراض مزمنة، إضافة إلى كبر سنه، مشيرا إلى أن الواقعة كانت منذ عامين، وأن المتهم كان يعمل لواء طيار بالقوات المسلحة وخدم في حرب أكتوبر، وقام بعمليات كثيرة للجيش المصري، واختياره كرئيس شركة «فور وينجز» للنقل البحري والبري والجوي، كان بناء على خبرته، وليس لقرابته بالرئيس السابق.
 وكشفت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، برئاسة المستشار يحيى جلال، أن منير ثابت أسس شركة «فور وينجز» للنقل البحري والبري والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب «حسين سالم»، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس، وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجلا الشركة في الولايات المتحدة عام 1983، لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.