 أبو الفتوح: مرسي موظف عام يراقبه الشعب 
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إن الحزب لن يسمح لأي حزب أو فئة أو شخص أن يتحكم في المصريين بل إن الثورة هي التي ستحكم.
 
وأشار أبو الفتوح، خلال ندوة بكلية الطب جامعة المنوفية، اليوم الاثنين، إلى أن الرئيس محمد مرسي موظف عام لدى الشعب، ولا بد أن يحيط الشعب بالحقيقة وألا يطلق كلاما عاما، قائلا: "شعب مصر صاحب الوطن، وكلفناك أيها الرئيس أن تدير هذه الدولة وتحت رقابتنا".
 
وأوضح رئيس حزب مصر القوية: "نحن ليس رعايا للرئيس الحاكم والرئيس المنتخب موظف عام لدى الشعب، النظام الذي انتخبه الشعب المصري من أولى واجباته أن يحيط الشعب بكل ما يقوم به، وما يواجهه من فساد وانحراف، ومن الضروري أن نعرف ما يقوم به من انتخبناه، وألا يخرج للناس بخطب عامة ومعلومات وأن يقول للشعب المصري ما ينبغي أن يقال".