 علم الدين: لن أتنازل عن مطالبة مرسي باعتذار صريح أو اطلاعي على أدلة إدانتي 
طالب خالد علم الدين، القيادي بحزب النور ومستشار الرئاسة لشئون البيئة المُقال، باعتذار صريح من الرئيس محمد مرسي واعتراف بالخطأ في حقه، مؤكدا أنه لن يتنازل عن هذا المطلب.
 وأكد علم الدين عبر تدوينة له عبر صفحته الشخصية على "فيس بوك" اليوم الاثنين، أن ما جاء على لسان الدكتور محمد مرسي في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي غير كاف، مشيرا إلى أن مرسي لم يقل من البداية إن الإقالة كانت لأسباب شخصية.
 
وأضاف علم الدين، أن حديث مرسي عن تلك الأسباب بعد اتهام الرئاسة له باستغلال منصبه وبعد لقائه بحزب البناء والتنمية، الذي أكدت قيادته أن مرسي قد أطلعهم على ما يدينه، أمر لا يصح "على حد تعبيره"، مطالبًا مرسي، بالكشف عن تلك الأدلة وإطلاعه وإطلاع الدعوة السلفية عليها.