 بالصور..اشتباكات بين مؤيدين ومعارضين«الرئيس»بالمنصورة وسقوط مصابين  
أكد شهود عيان، أن اشتباكات وقعت اليوم الاثنين، بين معارضين للرئيس محمد مرسي يحاولون فرض عصيان مدني في مدينة المنصورة، ومؤيدين للرئيس حاولوا منعهم.
 
وأضاف بعض الشهود،  إن الاشتباكات وقعت أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، الذي قام المعارضون بمنع الموظفين من العمل فيه أمس الأحد، وامتدت إلى الشوارع المجاورة.
 
وبدأت الاشتباكات، حين حاول مؤيدو مرسي، تمكين موظفين من دخول المبنى، مستخدمين العصي والجنازير والحجارة، لضرب المعارضين، الذين قاموا باستخدام قنابل المولوتوف والحجارة،  وهو ما أدى لسقوط مصابين.
 
وفي سياق متصل، قال شاهد عيان، " إن الشرطة حاولت فض الاشتباكات بين مؤيدي ومعارضي مرسي، مستخدمة قنابل الغاز المسيل للدموع لكن المعارضين رشقوها بالحجارة، مما أدى لإصابة ضابط وأربعة مجندين بجروح"، وأضافت، " أن الواجهات الزجاجية لخمسة مكاتب في مبنى ديوان عام المحافظة، والواجهات الزجاجية لأربعة متاجر، قد تحطمت تماماً".
 
يذكر أنه خلال الأيام الماضية، استخدم معارضو  الرئيس محمد مرسي، الزجاجات الحارقة والحجارة، في رشق الشرطة أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، وقامت الشرطة بالرد عليهم بطلقات الخرطوش وقنابل الغاز المسيل للدموع.
 
 
 
 
تصوير: نعمان سمير