مدرب الأهلي والزمالك السابق مرشح لخلافة عبدالجليل في المقاصة
دخل المدرب الألماني راينر هولمان، مدرب الأهلي والزمالك الأسبق، ضمن قائمة المدربين المرشحين لتولي القيادة الفنية لمصر المقاصة خلال الفترة المقبلة بعد سوء نتائج الفريق في ظل تولي محمد عبدالجليل، الإدارة الفنية للفريق خلفاً لطارق يحيى الذي رحل لتدريب هجر السعودي.
وكلفت إدارة النادى الفيومي، أحد وكلاء اللاعبين بإجراء اتصالات بالمدرب الألماني لاستطلاع رأيه حول قيادة الفريق خلال الفترة المقبلة.
كما تضم قائمة الترشيحات، كلاً من طه بصري وأشرف قاسم وفاروق جعفر وحسام حسن وعلاء نبيل وأحمد عبدالحليم وعلاء ميهوب.
ومن المقرر أن يتم الاعلان عن اسم المدير الفني الجديد الذي سيتم التفاوض معه لقيادة الفريق رسمياً عقب اجتماع مجلس إدارة المقاصة برئاسة اللواء محمد عبدالسلام المقرر له غداً على أن يتولى عبدالجليل منصب المدرب العام.