"العربية للإصلاح الجنائي": "الداخلية" لاتزال تهدر كرامة المواطن في الأقسام
المنظمة تتقدم ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية في ضابط شرطة اعتدى على مواطن وشقيقه ووالدتهما بشكل غير إنساني
تقدمت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، اليوم، بثلاثة بلاغات إلى النائب العام تحت رقم 2832 عرائض النائب العام، ووزير الداخلية، ورئيس نيابة بولاق أبوالعلا، بشأن أنه "في يوم الاثنين 18 فبراير تم الاتصال بالشاكي لإبلاغه بأن شقيقه المعاق بقدمه اليمنى، كريم جمال حسين، تم التحفظ عليه في كمين خارج كوبري إمبابة هو و"التوك توك" الخاص به، وأن الشرطة تريد أوراق التوك توك، فذهب الشاكى هو ووالدته فهيمة شحاتة عبد النعيم وتبلغ من العمر 47 عام، ومعهم أوراق الملكية الخاص بـ"التوك توك"، ووجد الشاكى أن شقيقه داخل سيارة الشرطة ويظهر على وجه آثار الضرب، وعندما نزل شقيق الشاكى من السيارة قام الضابط الملازم أول إبراهيم القوصى بسبه بالأم، وعندما اعترض الشاكى قام بسبه هو الآخر وقام بالاعتداء عليه بالضرب وعندما قالت الأم للضابط: حرام عليك يا بنى قام بسبها ولطمها على وجهها، ومزق أوراق ملكية "التوك توك" وأخذ الشاكى إلى القسم واعتدى عليه بالضرب وقيده، وعندما استفسر منه الضباط بالقسم عن سبب وجود الشاكى قال: إن معه خرطوش، فقاموا بضرب الشاكى مرة أخرى، وعندما أراد الشاكى دخول الحمام أجبره الضابط على التبول فى زجاجة وعندما فرغ آمره الضابط بسكب محتويات الزجاجة فوق رأسه، وبعدها هدده قائلا: لو شفتك تانى سوف أعملك قضية سلاح خرطوش ولو اشتكيت مش هخليك تشوف الشمس تانى".
وقالت المنظمة في بيان لها "رفض السيد وكيل نيابة بولاق أبو العلا تلقى بلاغ بالواقعة من الشاكى ومن محامى المنظمة العربية وأخبرهم بضرورة التوجه إلى شؤون الضباط بوزارة الداخلية لتقديم الشكوى. ثم توجه محامى المنظمة إلى السيد رئيس النيابة وسط القاهرة والذى أمر باستلام الشكوى والتحقيق فيها و قيدت تحت رقم (465 عرائض وسط القاهرة)".
وتابع البيان "إزاء ما حدث فإن المنظمة العربية للإصلاح الجنائى ترى أن عقيدة وزارة الداخلية لازالت كما هى فى التعامل مع المواطنين، وترى المنظمة أن الواقعة انتهاكا صارخاً لحقوق الإنسان وإهدارا لكرامة المواطن المصري التى كفلها له الدستور والمواثيق والمعاهدات الدولية التى وقعت وصادقت عليها مصر".
كما طالبت المنظمة العربية للإصلاح الجنائى، النائب العام، ووزير الداخلية، ورئيس نيابة بولاق أبو العلا، بضرورة فتح تحقيق فوري فى تلك الواقعة، وإعلان نتائج التحقيق مع الضابط، وتوفير الحماية للشاكي وشقيقه وأسرته.