ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة والقبض على مسجل خطر بزفتى
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة، والقبض على مسجل شقي خطر وبحوزته سلاح آلي، و10 كيلو حشيش، و5 كيلو بانجو.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مديرأمن الغربية، إخطارا من العميد خالد العرنوسي، مديرالمباحث الجنائية، يفيد تمكن وحدة مباحث مركز زفتى، برئاسة العقيد حسين غنيم رئيس فرع البحث الجنائي، وقوة من الشرطة السرية المرافقة له، من ضبط راغب 55 عاما، ميكانيكي، ومقيم بقرية بحانوت دائرة المركز، أقام ورشة لتصنيع الأسلحة، وعثر بها على 5 قطع سلاح متنوعة بين خرطوش وطبنجة فرد بلدي، وكمية من المواسير، وكمية من الذخيرة، وعدة التصنيع والتقطيع.
كما تم القبض على مسجل شقي خطر، ويدعى علاء الجناينى 34 عاما، ويقيم بسندبسط، وعثر عليه وبحوزته على 10 كيلو حشيش، و5 كيلو بانجو، و20 ألف جنيها، من حصيلة المخدرات، وبحوزته سلاح آلي و64 طلقة و2 خزينة.
وتم تحرير المحاضر، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.