الهيئة العامة للخدمات البيطرية تؤكد وجود حالات من مرض "السل البقري"
صرح الدكتور أسامة سليم، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للخدمات البيطرية، التابعة لوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، بأنه توجد حالات من مرض السل البقري مسجلة في مختلف المحافظات.
وأكد أسامة سليم، في تصريح اليوم، أن هذا المرض لا يهدد الثروة الحيوانية، حيث أنه مرض غير مميت ولا يسبب خسائر مباشرة في الثروة الحيوانية، ولكنه يقلل من إنتاجية الحيوان.
وقال أسامة إن برامج المكافحة والسيطرة على مرض السل البقري مستمرة وتتم بالاختبار والتخلص من الحالات الإيجابية بالذبح والتعويض، وأنه لا توجد أعراض ظاهرية مميزة للمرض يمكن من خلالها اكتشافه وتشخيصه، محذرا من تداول وتناول اللحوم والألبان غير المعالجة حراريا ومنتجاتهما لأنها قد تنقل المرض.
وأوضح رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للخدمات البيطرية التابعة لوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، أن أعراض المرض في الإنسان تختلف حسب مكان الإصابة السلية وهو مرض مزمن في الإنسان وتوجد مستشفيات متخصصة لعلاج المرض في الآدميين.