"السادات" يحتوي أزمة اللاعبين بصرف مكافأة الفوز على الجيش
قرر عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد السكندري، صرف جزء من مستحقات لاعبى الفريق الكروي الأول بالنادي إلى جانب الإفراج عن مكافأت الفوز على طلائع الجيش بهدف دون رد في الأسبوع الثالث لمسابقة الدوري الممتاز.
جاء ذلك، خلال الجلسة التي دعا إليها عفت السادات رئيس النادي بحضور نهى الملاح عضو المجلس و الجهاز الفني للفريق بقيادة أحمد ساري، وجميع اللاعبين وامتدت قرابة الساعة، استمع السادات خلالها إلى مطالب جميع اللاعبين بخصوص المعوقات والمشكلات التي واجهتهم خلال الفترة الأخيرة، في الوقت الذي طالب فيه لاعبو الفريق بحلول جذرية بعيدا عن المسكنات.
وتعهد السادات بتذليل كافة العقبات التي واجهت اللاعبين الفريق خلال الفترة الماضية شريطة تركيز اللاعبين في مباراة الشرطة المقبلة في الدورى وبذل أقصى الجهد لإسعاد جماهير النادي العريضة.
كان لاعبو الفريق، رفعوا راية العصيان، وأعلنوا الامتناع عن حضور التدريبات لحين صرف مستحقاتهم المالية قبل أن ينجح أحمد ساري المدير الفني في إقناعهم بالعودة للتدريبات بناء على مكالمة هاتفية جمعته برئيس النادي الذي طالبه بضرورة العودة للمران والاجتماع باللاعبين.
ويعاني الاتحاد السكندري، حالة من الارتباك بعد الاستقالة الجماعية التي تقدم بها أعضاء مجلس إدارة النادي احتجاجا على ما وصفوه بالإدارة المتردية التي يمارسها عفت السادات في إدارة شؤون النادي.