عفت السادات يستعين بعضو مجلس إدارة سابق لاحتواء غضب جماهير الاتحاد
علمت "الوطن" أن عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد السكندري، اجتمع مع عضو بأحد مجالس الإدارة السابقة بالنادي قبل اجتماعه باللاعبين، وطالبه العضو بالتوسط لاحتواء أزمته مع الجماهير التي نشبت مؤخرا، ووصلت إلى حد التراشق بالألفاظ.
وفور انتهاء جلسة السادات مع عضو مجلس الإدارة السابق، توجه الأخير إلى مقر اعتصام الجماهير وحاول إقناعهم بإزالة سوء التفاهم وتقريب وجهات النظر بين الجانبين؛ من أجل مصلحة النادي.
وكان السادات يستعين في مثل هذه الأمور بجاسر منير، مدير النادي، لكنه فضَّل هذه المرة الدفع بـ"وجه جديد"، حتى يتسنى له الفوز بأرضية بعدما نجح في خطب ود لاعبي فريق الكرة خلال الجلسة التي جمعتهم مساء اليوم بالنادي.