مسيرة بجامعة الزقازيق 21 فبراير لإحياء "يوم الطالب العالمي"
أعلن شباب القوى الثورية بمحافظة الشرقية عن تنظيم مسيرة حاشدة بجامعة الزقازيق، وذلك لإحياء ذكرى يوم الطالب العالمى، والتى ينظمها طلاب حركة شباب 6 أبريل والاشتراكيين الثوريين وحزب الدستور والجبهة الديموقراطية وحركة مصر القوية.
ستنطلق المسيرة من أمام مبنى كلية الهندسة لتطوف أرجاء باقى الكليات، وتنتهي أمام مبنى رئاسة الجامعة بعد إلقاء كلمة الطلاب.
كما أعلن عدد من الشباب المنظمون لهذا الحدث عن افتتاح معرض صور بالحرم الجامعى، يوضح النضال الطلابي في مصر على مر العصور بداية من فترة الاحتلال الإنجليزى حتى ثورة يناير، التى استشهد فيها العديد من الشباب فداء للوطن.