مركز النيل للإعلام يقيم ندوة "الغذاء السليم وصحة الإنسان" بدمنهور
نظم مركز النيل للإعلام بدمنهور ندوة بعنوان "الغذاء السليم وصحة الإنسان"، بمدرسة الجمهورية الإعدادية للبنات بدمنهور، استهدفت رفع الوعي لدى طالبات المدرسة بأهمية وفوائد الغذاء الصحي.
قالت فايزة رزق، مدير مجمع إعلام دمنهور، إن الندوة تحدثت فيها الدكتورة سوزان شوقي ، نائب مدير إدارة دمنهور الصحية، وشاركت فيها مجموعة من طالبات المدرسة.
وأشارت فايزة رزق إلى أن الندوة أكدت على أهمية الغذاء المتوازن وإحتوائه على الكربوهيدرات والبروتينات والأملاح والفيتامينات، وأن الغذاء غير المتوازن يؤدي إلى إمتلاء المعدة بدون فائدة للإنسان ، كما أن عدم تناول الغذاء المتوازن يؤدي إلى الإصابة بالأمراض المختلفة، مثل السمنة التي تؤدي إلى تراكم الدهون وآلام الظهر وأمراض الشرايين وغيرها، إضافة إلى أن النحافة تؤدي إلى ضعف الجسم وضعف أعضائه وعدم التركيز، كما أكدت الندوة أهمية الحديد لجسم الإنسان، والبعد عن السلوكيات الخاطئة التي تمنع امتصاص الحديد مثل شرب الشاي بعد الأكل مباشرة.