مقتل شاب على يد بلطجي يشعل الأحداث في الغردقة
تصاعدت وتيرة الأحداث في مدينة الغردقة، بعدما أقدم الأهالي على قطع الطرق على الحافلات السياحية؛ اعتراضا على مقتل أحد الشباب على يد أحد البلطجية.
كان أحد الشباب "من مدينة قنا"، ويعيش بالغردقة، لقي مصرعه على يد أحد البلطجية أمس، ونجحت قوات الأمن في إلقاء القبض عليه وإيداعه بقسم شرطة الغردقة.
وحاول أهالي القتيل اقتحام القسم أمس، إلا أن قوات الأمن نجحت في تفريقهم باستخدام القنابل المسيلة للدموع. لكنهم عادوا اليوم، بعد تشييع جنازة القتيل، وأغلقوا جميع الميادين والشوارع العامة بالغردقة، وتعرضوا للحافلات السياحية ومنعوها من المرور.