عماد سليمان: أضعنا الفوز أمام الشرطة.. والنقطة ليست سيئة
أكد عماد سليمان، المدير الفني الجديد لفريق طلائع الجيش، أن حصول فريقه على نقطة من تعادله اليوم أمام الشرطة ليست بالسيئة خاصة أن اللاعبين أدوا مباراة جيدة، وأضاعوا فرصا كثيرة كانت كفيلة بتحقيق الفوز. لكن كل هذا يأتي في وقت لم يكن فيه استقرار فني.
وأضاف سليمان، إنه سيعالج كافة الأخطاء خلال المرحلة المقبلة قبل الجولة الخامسة من مباريات الدوري خاصة أن هذه هي المباراة الأولى له مع الفريق، وقال إن مباراة اليوم كشفت له العديد من الثغرات في فريقه سيسعى لسدها.
جدير بالذكر أن لقاء الشرطة والجيش انتهي بالتعادل الإيجابي1/1.