الكويت تحذر رعاياها بمصر من التواجد في أماكن التظاهرات
دعت سفارة الكويت بمصر رعاياها، اليوم، إلى تجنُّب الأماكن التي تشهد تظاهرات وتجمعات أو مسيرات في أي مدينة، والاعتماد على التحركات الضرورية فقط، مع ضرورة عدم التواجد في الأماكن المزدحمة تجنبا للمشاكل، ولضمان سلامتهم.
وأكد مشعل السعيد، القنصل بسفارة الكويت، في بيان صحفي، حرص السفارة على راحة الرعايا الكويتيين المتواجدين في مصر، سواء كانوا سياحًا أو طلبة، وتذليل أي عقبة تعترضهم. وأضاف أن أبواب السفارة مفتوحة للجميع "لخدمة أهل بلدنا والتواصل معهم والعمل على راحتهم"، لافتا إلى "المجهودات الكبيرة التي تبذلها السفارة بكل أعضائها للحفاظ على الرعايا الكويتيين تنفيذا لتوجيهات السفير رشيد الحمد".
ولفت مشعل إلى أن "السفارة وفرت خطًا ساخنًا لتلقِّي أي استفسارات من قبل الرعايا الكويتيين في مختلف المدن المصرية"، مشددًا على تواصل السفارة مع جميع الكويتيين وجاهزيتها لأي تطورات في الأحداث.