صحفيو «الصباح» يعتصمون بمقر الجريدة عقب إعلان توقفها وتحويلها لأسبوعية
أعلن صحفيو جريدة «الصباح» اليومية، الثلاثاء، الدخول في اعتصام مفتوح بمقر الجريدة، وذلك عقب إرسال إدارة الجريدة خطابًا للمجلس الأعلى للصحافة يبلغه فيه بتوقف العمل لمدة شهر، وتحويل الإصدار من يومي إلى أسبوعي.
قال أحمد يونس، الصحفي بالجريدة: «الإدارة تقدمت بالخطاب، وأعلن في مقر الجريدة، والصحفيين رفضوا القرار لأنه شبه إغلاق دون حصول الصحفيين على حقوقهم، ومعظمهم يعمل فيها منذ سنة تقريبًا».
وأضاف: «سنتقدم ببلاغ لقسم الدقي خلال ساعات، وشكوى لمكتب العمل، ونقابة الصحفيين، لضمان حفظ حقوق الصحفيين، خاصة أنه لم يكن هناك عقود للعاملين»، وتابع «يونس»: «سيعتصم المحررون في الجريدة لضمان إثبات الحالة وتواجدنا والحصول على حقوقنا».
يذكر أن المهندس أسامة عز الدين، يرأس مجلس إدارة جريدة «الصباح»، ويتولي الزميل وائل الإبراشي، رئاسة تحريرها، فيما يتولي وائل لطفي رئاسة التحرير التنفيذية، وصدرت منذ نحو 6 أشهر بشكل يومي.