نائب وزير الدفاع السعودي: إثيوبيا تضر بالأمن المائي لمصر والسودان
شن نائب وزير الدفاع السعودي، الأمير خالد بن سلطان، الثلاثاء، هجوما شديدا على إثيوبيا، لأنها تتسبب في الإضرار العمدي بحقوق مصر في مياه النيل، وتعبث بالمقدرات المائية لمصر والسودان، بسبب قيامها بإنشاء «سد النهضة» على حدودها في السودان، بحسب قوله.
وأضاف في اجتماعات المجلس العربي للمياه، الثلاثاء، أن «مصر هي المتضرر الرئيسي من إقامة سد النهضة الإثيوبي، لأنه لا يوجد لها مصدر مائي بديل مقارنة بباقي دول حوض النيل، وإقامة السد على بعد 12 كيلومترا من الحدود السودانية يعد كيدا سياسيا أكثر منه مكسبا اقتصاديا، ويشكل تهديدا للأمن الوطني المصري والسوداني»، مؤكدا أن «هناك أصابع تعبث بالمقدرات المائية للسودان ومصر، وهي متجذرة في عقل إثيوبيا، وجسدها، ولا تترك فرصة للإضرار بالعرب إلا انتهزتها».
وأشار إلى أن «إقامة السد تؤدي إلى نقل المخزون المائي من أمام بحيرة ناصر إلي الهضبة الإثيوبية، وهو ما يعني التحكم الإثيوبي الكامل في كل قطرة ماء، فضلا عن حدوث خلل بيئي يتسبب في تحريك النشاط الزلزالي في المنطقة، نتيجة الوزن الهائل للمياه المثقلة بالطمي، المحتجز أمام السد، والتي يقدرها الخبراء بأكثر من 63 مليار طن، والعجز المائي لمصر سيبلغ 94 مليار متر مكعب عام 2050».
وأوضح أن «المعلومات مفزعة ومن الضروري ألا نهون من خطرها في الوقت الحالي وتداعياتها في المستقبل، فهي تبين أن التهديد قائم، والصراع مستمر ودائم في مواجهة مصر، وأمنها المائي، بالإضافة إلي تحرك دول أعالي النيل للمطالبة بإعادة التخصيص لنصيب مصر من مياه النيل، وهو ما يعد تهديدا حقيقيا علي مستقبل مصر».
وأكد «بن سلطان» أن «سد النهضة تصل طاقته الاستيعابية من مياه الفيضان لأكثر من 70 مليار متر مكعب من المياه، ويقع علي ارتفاع 700 متر، وإذا تعرض للانهيار فإن مصير الخرطوم الغرق تماما، بل سيمتد الأثر حتي السد العالي».  