متظاهرون يلقون «طلاء أحمر» على مجمع المحاكم بالمنيا للمطالبة بالقصاص للشهداء
نظم أعضاء من حركة 6 أبريل، وحزب الدستور، وقفة احتجاجية أمام مكتب المحامي العام لنيابات جنوب المنيا، الثلاثاء، للمطالبة بإقالة النائب العام المستشار طلعت عبدالله، وتطهير القضاء.
وألقى بعض المتظاهرين أكياسا معبأة بـ«طلاء أحمر»، على حوائط مجمع المحاكم، وقاموا أيضا بطلاء سلالم المجمع باللون الأحمر في إشارة رمزية لدماء الشهداء التي سالت دون القصاص من القتلة.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبًا عليها: «يا أهالينا الداخلية بتقتل فينا» و«رحل الفلول وتولى الإخوان فأين أموال الشعب؟» و«الشعب يريد تطهير القضاء»، كما رددوا هتافات منها: «جيكا مات يلا يا شعب كفاية سكات» و«الداخلية بلطجية».