استمرار قطع طريق العريش بوسط سيناء لليوم الرابع على التوالي
واصل العشرات قطع طريق «العريش»، بوسط سيناء، الثلاثاء، لليوم الرابع على التوالي، حيث أشعلوا النار في إطارات السيارات، ووضعوا كتلاً إسمنتية، وحواجز في عرض الطريق لمنع مرور السيارات.
وطالب المحتجون بالإفراج عن أبناء سيناء المسجونين والمحكوم عليهم في قضية تفجيرات طابا وشرم الشيخ، وقد أدى قطع الطريق ذلك إلى تعطيل حركة السيارات وعدم وصول العاملين بمصانع الأسمنت إلى مقار عملهم.
ومنع المحتجون مرور السيارات المختلفة، ما عدا «الملاكي»، وأهالي المنطقة فقط.