59 شخصية عامة وسياسية توقع علي بيان مشترك يدعو لمقاطعة الانتخابات
وقعت 59 شخصية عامة وسياسية، الثلاثاء، على بيان مشترك يدعو كافة القوي السياسية لإعلان موقف جماعي بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، وعدم خوضها، دون أي ضمانات لنزاهتها، وتدشين حملة مقاطعة شعبية واسعة للانتخابات لإفقادها أي شرعية بين المواطنين.
وقال «البيان» إن «جماعة الإخوان المسلمين رفضت الاستجابة للمطالب المشروعة للشعب المصري، بعد إصدار قانون الانتخابات دون أي ضمانات حقيقية وجادة تكفل نزاهة العملية الانتخابية، واختزال العملية الديمقراطية في صندوق انتخابي».
وأكد «البيان» أن «احتمالات تزوير الانتخابات تتزايد، لإعادة تثبيت شرعية حكم الاخوان، بعد أن أسقطتها دماء أكثر من مائة شهيد سقطوا خلال الأيام الماضية بسبب رفضهم لاعادة انتاج سياسات الاستبداد والهيمنة».
 وتابع «البيان»: «جماعة الرئيس محمد مرسي تسعى باستماتة لإجراء الانتخابات البرلمانية تحت أي وضع لتكون خطوة جديدة في طريق مشروعهم للتمكين وأخونة الدولة، وسنعمل على اتخاذ خطوات تصعيدية ضد سياسات الرئيس محمد مرسي وجماعته عبر تطوير آليات المقاومة المدنية السلمية والتحرك الشعبى من أجل استكمال الثورة وتحقيق كامل أهدافها فى العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية».
ووقع علي البيان كل من: جورج إسحاق، القيادي بحزب الدستور، وحسين عبد الغني، المتحدث باسم جبهة الانقاذ الوطني، والإعلامية جميلة إسماعيل، والمحامي خالد علي، المرشح الرئاسي السابق، والنائب السابق سامح مكرم عبيد، والدكتور عزازي علي عزازي، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، والدكتور عماد أبو غازي، وزير الثقافة السابق، ومصطفي الجندي، القيادي بحزب الدستور، والدكتور وحيد عبد المجيد، والدكتور عمرو حمزاوي، رئيس حزب مصر الحرية، والمهندس ممدوح حمزة، وثروت الخرباوى، القيادي الإخواني المنشق، والروائي علاء الأسواني، والمخرجين السينمائين يسرى نصر الله وخالد يوسف، والمنتج محمد العدل، والسيناريست مدحت العدل، والدكتور أحمد السيد النجار، الخبير الاقتصادي، والصحفيين عبد الله السناوى وإبراهيم منصور وجمال فهمي، والنشطاء السياسين أحمد خيري، وأحمد دومة، وأحمد طه النقر، وأحمد كامل البحيري، وأنيسة عصام حسونة، وإيناس مكاوى، وتامر قناوي، وتقادم الخطيب، وثريا رمضان، وحسام فودة، وحسام مؤنس، وحسين قرشم، وخالد تليمة، وخالد عبد الحميد، وراجية عمران، ورائد سلامة، وريم العدل، وشادي الغزالى حرب، وشهير جورج إسحق، وطارق النبراوى، وعصام الشريف، وعماد حمدي، وعماد عاطف، وعمرو صلاح، وفادي إسكندر، وكريم العدل، ومالك عدلي، ومحمد السيد، ومحمد عبد العزيز، ومحمد واكد، ومصطفى شومان، ومعتمر أمين، وناصر عبد الحميد، ونيفين مسعد، وهبة ياسين، وهدى الخرباوي، وهيثم الشواف، ويحيى أحمد.