«الأزهري»: صرف 173 مليون جنيه من صندوق الطوارئ للعمال حتى يناير الماضي
قال خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، إنه تم صرف 173.2 مليون جنيه من صندوق إعانات الطوارئ للعمال في 1215 منشأة، استفاد منها 240 ألفا و288 عاملا، منذ إنشاء الصندوق وحتى يناير الماضي.
وأشار إلى أنه خلال فترة تولي الحكومة الحالية تم صرف 46.3 مليون جنيه لـ38 ألفا و916 عاملا في 145 منشأة، منها 112 بالقطاع السياحي، منذ 1 أغسطس الماضي وحتى فبراير الجاري.
وأضاف أن إجمالي الإعانات القابلة للاسترداد التي صرفت للمنشآت بلغ 58.6 مليون جنيه استفادت منها 7 منشآت بها 9959 عاملا.
وأكد أن ذلك جاء وفقًا للضوابط الواردة باللائحة التنفيذية للقانون الصادر بإنشاء الصندوق، التي تحدد تلك الإعانات بواقع 100% من الأجر الأساسي وبحد أدنى 200 جنيه شهريا.
وأوضح أن الصندوق يقوم بدور مهم في مساعدة المنشآت والعمال لتخطي المشكلات الاقتصادية، التي تواجههم، مشيرا إلى أن الإعانات المنصرفة للعاملين بالمنشآت تتم وفقًا للغرض من إنشاء الصندوق، الذي يتمثل في تقديم إعانات للعاملين بالمنشآت التي يتعرض نشاطها لبعض المشكلات التي تؤدي إلى توقف جزئي أو كلي للنشاط.
  