«القاهرة لحقوق الإنسان» يبحث قانون الجمعيات الأهلية بمشاركة بعثات دبلوماسية
نظم مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، الثلاثاء، اجتماعًا بين عدد من منظمات حقوق الإنسان، وممثلي 25 بعثة دبلوماسية ومنظمة دولية في مصر، لإطلاعهم على آخر المستجدات بشأن مشروعي قانون الجمعيات الأهلية.
وقال بهي الدين حسن، مدير المركز، إن الاجتماع شهد عرضًا ومناقشة لمشروعي القانون المقدمين من حكومة الرئيس الدكتور محمد مرسي، ومن حزب رئيس الجمهورية «الحرية والعدالة»، معتبرًا أنهما يشكلان محاولة لتأميم المجتمع المدني وتصفية منظمات حقوق الإنسان.
وأشار «حسن» إلى أن الاجتماع تطرق إلى مدى تعارض المشروعين مع المعايير الدولية للحق في تكوين الجمعيات، واستهدافهما تأميم المجتمع المدني، وإخضاعه للسيطرة الحكومية والأمنية، خاصة المنظمات الحقوقية، وذلك في سياق أوسع من الهجوم الدستوري والتشريعي والأمني على الحريات الأساسية للمواطنين.
وعقد الاجتماع بمشاركة نحو 25 دبلوماسيًا بينهم سفيرا بولندا وسلوفينيا، وممثلو 17 بعثة دبلوماسية هي: «الاتحاد الأوروبي، الولايات المتحدة الأمريكية، إنجلترا، أستراليا، إسبانيا، فنلندا، الدنمارك، النرويج، فرنسا، أيرلندا، ألمانيا، سويسرا، سنغافورة، هولندا، السويد»، وممثلو 7 منظمات إقليمية ودولية هي «برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، مؤسسة فورد، المؤسسة الكندية للتنمية الدولية، الشبكة الأورومتوسطية لحقوق الإنسان، منظمة أوكسفام الدولية، الصندوق الأورومتوسطي للمدافعين عن حقوق الإنسان، هيئة المعونة النرويجية، والصندوق العالمي لحقوق الإنسان»، بالإضافة إلى عدد من منظمات المصرية.