«القضاء الإداري» تلزم مرسي والحكومة بهدم أنفاق غزة لـ«تهديدها الأمن القومي»
أصدرت محكمة القضاء الإداري، الثلاثاء، حكما بإلزام الرئيس محمد مرسي والحكومة برئاسة الدكتور هشام قنديل بهدم الأنفاق بين مصر وقطاع غزة، وغلقها لـ«تهديدها الأمن القومي».
وقالت المحكمة في حيثيات حكمها إنه من غير القانوني أن تستمر الأنفاق دون أن يكون للدولة رقابة عليها، أو تحت علمها وبصيرتها، وبالتالي فهي غير قانونية، وتمثل خطرا يهدد الأمن القومي والداخلي.
صدر الحكم برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن، وعضوية المستشارين، سامي درويش، ومحمود عربي، وبأمانة سر، سامي عبد الله.