قانون الانتخابات يثير جدلاً بـ«التشريعية العليا» حول توافقه مع قرار «الدستورية»
سيطرت مناقشة قانون الانتخابات الذي أقره رئيس الجمهورية، ومدى توافقه مع قرار المحكمة الدستورية العليا، على الاجتماع الثاني للجنة العليا للتشريع المنبثقة من مجلس الوزراء، حيث طالب المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني للرئيس، بإبداء اللجنة رأيًا في قرار «الدستورية»، وهو ما قابله المستشار أحمد مكي، وزير العدل، بالتأكيد على أنه «لا جدوى من مناقشة القرار».
وغاب هشام قنديل، رئيس الوزراء، عن الاجتماع «لارتباطه بلقاء مهم مع رئيس الجمهورية، حسبما قال المستشار أحمد مكي.
وكشف «مكي» أنه من قام بإعداد قانون تقسيم الدوائر بالتنسيق مع وزارة التنمية الإدارية، ووزارة الداخلية، مشيرًا إلى أن تقسيم الدوائر جاء وفقًا لعدد الناخبين، وليس عدد السكان، وأرجع السبب إلى عدم وجود قاعدة بيانات محددة لسكان كل محافظة.
ودافع صبحي صالح، عضو اللجنة التشريعية في مجلس الشورى، عن قانون النواب، واعتبر أن المجلس التزم بكل ما جاء في قرار المحكمة الدستورية «حرفياً».
وفاجأ المستشار سري صيام، رئيس مجلس القضاء الأعلى السابق، الحضور بتأكيده على أن تشكيل مجلس الشورى الحالي «مخالف لما نص عليه الدستور»، واستشهد بتعيين 90 عضواً به قبل 24 ساعة من إقرار الدستور، ولفت إلى أن «المجلس أحاطه الكثير من النزاعات القضائية، وتم تحصينه بالدستور».
وطالب «صيام» اللجنة التشريعية بأخذ تخوف الرأي العام من قيام مجلس الشورى بإقرار قوانين تريد الحكومة تمريرها قبل انتخاب مجلس النواب في اعتبارها. واختص بالذكر قانون السلطة القضائية، قائلاً: «لست مع تقديمه الآن إلى مجلس الشورى، لأنه سيزيد الانقسام بين القضاة والهيئات القضائية، خاصة أن الكل سيبحث عن مكاسب يرى أنها تصب في صالحه».
واقترح «صيام» تأجيل طرح مشروع قانون الأكاديمية القضائية، بسبب أن «رجال القضاء يعتقدون خطأً أن الأكاديمية تستهدف منع أبنائهم من التعيين بالنيابة العامة».
وطالب رئيس مجلس القضاء الأعلى الأسبق بأن يتم تعديل قانون المحكمة الدستورية بشكل يحدد ضوابط لدخول أعضاء جدد لها، ومنها اشتراط موافقة الجمعية الدستورية على المعينين بها، وإبقاء اختصاص سلطة وزير العدل في طلب تفسير القوانين من المحكمة.
ورد «صيام» على تساؤل المستشار القانوني لرئيس الجمهورية حول قانون «النواب»، قائلاً إنه «كان يجب على رئيس الجمهورية درءاً لمخاوف بطلان مجلس النواب إرسال القانون إلى المحكمة الدستورية قبل إقراره، ونشره في الجريدة الرسمية».
ورفض رئيس مجلس القضاء الأعلى الأسبق ما ذكره المستشار أحمد مكي عن «إرسال الرئيس القانون للمحكمة الدستورية»، وقال: «المحكمة الدستورية لا تعلق على قانون تم إصداره بالفعل ونشر في الجريدة الرسمية».
وأوضح «صيام» أنه من الملائم ترتيب أولويات مشروعات القوانين، التي تنظرها اللجنة التشريعية، في ظل ما وصفه بـ«الجو السياسي الملبد بالغيوم»، حسب تعبيره.