رئيس وزراء السودان الأسبق: الثورات العربية في مرحلة «التسنين»
قال الصادق المهدي، رئيس وزراء السودان الأسبق، إن المرحلة الانتقالية، التي تشهدها المنطقة العربية نتيجة ثورات الربيع العربي تعكس مرحلة التسنين بعد انتهاء آلام المخاض وولادة الثورات
.
وأضاف «المهدي» في تصريحات له على هامش فعاليات المجلس العربي للمياه، التي تبدأ الأربعاء، أن مرحلة التسنين تصاحبها آلام متقطعة في إشارة إلى المظاهرات والاضطرابات، التي تشهدها مصر وتونس بين الحين والآخر.
وأوضح «المهدي» أن الفترة الانتقالية صعبة وتحتاج إلى المزيد من الصبر والحكمة حتى تنتهي على خير لصالح الشعوب العربية، التي لن تعود إلى الوراء، مؤكدًا أن الجيش المصري هو الجيش العربي الوحيد القادر على حفظ توازن القوى بمنطقة الشرق الأوسط، التي ستظل مطمعًا لكثير من القوى الخارجية.
 