326 طالبًا يتنافسون في انتخابات «اتحاد طلاب» مصر الأربعاء
يتنافس
326
طالبا، يمثلون
163
إدارة تعليمية، الأربعاء، في انتخابات اتحاد طلاب الجمهورية، على
26 
مقعدا، في مقر اتحاد الطلاب بالعجوزة، على أن يتم تنصيب الناجحين الخميس المقبل.
وانتقد أحمد جمال ياسين، رئيس اتحاد طلاب الجمهورية، وزير التربية والتعليم، بسبب بدء الانتخابات دون إقرار للائحة الطلابية الجديدة، على الرغم من الانتهاء من إعدادها.
وأضاف «ياسين» أن اللائحة المعمول بها الآن وضعت عام
1990
، وبها العديد من أوجه القصور، من أهمها قصر منصب أمين الاتحاد علي محافظتي القاهرة والجيزة، فضلاً عن فقر الموارد المالية المخصصة بميزانية هذه اللائحة.
وأوضح «ياسين» أن اللائحة الجديدة، والتي تأخر إقرارها، وقام عدد من الطلاب بوضعها، تتيح الفرصة أمام جميع الطلاب للترشيح لأي منصب، بالإضافة إلى وجود ميزانية تسمح بممارسة الأنشطة المختلفة.
من جانبه, أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى لوزارة التربية والتعليم, أن تأخر إقرار الدكتور ابراهيم غنيم, وزير التربية والتعليم، للائحة الطلابية الجديدة، لن يعطل إجراء الانتخابات، التي أكد أنها ستتم وفقا للائحة القديمة، مشيرا إلى أن اللائحة الجديدة من المزمع إقرارها من وزير التربية والتعليم خلال أيام، ليبدأ العمل بها من العام المقبل.
 