«الأزهر» ينفي منع معتصمين لـ«الطيب» من دخول «المشيخة»
نفت مشيخة الأزهر منع عدد من المعتصمين أمامها لفضيلة الإمام الأكبر، أحمد الطيب، من دخول المشيخة إلا في حماية الشرطة العسكرية.
وأكدت المشيخة أن ما نُشِر في وسائل الإعلام عن الواقعة «عار تماما من الصحة، ولا يمت للحقيقة بصلة».
وناشدت مشيخة الأزهر وسائل الإعلام ضرورة التحقق قبل نشر أي تفاصيل خاصة بها، وأن باب الأزهر مفتوح لجميع العاملين فيه لعرض شكواهم من خلال الإدارات المختصة بذلك، وأن فضيلة الإمام الأكبر حريص على الاستماع ومتابعة المظالم والشكاوى الخاصة بالعاملين وتذليلها واتخاذ القرارات المناسبة. 