مظاهرة لأهالي قريتين بمطروح أمام «دار القضاء» ويتهمون «الزند» بـ«اغتصاب أراضيهم»
تظاهر عشرات من أهالي قريتي «أولاد علي»، و«عرب سمالوس»، الثلاثاء، أمام دار القضاء العالي للتنديد بما اعتبروه «اعتداء المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، على أراضٍ يمتلكونها في محافظة مطروح».
وقال المتظاهرون إن الأرض تبلغ مساحتها 180 فدانا، واتهموا «الزند» بـ«اغتصابها» عام 2007، وقالوا إن النائب العام السابق، عبدالمجيد محمود، أخفى العديد من الأدلة التي «تدين الزند»، على حد قولهم.
وردد المحتجون هتافات «العدل يا قضاة مصر من الزند»، و«السكوت انتهى والظلم راح»، و«الدورعلى الزند واللي وراه».