البلتاجي : لن نتحالف مع «المتشاكسون» ومن يرفضون الانتخابات يخشون «الشعب»
 
قال د. محمد البلتاجي ، أمين حزب الحرية و العدالة بالقاهرة، أن الشعب اختار بأغلبيته وثيقة رئيسية لمؤسسات الدول ألا و هي الدستور ، و سيتم ذلك أيضا في اختيار الحكومة ، من خلال مجلس الشعب القادم الذي سيأتي بأصوات المصريين ، و بالتالي ستأتي الحكومة من خلال إرادة شعبية ، لافتا إلى أن د. هشام قنديل رئيس الوزراء شخصية وطنية مستقلة ليس لها أي علاقة بصراعات الأحزاب .
و أضاف البلتاجى، في تصريحات خاصة، أن الحزب مع أي حوار وطني جاد ياتي في مصلحة المصريين ، مؤكدا رفض أي صورة من أحد أو وجود اشتراطات من أحد مقابل حضور الحوار ، و من يحب الوطن عليه الجلوس على طاولة الحوار .
و عن رأيه في امتناع بعض من المعارضة عن المشاركة في الانتخابات القادمة قال البلتاجي إن من يمتنعون عن خوض الانتخابات المقبلة خاضوها من قبل و خسروا ثقة الجماهير بسبب مواقفهم السياسية سواء في انتخابات الشعب او الشورى الماضيين او استفاء 19 مرس او الاستفتاء الأخير على الدستور .
و أشار إلى ان الطريق الوحيد للوصول إلى الشعب هو العمل ، و كيف يمارس كل منا دوره السياسي أمام الوطن ، و للأسف هم يشاركون و يرفضون النتائج عندما تعلن هزيمتهم ، و نحن من جانبا سنتواصل مع كل القوى الوطنية ، لافتا إلى انه ليس من الضروري أن يكون تحالفنا مع الشركاء من خلال القوائم النسبية ، و قد يكون التحالف داخل مجلس الشعب لتشكيل الحكومة  .
و أكد البلتاجي  أن الحزب يتحالف مع شركاء وطنين و متوافقين معهم و ليسوا متشاكسين ، و قد رأينا من قبل نموذجا للشركاء المشاكسين ، الذين يتحالفون و يقفون في متصف الطريق و لا يكملون المسيرة .
و عن ما أشيع على أن شعبية الجماعة و الحزب تراجعت في الشارع قال البلتاجي  ، إذا كان ذلك صحيحا فسيذهب للآخرين و سيحكم الصندوق لهم .
جدير بالذكر أن الحزب عقد مؤتمرا لجميع القيادات الحزبية على مستوى الجمهورية اليوم الجمعة والذي يهدف إلى  مناقشة استعدادات الحزب لانتخابات مجلس النواب والمستجدات على الساحة السياسية و رؤية الحزب للحالة الاقتصادية و سبل تحسين معيشة المواطنين ، و التي تستمر حتى مساء غد السبت .