حجازي: شرعية الرئيس خط أحمر.. ونرفض العنف والفوضى
أكد د. صفوت حجازي، رئيس مجلس أمناء الثورة، أن الشعب المصري لن يسمح بوجود أي رئيس إلا بعد انتهاء ولاية الرئيس المنتخب الدكتور محمد مرسي، محذرا مثيري الشغب وأنصار الثورة المضادة الذين يحشدون لها في استوديوهات مدينة الإنتاج الإعلامي، مشددا على رفض العنف والبلطجة والفوضى الذي يسعي إليها البعض.
وأضاف حجازي، في كلمته بمليونية نبذ العنف بميدان النهضة، أن كلمة السر في الثورة المصرية هي استكمال الرئيس مرسي مدته لأنه خط أحمر لا يسمح لأحد بتخطيه، مشيرا إلى أنه لا توجد ثورة في مصر غير ثورة 18 يوم ضد نظام المخلوع مبارك هذه هي الثورة الحقيقية، مطالبا جميع القوي السياسية بممارسة السياسة والبعد عن العنف والمساعدة في عودة الهدوء إلى الشارع المصري.
وأوضح حجازي أن المعارضة العلمانية تعترض علي مادتين بالدستور المادة الأولي هي استكمال الرئيس مرسي مدته الانتخابية، والمادة الثانية التي تغضبهم مادة الشريعة الإسلامية، مؤكدا أن الشعب لن يقبل بتعديل الدستور إلا بما أقره الدستور، موضحا أن الشعب المصري على أتم الاستعداد لحماية الشرعية وسنكمل المسيرة وسنبني مؤسسات الدولة الحديثة، قائلا لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي أن الشعب المصري ينتظر منك الكثير والشعب مل من بقايا الفساد، مطالبا بالضرب علي الفساد بقوة.
واستنكر حجازي قيام وفد من أحزاب التيار الناصري بقيادة رئيس حزب الناصري بزيارة إلي سوريا لدعم سفاح سوريا المجرم بشار الأسد والرقص علي أشلاء أهل سوريا.