«على بلحاج» يثمن مليونية « لا العنف» ويدعو لاحترام إرادة الشعب
 
 بعث الشيخ على بلحاج عضو جبهة الإنقاذ الجزائرية, برسالة تقدير واحترام إلى جموع المتظاهرين المشاركين فى مليونية الجماعة الإسلامية "معاً ضد العنف" .
جاء فى الرسالة " أنصح أخوانى أن يسلكوا العمل السياسى السلمى تجنباً للفتن، كما أنصح المخالفين والمعترضين من القوى المدنية والليبرالية, أن يلتزموا بالقواعد العامة وأن يعرض كل طرف مشروعه على الشعب, فاذا اختار الشعب مشروعه فيجب على الجميع احترام أرادة الشعب المصرى" .
ووجه الشيخ رسالة إلى العلمانيين بأن الانقلاب على الشرعية مرفوض، فهذا يفتح باب الفتن والعنف والفوضى ، وعلى الجميع أن يحترموا إرادة الشعب، كما أطالب القوى المدنية بإحترام كلمة الشعب ومبادئ الديمقراطية التى  روجوا لها , وأن يحترموا الشرعية .
كما أوصي الشيخ بعدم تكرار تجربة الجزائر فى مصر , مشدداً على ضرورة أحترام  إرادة الشعب المصرى وإختيار الصندوق .
 