منصة «النهضة» تهتف لشهيد مصر في سوريا
 
هتفت منصة مليونية "معا ضد العنف" بميدان النهضة أمام جامعة القاهرة لشهيد مصر بسوريا محمد محرز منددة بأعمال العنف الوحشية التي يرتكبها نظام بشار الأسد ضد شعبه والمجاهدين في أراضي الشام.
 
وشارك على المنصة الرئيسية أبو الحارث مسئول العلاقات الخارجية بلواء محمد بسوريا، والذي استنكر أوضاع الفوضى والاضطراب في مصر بعد أن خطت خطوات هامة على طريق الاستقرار.
 
وحول الأوضاع في سوريا طالب الشعوب العربية والإسلامية بمساندتهم ودعمهم ماديا ومعنويا وقال: إذا لم تتحرك الشعوب لنصرة سوريا ومساندتها سيكتب التاريخ أنهم خدعوهم.