وزير الأوقاف: لا تعجبني سهرات رمضان
كتب - مصطفى حمزة:                                                        
فاجأ الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف الأئمة المتواجدين بمسجد الفتح لتلقي الدورة التخصصية السادسة عشر بقوله ''لا تعجبني سهرات رمضان''.
جاء تعليق عفيفي حينما طالب أحد الأئمة بالاستعانة بقراء القرآن من أبناء الوزارة في السهرات الرمضانية بدلاً من الاستعانة بغيرهم من خارج الوزارة.
وأشار الوزير إلى رفضه لما يقع في هذه السهرات من أخطاء في تلاوة القرآن حينما يستعينون بالمقامات الموسيقية مثل الصبا والنهاوند والبياتي، مؤكدا أن هذا مخالف لأحكام التلاوة والتجويد.
وأثارت مقولة الوزير (لا تعجبني سهرات رمضان) ضحك الأئمة المتواجدين بالقاعة وامتلأت بالتصفيق وغادر الوزير بعدها مباشرةً.