المجتمعات العمرانية تحذر من التعامل على ارض ''ستار سيتى'' بأكتوبر
كتبت - دينا حسين:
 
حذرت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة من التعامل على اراضي تحمل اسم ستار سيتى بنت السلطان" بحدائق اكتوبر، مؤكدة انها لم يسبق قيامها بتخصيص أية أراضي باسم هذه الشركة في مدينة 6 أكتوبر.
 
وحرصا من الهيئة على أموال ومصالح المواطنين وحمايتهم من الوقوع في أيه مشاكل قانونية أو معاملات غير سليمة، فإن الهيئة صرحت إنه تلاحظ في الآونة الأخيرة قيام بعض المواطنين بالاتصال مرارا و تكرارا للاستفسار عن مشروع ستار سيتى بنت السلطان" ومدى قانونية هذه الارض وخاصة بعد نشر اعلان لهذا المشروع بجريدة قومية مما زاد من ثقة المواطنين بالمشروع.
 
ولفتت إلى انه من حق الهيئة اتخاذ كافة الاجراءات القانونية بخصوص هذا الشأن، وانها الجهة الوحيدة المسئولة عن منح الأراضي  داخل أكتوبر والمحددة بالقرار الجمهوري رقم (504) لسنة 1979 والقرار الجمهوري رقم (89) لسنة 2009.