''الوفد'' يشكر المتظاهرين لحمايتهم فندق ''سيمراميس''
كتب - مصطفى ياقوت:
قدم حزب الوفد التحية والشكر، لثوار مصر الشرفاء الذين تصدوا للبلطجية الذين اقتحموا فندق ''سميراميس'' مساء أمس الاثنين، وحاولوا سرقة محتوياته.
وأكد الوفد، في بيان له اليوم الثلاثاء، أن شباب الثورة بموقفه هذا دافع عن مستقبل السياحة المصرية، والتي تشكل مورد رزق لثمانية ملايين مصري.
وناشد الوفد شباب الثورة بالتصدى بما لديهم من وعى ووطنية لكل مثل هذه المحاولات، التي تحاول تركيع مصر اقتصاديًا والإساءة لثورة صنعوها من أعظم ثورات التاريخ.