الصليب الأحمر يقدم مساعدات طارئة للنازحين في مالي
كتبت - هبة البنا:
يحصل اليوم حوالي 7000 شخص نازحون هربوا من القتال الدائر في منطقة ديابالي، وأسر تستضيفهم، على مساعدات طارئة تشمل المواد الغذائية والمواد الأساسية في بلديات "نيونو" و"كالات سيغيدا"و"ماريكو" الواقعة في وسط البلد، توزعها عليهم اللجنة الدولية والصليب الأحمر المالي.
وقال مندوب اللجنة الدولية "أبراو كونغا"، في منطقة "موبتي:"يعيش هؤلاء الأشخاص في حالة من الضعف الشديد،  بلا مال أو ثياب وطعام، كما ليس لديهم مكان ينامون فيه، إلى جانب أنه يشكل الحصول على المواد الغذائية أحد شواغلهم الكبرى.
وهرب البعض منهم على دراجات نارية والبعض الآخر على ظهور الحمير أو في عربات أو حتى سيراً على الأقدام، ووصلت أسرة مؤلفة من ستة أفراد على دراجة نارية واحدة.
ويستفيد النازحون قبل أي شيء آخر من تضامن السكان المقيمين الذين يتشاطرون مصادرهم الشحيحة ويستقبلونهم في منازلهم متى أمكن ذلك، وتحصل كل أسرة على الأرز والذرة البيضاء والفاصوليا والملح والزيت فضلاً عن البطانيات والناموسيات والثياب وأواني المطبخ وغيرها من المواد الأسياسية، وذلك بفضل عمليات التوزيع التي تقوم بها اللجنة الدولية والصليب الأحمر المالي.
ويؤدي النزاع في مالي إلى حركات نزوح جديدة، أكدت تقييمات اللجنة الدولية والصليب الأحمر المالي أن من بين الأشخاص النازحين هناك، الذين هربوا من القتال في مدينة "كونا" وضواحيها، كما ويوجد في "موبتي" و"سيفاري" قرابة ألف نازح، وفي بلديتي "باديانغارا"و"بانكاس" الواقعتين شرق البلاد حوالي5000 نازح آخر.
وأكد جان- نيكولا مارتي، رئيس البعثة الإقليمية للجنة الدولية للصليب الأحمر في مالي والنيجر أنه من الصعب معرفة العدد الحقيقي للنازحين، إذ تركت بعض الأسر منازلها بحثاً عن ملاذ أكثر أماناً، وتعود إليها ثم تغادرها، وتبذل بعثة الصليب الأحمر كل ما بوسعها للوصول إلى جميع المناطق، ولا سيما تلك الأقرب من القتال.
وتفيد بعض المعلومات المقلقة بحركات نزوح سكانية كبيرة في مناطق "غاو"و"كيدال" و"تومبوكتو" الواقعة في شمال البلاد، وقد يترك هؤلاء السكان المراكز الحضرية خوفاً من اقتراب القتال، وستجري اللجنة الدولية والصليب الأحمر المالي عمليات تقييم للأوضاع خلال هذه الأيام.
وقدمت اللجنة الدولية والصليب الأحمر المالي منذ بدء النزاع في مالي قبل عام مضى مساعدات تتضمن المواد الغذائية والمواد الضرورية لأكثر من 780000 شخص في مناطق "موبتي"و"كيدال" و"غاو" و"تومبوكتو"، ويعود تاريخ عملية التوزيع الأخيرة إلى شهر ديسمبر الماضي.