مصدر قضائي: لم ننسي قضيتنا مع النائب العام وكل الحلول مطروحه ليرحل
كتب ـ صهيب ياسين:
أكد مصدر من شباب القضاة، أن أعضاء النيابة العامة والقضاة ينتظرون ما ستسفر عنه جهود مجلس القضاء الأعلى، ووزير العدل لخروج النائب العام من منصبه بشكل لائق، وإلا سوف يتم التصعيد أن لم تحل الأزمة خلال أيام.
وأضاف المصدر في تصريح خاص لمصراوي، الثلاثاء، أن وكلاء النيابة والقضاة لم ينسوا العدوان الذى حصل على القضاء، ولن يتراجعوا قيد انملة عن مطالبهم خاصة، وأنهم يتعاملون مع نظام لا يأبه بالقانون ولا يحترمه.
ولفت المصدر، أن وكلاء النيابة حين قرروا العودة إلى عملهم كان حرصا على مصلحة المواطن الذى كان يدار بفعل تجبر السلطة الحاكمة وتوغلها فى عمل القضاء، ولذلك حين يعاودون التصعيد لن يلجاوا إلى تعليق العمل بل هناك طروحات أخرى يتدوالها وكلاء النيابة، والقضاة في النقاشات الدورية الخاصة بينهم.
وحول  تصريح المستشار حسن ياسين، بأن النائب العام باق في منصبه السنوات الأربع التى اقرها الدستور والقانون، ولا مجال لطرح هذا التساؤل مجددًا، أكد المصدر أن عدد كبير من أعضاء النيابة العامة والقضاة مستاءون من تصريحات ياسين، ويطالبون أيضا باقصاءه من منصبه لتصريحات المستفزه لوكلاء النيابة على حد تعبيره.