إعفاء مصابي الثورة من رسوم الاشتراك بمراكز الشباب
كتب ـ محمد الطحاوي
اتخذ الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب قراراً بإعفاء مصابي ثورة 25 يناير من كافة رسوم الاشتراك بمراكز الشباب.
يأتي قرار وزير الشباب تزامناً مع الذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة تقديراً من وزارة الشباب للدور الذي لعبه مصابو الثورة بمختلف المحافظات لإسقاط النظام السابق.
ومن جانبه، أكد الوزير أن هذا القرار أقل ما يمكن أن تقدمه الوزارة لمصابي الثورة الذين ضحوا بأجسادهم تحقيقاً لأهداف الثورة مشيراً إلى أن الوزارة تسعى نحو تمكين الشباب بمختلف انتماءاتهم وتوجهاتهم السياسية داخل مراكز الشباب بمختلف محافظات الجمهورية.
ودعا شباب مصر إلى سرعة الإبلاغ عن أية وقائع فساد داخل مراكز الشباب لاتخاذ الإجراءات المناسبة تجاهه للقضاء عليه موضحاً أن مصابي الثورة بحماسهم المعهود قادرون مع أعضاء مراكز الشباب على الارتقاء والنهوض بأداء المراكز.
 
وفي نفس السياق، تنظم وزارة الشباب احتفالية ثقافية فنية مساء يوم الخميس المقبل بمسرح الوزارة احتفالاً بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير بمشاركة 500 شاباً وفتاة من مختلف المحافظات.
وتقدم فرقة "محكى شباب الاسكندرية" خلال الحفل أوبريت "هنغني للثورة" والذي يركز على تقديم رسائل قصيرة فى قالب درامي غنائى تدعو إلى العمل والإنتاج لتحقيق أهداف الثورة وطرح الحلول المناسبة للمشكلات التى تشهدها البلاد.