بالفيديو و الصور..تنظيف أماكن الاشتباكات بـ''قصر النيل''.. وانتظام حركة المرور
كتب - مصطفى ياقوت ومحمد سعيد:
دفعت محافظة القاهرة بسيارات لتنظيف، ورش الطرقات بالمياه، لتنظيف آثار الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين خلال الثلاثة أيام الماضية.
هذا وانتظمت حركة المرور على كوبري قصر النيل و6 أكتوبر وكورنيش النيل من الاتجاهين.
وكان ميدان التحرير قد فُتح جزئيًا أمام السيارات من جهة قصر النيل والفلكي طلعت حرب وباب اللوق وعبد المنعم رياض، صباح اليوم الثلاثاء، مع استمرار غلقه من ناحية قصر العيني والمتحف المصري.
 
واستمر العشرات من المتظاهرين في اعتصامهم في الخيام التي نصبوها وسط صينينة الميدان وأمام حديقة المجمع، دون هتافات أو رفع لافتات.