مجلس الشورى يرسل لجنة لتقصي الحقائق بالسويس وبورسعيد
كتبت - ندا عمر:                                                                                       
قرر مجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، تشكيل لجنة تقصي الحقائق في أحداث بورسعيد والسويس.
وتستمر زيارة اللجنة 5 أيام تبدأ غدًا بزيارة بورسعيد لمدة 3 أيام ثم تغادر إلى السويس ليومين آخرين، لتفقد الأوضاع الأمنية وأحوال المواطنين، وذلك بعد الأحداث الدامية التي شهدتها محافظات القناة خلال اليومين الماضيين.
وتتشكل اللجنة من لجنتي الأمن القومى والتشريعية وتضم 12 عضوا، وهم رضا فهمي رئيس لجنة الأمن القومي وسعد عمارة وكيل اللجنة ويسرى تعلب وجمال حشمت ومسلم عياد وليلى سامي، و من لجنة التشريعية ''سوزي عدلي ومحمد عوض وعلى عبد التواب وأسامة فكري وأحمد يوسف ومحمد عبد اللطيف''.