وزير الأوقاف: ''الأخونة'' و''السلفنة'' اسطوانة مشروخة
كتب - مصطفى حمزة:
قال الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف أن الحديث عن أخونة وزارة الأوقاف أو سلفنتها كما يشاع في وسائل الإعلام, لا أساس له من الصحة وإنما هو اطوانة مشروخة مؤكداً أن اختيار الأئمة والمديرين وجميع القيادات يتم وفقاً لمعيار الكفاءة المهنية وليس الانتماء السياسي أو الفكري.
جاء ذلك خلال افتتاحه اليوم الدورة التخصصية السادسة عشر للأئمة الذين مضى على تعيينهم أكثر من ست سنوات بمسجد الفتح حيث أكد الوزير على حاجة الأئمة إلى العلم أكثر من غيرهم قائلا: ''ليس أحد أحوج إلى العلم من العلماء وليس أحد أحوج للبعد عن الجهل من العلماء''.
ووجه رسالة للأئمة المتدربين بضرورة التركيز على الجانب الدعوي والعلمي والمنهجي وعدم الانشغال بالحديث عن السياسة والحرص على استغلال وقت طالب العلم فيما ينفع الناس.