سميراميس يشكر من أحبطوا محاولة اقتحامه أمس
كتبت – سارة عرفة:
 
وجهة فندق ''سميراميس انتركونتننتال'' تحية لمن قاموا بحمايته خلال الاشتباكات التي دارت في محيطه أمس بين محتجين وقوات الأمن ومحاولات اقتحامه.
 
وقال سميراميس في تغريدة على تويتر يوم الثلاثاء ''نشكر كل الثوار الذين وقفوا بجانبنا مساء أمس، أنتم رائعون''.
وكان الفندق قال في تغريدة أخرى إنه طلب استغاثة ''بدأت بشكر القوات الخاصة الموجودة في ساحة الأحداث وسرعة استجابتهم لحماية الأرواح''.
وأضاف الفندق أن الإدارة اتصلت بكافة السلطات المعنية وأجهزة الإعلام لإغاثتهم.
 
وأشارت إدارة الفندق إلى أن أمن النزلاء والموظفين هي على قائمة أولوياتهم.