يوسف زيدان: الجمعة القادم سيكون ''مشهوداً''.. والحكومة صارت فى ''حارة مزنوقة''
كتبت - راتان جميل:
قال الكاتب يوسف زيدان،روائي واستاذ الفلسفة ‏إن يوم الجمعة القادم سيكون يوما مشهوداً و سوف يخرج فيه من ''جراب الحاوى'' حيلٌ كثيرة.
وأشار زيدان، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، اليوم الثلاثاء، إلى أنه لا سبيل لمواجهة يوم الجمعة القادم إلا بالتصرُّفُ الرشيد من الثوار وضباط الشرطة تجاه ''الألاعيب'' المفاجئة، وعدمُ ارتداء الثوار للأقنعة لأى سبب، وبقاءُ الجيش على حياده، وكثافةُ التظاهرات السلمية.
وأكد على ضرورة تعقل السلفيون وعدم دخولهم فيما لا ناقة لهم فيه ولا جمل، وإعمال شباب الإخوان لعقولهم فيما يصلهم من تكليفات، والاتنباهُ إلى خطورة ''التشتيت'' الناشئ من كثرة التصريحات، وإدراكُ أن الحكومة صارت فى ''حارة مزنوقة'' و لن تتورّع عن القيام بأىِّ عمل يحفظ لمرسى الكرسي.