بالصور...قوات حرس الحدود تعثر على مخزن سري للأسلحة بالسلوم
كتب -  احمد الشريف:
 
تمكنت عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من اكتشاف مخزن سري بالمنطقة الحدودية شمال منفذ السلوم البري عثر بداخلة علي عدد 7 صاروخ  و4 بنادق انواع و114 خزنة رشاش قبل تهريبها داخل الاراضي المصرية.
 
كما تمكنت العناصر الامنية لحرس حدود المنطقة الجنوبية العسكرية من القبض علي عدد من السودانيين وبحيازتهم 18 جهاز للكشف عن المعادن وبندقية الية اثناء قيامهم بالبحث والتنقيب عن الذهب في جنوب مصر.
وتمكنت العناصر الامنية لقوات حرس الحدود من ضبط عربة لوري وبداخلها كميات هائلة من نبات البانجو المخدر تقدر بحوالي 6 طن بمنطقة شرق التفريعة بمحافظة بورسعيد ، حيث استغل سائق العربة حالة الانفلات الامني الذي تشهده المحافظة لمحاولة الهروب بالشحنة ، وقد تم التحفظ علي السيارة والمضبوطات وجاري اتخاذ الاجراءات القانونية حيالهم.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي تقوم فيه قوات حرس الحدود بتكثيف الاجراءات الامنية علي المعابر والمنافذ بالمجري الملاحي لقناة السويس وتسيير 12 دورية امنية متحركة لرصد التحركات والتصدي للمهربين والخارجين عن القانون خلال تطبيق فترة حظر التجوال.
 
 