جامعة القاهرة تحتل المركز الرابع ضمن أفضل جامعات أفريقيا
أكد الدكتور هاني الشيمي، مسئول ملف التعاون الإفريقي بوزارة البحث العلمي، أن مصر تحتل مكانة علمية متقدمة بين الدول الإفريقي، مشيرا إلى أن جامعة القاهرة جاءت في الترتيب الرابع ضمن أفضل جامعات في القارة الإفريقية بعد 3 جامعات من دولة جنوب أفريقيا التي تعد من أقوى الدول الإفريقية في البحث العلمي. وقال الشيمي، في تصريح له اليوم، على هامش مشاركته في فعاليات ورشة العمل حول مؤشرات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على مستوى القارة الإفريقية: إن استضافة مصر لفعاليات تلك الورشة يؤكد الدور الذي تقوم به وزارة البحث العلمي حاليا لدعم التعاون المشترك مع كافة الدول الإفريقية تبعا لتوجهات الدولة التي تهدف إلى مزيد من الترابط ومد جسور التعاون العلمي والتكنولوجي بين دول القارة السمراء. وأضاف أنه يتم تحديد مؤشرات العلوم والابتكار من خلال ثلاثة عوامل رئيسية وهى عدد الحاصلين على الماجستير والدكتوراة في مختلف المجالات العلمية، وعدد براءات الاختراع ، بالإضافة إلى النشر الدولي للأبحاث والدراسات في الدوريات العلمية العالمية.