المعداوي يجتمع بقيادات المطار لبحث الموقف الأمني
أكد المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني، أنه تم الانتهاء من وضع خطة قصيرة المدى للتصدي السريع لكافة الظواهر السلبية التي يعانى منها الركاب المتعاملين مع ميناء القاهرة الجوى، وذلك إعمالا لنصوص القانون المنظم لمرفق الطيران المدني وبحسم وحزم على المخالفين لتلك القواعد، وتحت الإشراف المباشر والشخصي لوزير الطيران لإعادة الانضباط لهذا المرفق الحيوي، وبما يلائم الأهداف الإستراتيجية الهادفة لدعم حركة السياحة الوافدة للبلاد. كما قررت اللجنة التي شكلها المعداوي، توفير الدعم الملائم لإدارة مرور المطار لإعادة الانضباط المروري داخل المطار، بما يسهم فى توفير السيولة المرورية اللازمة له. كما شدد المعداوي على دورية انعقاد هذه اللجنة مرة واحدة شهريا على الأقل– وفقا لمتطلبات المنظمة الدولية للطيران المدنى (الأيكاو)، بالإضافة إلى المتطلبات الأمنية التي تفرضها المرحلة الراهنة من أهمية التواصل المستمر ما بين جميع الجهات المشاركة في خطة تأمين المطارات المصرية للتصدي السريع لكافة الظواهر السلبية وفرض الانضباط عليها بأعمال نصوص القانون المنظم لها. جدير بالذكر أنه ترأس وزير الطيران اجتماع اللجنة الوطنية العليا لأمن وتسهيلات الطيران المدني اجتماعها الثاني الأسبوع الماضى، بحضور الكابتن مجدي عبد الهادي رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والمهندس محمد إبراهيم شريف رئيس سلطة الطيران المدنى، واللواء صلاح زيادة مساعد وزير الداخلية مدير الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوى، وأعضاء جميع الجهات الأمنية المشاركة في خطة تأمين مطار القاهرة الدولى؛ لدراسة الموقف الأمني لميناء القاهرة الجوى وبحث سبل التصدي لكافة الظواهر السلبية التى تحيط به.