الأزهر يرفع اسم المفتي الجديد للرئاسة
كشف المستشار محمد عبد السلام المستشار القانوني لشيخ الأزهر أنه سيتم غدا الثلاثاء رفع اسم مرشح الأزهر لمنصب مفتي الجمهورية للرئيس مرسي غدا لاعتماده.
وقال، في تصريح لبوابة الحرية والعدالة: سيتم رفع اسم د. شوقي علام لرئاسة الجمهورية غدا كي يتم التصديق عليه من قبل رئيس الجمهورية وفقا لما أقره قانون الأزهر 103 في مادته المكرر 32 في بندها الثالث.
فيما أصدر الأزهر الشريف بيانا عبر أمانة هيئة كبار العلماء بمشيخة الأزهر يؤكد أن ما ذيع من أنباء بشأن تقديم أسماء ثلاثة اختارتها الهيئة لكي يتم إصدار القرار لمن يقع عليه الاختيار من بينهم، هي أنباء صحيحة لكنها تمثل الخطوة الأولى من عمل الهيئة التي اختارت بالفعل عبر اقتراع سري. شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، رئيس قسم الفقه بكلية الشريعة والقانون بجماعة الأزهر فرع طنطا، ليقوم رئيس الجمهورية بإصدار قرار التعيين لمن رشحته الهيئة لتولي منصب المفتي.