تأجيل دعوى بطلان بيع «النوبارية» لإنتاج البذور لـ8 أبريل
قررت الدائرة السابعة مفوضين استثمار بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار شادي حمدي الوكيل، الدعوى المطالبة بإلغاء بيع شركة النوبارية لإنتاج البذور إلى الشركة التجارية والتسويق السعودية الدولية المملوكة لرجل الأعمال السعودي سمير الكحكي، واسترداد جميع أموال وأملاك الشركة للاطلاع والمستندات لجلسة 8 أبريل القادم.
وأشارت الدعوى القضائية رقم 52137 لسنة 66 قضائية المقامة من 15 عاملا بالشركة بأن اللجنة الوزارية لقطاع الأعمال وافقت فى فبراير عام 1999 على بيع شركة النوبارية للشركة السعودية بمبلغ 103 ملايين و250 ألف جنيه، والذي شابه العديد من المخالفات القانونية، والإضرار بالمال العام، حيث إن الشركة تم بيعها رغم تحقيقها أرباح 9 ملايين جنيه عام 1998 ولديها رصيد بالبنوك 32 مليون جنيه، ولم يكن لها ديون لأي بنك ولديها أراض قيمتها 132 مليون جنيه.
وأضحت الدعوى أن بيع شركة النوبارية مخالف للمادة 36 من اللائحة التنفيذية لقانون قطاع الأعمال العام رقم 203 لسنة 1991 الذي ينص على عدم جواز بيع أية شركة إلا إذا كانت عاجزة عن تشغيل خطوط إنتاجها، وأن استمرارها يمثل خسارة، كما أن بيع الشركة مخالف لقانون المزايدات والمناقضات رقم 89 لسنة 1998 والتي تم بيعها بالأمر المباشر،  وبسعر أقل من قيمتها بمبلغ 12 مليون جنيه.
وأكدت الدعوى مخالفة المستثمر السعودي لشروط البيع التي تلزمه الاستمرار فى نشاط الشركة وتطوير المنتج، إلا أنه أوقف نشاط الشركة التي كانت تنتج 60% من احتياجات المزارعين فى مصر من التقاوي من الخضروات والبقوليات، وقام المستثمر السعودي بإنتاج بذور الفاكهة وإنشاء مزارع سمكية.
  