القرضاوي: انتخاب مفتي مصر عملية ديمقراطية تحدث لأول مرة
اعتبر الدكتور يوسف القرضاوي ، رئيس الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين ، وعضو هيئة كبار العلماء ، أن ما حدث بانتخاب هيئة كبار العلماء للمفتي الجديد في مصر هو فتح جديد لنظام ينبغي تعتمده كل المؤسسات الدينية ، لأنها عملية ديمقراطية تحدث لأول مرة .
وقال في تصريحات صحفية له عقب انتخاب المفتى الجديد :" لقد جئت خصيصا لأحضر هذا العٌرس الديمقراطي وأشارك في هذا الاختيار الشفاف الحر".
أضاف ، أن أهم صفة تم التركيز عليها في الاختيار الالتزام بالمنهج الازهرى المعتدل و ان يكون ذو خلق حسن و على خلق الإسلام و القرآن الكريم و أن يكون قراني الخلق محمدي الصفات و ان يؤدى الفتوى للشعب و للناس بما يرضي الله تعالي .