«الصيادلة» تنفي زيادة أسعار أكثر من 50 صنفًا دوائيًّا
نفى الدكتور سيف الله إمام وكيل النقابة العامة للصيادلة، صحة ما تردد من أنباء بشأن زيادة أسعار أكثر من 50 صنفا دوائيا، مؤكدا أن نقابة الصيادلة تقف بشدة أمام الزيادة غير المبررة لأسعار الأدوية. وأضاف- في تصريحات صحفيه له اليوم الإثنين - أن هذا ما أكده له الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة في لقاء عابر معه، مشيرا إلى أنه لا زيادة في أسعار أى أدوية، وأن الشغل الشاغل الآن للوزارة يتركز على حل مشكلة نواقص الأدوية. وأوضح أنه بنهاية عام 2012 قامت النقابة بعمل إحصائية عن سوق الدواء المصري خلال العشر سنوات الماضية من عام 2002 وحتى عام 2013 والتي أظهرت أن سوق الدواء المصري شهد تطورا كبيرا في مبيعات الأدوية من 8ر4 مليار دولار مصري عام 2002 إلى 22 مليار جنيه عام 2012 أي ما يوازى 4 مرات ونصف زيادة خلال هذه العشر سنوات.