نجوى خليل تعتمد حركة ترقيات واسعة للعاملين بـ«االتأمينات الاجتماعية»
اعتمدت الدكتورة نجوي خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، حركة ترقيات واسعة لعدد كبير من العاملين بالهيئة القومية للتأمين الاجتماعي وصندوق العاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص على مختلف الدرجات الوظيفية العليا، حيث تم ترقية اثنين إلى درجة وكيل الوزارة ورئيس إدارة مركزية، بالإضافة ترقية أربعة عشر إلى درجة المدير العام وذلك لمدة عام واحد أو حتى بلوغ المراقبين لهذه الدرجات السن القانوني المقررة لانتهاء الخدمة أيهما أقرب. كما أصدرت الوزيرة قرارا آخر بترقية عدد 831 من العاملين إلى الدرجات الوظيفية الأقل؛ وذلك تنفيذا لقرار الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة بترقية العاملين بالصندوق على مختلف الدرجات الشاغرة بموازنة الصندوق للعام المالي 2012/2013. يأتي ذلك في إطار خطة الدولة لدعم الموارد البشرية وتنمية المهارات القيادية، وفي إطار حرص وزارة التأمينات الاجتماعية على تنفيذ هذا التوجه بتشجيع الأفراد العاملين على إظهار ملكات الإبداع والابتكار والقدرات الخلاقة واستغلال هذه الطاقات والقدرات لصالح العمل استغلالا مثمرا.