قنديل يجتمع بالمجموعة الاقتصادية عقب عودته من رحلة العمرة
بدأ منذ قليل اجتماع المجموعة الوزارية الاقتصادية برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، حيث من المقرر أن يبحث الاجتماع الوضع الاقتصادي الراهن في مصر والتطورات الأخيرة خاصة مع ارتفاع العجز في الموازنة وانخفاض الاحتياطي النقدي. ومن المقرر أيضا أن يبحث الاجتماع الذي يحضره كل من وزراء الكهرباء والصناعة والاستثمار والتخطيط والبترول والمالية آخر المستجدات في مفاوضات الحكومة مع صندوق النقد الدولي، وطلب مصر إقراضها 4.8 مليار دولار. وكان رئيس مجلس الوزراء عاد، مساء أمس، من أداء العمرة، حيث كتب على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك: "عدت بحمد الله تعالى بعد أداء العمرة في رحلة استغرقت 33 ساعة، وقد سعدت غاية السعادة بشعور المصريين والجنسيات الأخرى الذين التقيت بهم في رحاب الحرم المكي، مضيفا "أثلج صدري دعاؤهم المستمر لمصر وشعبها بالأمن والاستقرار والرخاء". وتابع قنديل "درءاً للشائعات، لم تتحمل الدولة أية تكاليف خاصة بهذه الرحلة".