«إسكان الشورى» تناقش خطتها المستقبلية لاسترداد أراضي الدولة المنهوبة
 
ناقشت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، خطة عمل اللجنة من حيث استرداد الأراضي المنهوبة بهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، بجانب حل مشاكل مشروع ابني بيتك البالغ عددها 92 ألف قطعة على مستوي الجمهورية، منها 45 ألف في مدينة 6 أكتوبر وحدها، واستعرضت اللجنة كيفية تفعيل المشاركة المجتمعية في توصيل خدمات الصرف الصحي.
كما ناقشت اللجنة وضع تعديل القانون رقم 89 لسنة 1998، الخاص بالمزايدات والمناقصات، والقانون 119 الخاص بالبناء الموحد في خطتها، ومناقشة خطة الدولة في حل مشكلة الإسكان لمحدودي الدخل، وكيفية الاستفادة من المنح والقروض في مجالات الإسكان والتشييد والبناء والمرافق العامة.
 واستعرضت اللجنة في خطتها دور هيئة التعاونيات والاتحاد التعاوني في حل مشكلة الإسكان، وضرورة إنشاء هيئة عامة لترخيص المباني بفكر حديث، واستخدام تكنولوجيا المعلومات في دعم هذا الملف.
 