«تعليم الشورى» تعترض على طريقة اختيار أعضاء المجلس الوطني للتعليم
اعترض أعضاء لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى، أمس الإثنين، برئاسة محمد طلعت خشبة، على اعتماد وزارة التعليم العالي على الاستمارات التي يملؤها أعضاء هيئة التدريس الراغبين في الالتحاق بالمجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي، وتساءل النواب عن كيفية تحقق الوزارة من صحة البيانات.
وطالبوا وزير التعليم العالي خلال اجتماع لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى، اليوم، بضرورة نشر بيانات كل الأعضاء الراغبين في الالتحاق بالمجلس، في إطار تطبيق الشفافية، ليتمكن زملاؤه من الاطلاع عليه والإبلاغ عن أي عضو يكتب بيانات كاذبة، أو أن يكون سارقا للأبحاث العلمية.
من جانبه أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، أن ما نشر على موقع الوزارة بشأن تشكيل المجلس مسودة شبه نهائية تم طرحها للتشاور حولها.
وقال الوزير: إن الوزارة قامت بنشر أسماء الراغبين في الالتحاق بعضوية المجلس، ولا مانع من نشر البيانات كاملة، وسيتم فتح باب تقديم الطعون في هذه الأسماء لمدة أسبوع، بحيث يتم الاختيار النهائي في أول مارس المقبل.
يذكر أن المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي يتولى وضع الإستراتيجية العامة للتعليم والبحث العلمي وذلك في إطار السياسة العامة للدولة والإشراف على تنفيذها.
  