اختيار الشيخ شوقي إبراهيم مفتيا للديار المصرية
اختارت هيئة كبار العلماء اليوم الشيخ شوقي إبراهيم عبد الكريم رئيس قسم الفقه بجامعة الأزهر فرع طنطا- مفتيا للديار المصرية خلفا للدكتور علي جمعة المفتي السابق.
وقد حصل على أعلى نسبة تصويت من أعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف لاختيار مفتى الجمهورية، خلفًا للدكتور على جمعة، عقب إجراء اقتراع سري خلال اجتماع، اليوم الاثنين.
وقد حضر الفرز الدكتور على جمعة المفتي السابق والدكتور محمد عبد السلام نائب شيخ الأزهر، و طه ابوقريش المستشار القانوني لشيخ الأزهر
ويعد عبدالكريم أول مفتى منتخب للديار المصرية، بعد تعديلات قانون الأزهر، التي منحت هيئة كبار علماء الأزهر الشريف حق اختيار المرشح للمنصب، وعرضه على رئيس الجمهورية لتعيينه رسميا.