ننشر التفاصيل الكاملة لطرح 183 قطعة أرض للمستثمرين بـ22 مدينة
تنشر «الحرية والعدالة» التفاصيل الكاملة لعدد 183 قطعة أرض تطرحها هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة بوزارة الإسكان في حوالي 22 مدينة جديدة علي مستوى الجمهورية على المستثمرين ورجال الأعمال بمساحات مختلفة تبدأ من 365 م 2 إلى 52 فدان للبيع بالمزايدة بالمظاريف المغلقة لإقامة أنشطة استثمارية وخدمية متنوعة، لتكون الأولي منذ تولي الرئيس محمد مرسي سدة الحكم في مصر. وتطرح الهيئة هذه الأراضي في مدن القاهرة الجديدة والشروق و6 أكتوبر والشيخ زايد وأسوان الجديدة والسادات والمنيا الجديدة وبني سويف الجديدة و15 مايو وطيبة الجديدة والصالحية الجديدة والعبور وبـدر وأسيوط الجديدة والقرى السياحية وسوهاج الجديدة ودمياط الجديدة وقنا الجديدة والعاشر من رمضان والنوبارية الجديدة وبرج العرب الجديدة والفيوم الجديدة. وتستحوذ مدينة بني سويف الجديدة على أكبر عدد من قطع الأراضي المطروحة، بحيث تطرح 18 قطعة أرض بإجمالي مساحة تصل إلي 35.66 فدان لإقامة أنشطة تجارية وإدارية وصحية وترفيهية وسكنية وتعليمية، تليها مدينة 6 أكتوبر بعدد 17 قطعة أرض بمساحة إجمالية تصل إلي 69.37 فدانا لإقامة أنشطة تعليمية وصحية وتجارية وإدارية. ويطرح في مدينة العاشر من رمضان عدد 13 قطعة ارض بمساحة تصل الي 16.02 فدانا لإقامة أنشطة تجارية وإدارية وسكنية وتعليمية، فيما تطرح مدينة 15 مايو عدد 12 قطعة أرض بمساحة إجمالية 56.07 فدانا لإقامة أنشطة تجاري وإداري وصحي. وفي مدينة بدر تطرح الهيئة 7 قطع أراضي بمساحة إجمالية تصل إلي 68.83 فدانا مخصصة لإقامة مشروعات خدمية وتجارية وسكنية، بينما تطرح مدينة السادات 7 قطع أراضي أيضا بمساحة تصل إلي 37.24 لإقامة مشروعات تعليمية وإدارية وسكنية. وفي مدينة المنيا الجديدة تطرح الهيئة 8 قطع أراضي بمساحة إجمالية 10.17 فدانا لإقامة مشروعات سياحية وتجارية وإدارية وخدمية، في حين تطرح مدينة برج العرب الجديدة عدد 6 قطع أراضي بمساحة إجمالية 5.29 فدانا لإقامة أنشطة تجارية وسكنية وتعليمية، كما تطرح مدينة أسيوط الجديدة أيضا 6 قطع بمساحة إجمالية 39.53 لإقامة مشروعات تعليمية وطبية وخدمية. كما تطرح مدينة دمياط الجديدة 13 قطعة أرض بمساحة إجمالية تصل إلي 24.05 فدانا لإقامة مشروعات خدمية وفندقية وترفيهية وتعليمية وتجارية، وفي مدينة طيبة الجديدة تطرح الهيئة 11 قطعة ارض بمساحة إجمالية تصل إلى 70.28 لإقامة مشروعات خدمية وترفيهية وبنوك وصحية وتعليمية. وفي مدينة الصالحية الجديدة تطرح الهيئة 4 قطع أراضي بمساحة إجمالية 7.95 فدانا لإقامة أنشطة تعليمية وترفيهية وخدمية وسكنية، كما تطرح مدينة سوهاج الجديدة أيضا 4 قطع أراضي بمساحة تصل إلى 4.80 لإقامة مدرسة ومستشفي وبنك مبني تجاري. كما تطرح هيئة المجتمعات العمرانية في مدينة العبور 7 قطع أراضي بمساحة تصل الي 6.16 فدان لاقامة انشطة خدمية وصحية وتعليمية وتجارية، في تطرح في مدينة أسوان الجديدة 8 قطع للأراضي بمساحة تصل الي 21.07 فدانا لإقامة مشروعات سياحية وخدمية وتجارية. وفي مدينة الشروق تطرح الهيئة عدد 7 قطع من الأراضي بمساحة إجمالية 6.54 فدانا لإقامة مشروعات خدمية وتجارية وتعليمية، في حين تطرح في مدينة قنا الجديدة عدد 4 قطع بمساحة تصل إلى 2.75 لإقامة مشروعات خدمية وتعليمية. كما تطرح الهيئة أيضا 9 قطع أراضي في مدينة القاهرة الجديدة بمساحة إجمالية تصل إلى 13.86 فدانا لإقامة مشروعات خدمية وتعليمية وترفيهية وتجارية، في حين تطرح في مدينة الفيوم الجديدة عدد 4 قطع بمساحة إجمالية تصل إلى 6.02 لإقامة مشروعات خدمية. وتطرح الهيئة 13 قطعة في مدينة الشيخ زايد بمساحة تصل إلى 11.55 فدانا لإقامة مشروعات صحية وخدمية وإدارية واجتماعية، في حين تطرح قطعة واحدة بجهاز القرى السياحية لإقامة فندق على مساحة 3.36 فدانا. وذكرت هيئة المجتمعات العمرانية أن المستثمرين الراغبين التقديم للحصول علي قطعة أرض في إحدى هذه المدن يجب أن يقوموا بشراء كراسة الشروط اعتبارا من يوم الإثنين الموافق 4 مارس القادم نظير بمبلغ وقدره ألف جنيها من مقر جهاز المدينة، موضحة أن جميع الاراضي المطروحة للبيع بنظام المزايدة بالمظاريف المغلقة، بحيث يتقدم المستثمر الراغب في الحصول علي قطعة أرض بعرض فني ومالي في موعد غايته يوم الاثنين الموافق 8 ابريل القادم بجهاز كل مدينة، مشيرة إلي أن تأمين دخول المزايدة يتراوح بين 3 آلاف جنيها و900 ألف جنيها وذلك طبقا لنوع النشاط وموقع القطعة يسدد نقدا أو بشيك مقبول الدفع باسم هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة أو بخطاب ضمان بنكي معتمد غير مشروط لصالح الهيئة. وعن نظام السداد لمن وقع عليه الاختيار، أكدت الهيئة انه يجب استكمال سداد 10% من قيمة الأرض الراسى بها المزايدة بالإضافة إلى المصاريف الإدارية ومصاريف مجلس الأمناء خلال مدة شهر من تاريخ صدور أمر الإسناد، على أن يقوم بسداد باقي القيمة بالكامل خلال فترة لا تتجاوز ثلاثة شهور من تاريخ صدور أمر الإسناد أو سداد باقي القيمة على أربع سنوات بأقساط ربع سنوية متساوية مضافا إليها عائد استثمار يعادل سعر الفائدة المعلن من البنك المركزي المصري وقت السداد بالإضافة إلى 0.5% مصاريف تحصيل، على أن يتم استحقاق القسط الأول بالإضافة إلي الفائدة بعد ثلاثة شهور من تاريخ صدور أمر الإسناد ويحرر بقيمة الإقساط والفوائد شيكات بنكيه اجله باسم جهاز المدينة. وأكدت أن المستثمر الذي وقع عليه المزاد، ملتزم بجميع الاشتراطات الواردة بكراسة الشروط والمواصفات ولا يسمح بتعديلها، مشيرة في الوقت ذاته إلي أنه سوف يتم رد تأمين دخول المزايدة للمستثمرين الذين لم يقع عليهم المزاد فور الانتهاء من أعمال التقييم والبت وصدور أوامر إسناد لمن تم الترسية عليهم.