البلاك بلوك يقطعون مترو السادات ويرشقون الركاب بالحجارة
اشتبك المتظاهرون بميدان التحرير مع بعضهم البعض عقب الدعوات التي أطلقها أحد الأفراد من على منصة الميدان لقطع خطوط مترو الأنفاق، والتى لاقت رفضا من بعض المتظاهرين بالميدان ما أدى إلى حدوث الاشتباكات بين الطرفين. ووصلت الاشتباكات بين الفريقين إلى داخل محطة مترو أنور السادات بعد قيام الداعمين لفكرة وقف المترو بالنزول للمحطة ومحاولة وقف خط سير القطارات. فيما قامت مجموعات من البلاك بوك باحتلال محطة مترو السادات، وقاموا بوقف القطار وقطع السكة الحديد ورشق الركاب وبابات ونوافذ القطار بالحجارة، ما أدى إلى خروج الركاب من المترو، بعد أن بدأ مجموعات البلاك بوك بإطلاق الخرطوش، مرددين هتافات "مفيش من النهاردة حكومة كله يبات في الميدان". وفى محاولة من الركاب لمواجهة أعمال البلطجة, أشهر البلاك بلوك الأسلحة البيضاء فى وجه أحد الشيوخ والاعتداء عليه بعد مطالبته بوقف عمليات العنف والبلطجة، كما تم الاعتداء على السيدات، حيث أصيبت العديدات منهم بحالات إغماء، وسط اختفاء تام للشرطة داخل المحطة تاركين الركاب فى مواجهة مع البلاك بلوك، ما أدى إلى حدوث الكثير من الإصابات بين الركاب.