النور يكثف حواراته‏..‏ وينفي استقالة‏150‏ من اعضائه
كتب ـ محمد عنز‏:‏
قام وفد من حزب النور يضم السيد خليفة نائب رئيس حزب النور‏,‏ والمهندس جلال مرة أمين عام الحزب‏,‏ والمهندس طارق الدسوقي
 الأمين المساعد بعقد عدد من اللقاءات مع الأحزاب والقوي السياسية, وكان أول اللقاءات مع حزب الحرية والعدالة بحضور حسين إبراهيم ومحمد البلتاجي وأحمد دياب, واللقاء الثاني كان مع حزب البناء والتنمية بحضور صفوت عبدالغني ورفاعة طه وعدد من قيادات الحزب, واللقاء الثالث كان مع حزب الوسط بحضور المهندس أبوالعلا ماضي رئيس حزب الوسط وعصام سلطان نائب رئيس الحزب والدكتور محمد محسوب, كما عقد حزب النور أمس لقاء مع أيمن نور رئيس حزب غد الثورة.
وصرح المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور بأن النقاش في هذه اللقاءات دار حول بنود المبادرة حيث قام كل طرف بطرح رؤيته للخروج من الأزمة. ومن جانبه أكد الدكتور ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية أن هذه المبادرة ليست موجهة ضد أحد بل هي لمصلحة الجميع. وقد نفي إسماعيل أبوحديد مسئول شئون العضوية بحزب النور ما نشر بأحد المواقع عن قيام150 قياديا بتقديم استقالتهم من شياخة الكنيسة بمحافظة الجيزة, مشيرا إلي أن الأسماء التي تم نشرها ليسوا أعضاء بحزب النور من الأساس.