الحرية والعدالة ترحب بالمبادرات السياسية
كتب ـ هاني عزت وسامح لاشين‏:
‏
رحب حزب الحرية والعدالة بالمبادرات المطروحة لحل الأزمة السياسية‏,‏ مؤكدا أن المكتب التنفيذي يدرس كل المبادرات ليحسم موقفه‏
, وأكد الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس الحزب أن تلك المبادرات جديرة بالدراسة, وأن الحزب سيتشاور مع القوي السياسية تحت مظلة الحوار الوطني للوصول لأفضل الصيغ التي تلقي القبول, ومن جانبه قال الدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية بمجلس الشوري إن الخلافات التي تثيرها بعض القوي السياسية حول الدستور تتعلق بثلاث مواد فقط, هي التي حققت أهداف الثورة وتتضمن: المادة الانتقالية التي تعطي الرئيس حق استكمال مدته وبقاء مجلس الشوري إضافة إلي مادة العزل السياسي لقيادات الحزب الوطني المنحل.
واضاف العريان في تصريحات علي هامش اجتماع لجنة الامن القومي بالمجلس أن العدول عن هذه المواد أو اسقاطها هو عدول عن الثورة وأهدافها.
وأشار إلي أن الرئيس محمد مرسي تعهد باحالة التعديلات إلي مجلس النواب بمجرد انتخابه وذلك وفقا للدستور.