الامطار تتسبب فى تأخر توافد المتظاهرين على ميدان التحرير
تسببت الامطار الى هطلت على شوارع القاهرة صباح اليوم الجمعة فى تاخر توافد المتظاهرين على ميدان التحرير للمشاركة فى فاعليات ما أطلق عليه (جمعة الخلاص)، والتى دعا اليها أكثر من 11 حزبا سياسيا وحركة ثورية لاستكمال تحقيق أهداف الثورة.
ويطالب المشاركون فى مليونية اليوم بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطني، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور، وإزالة آثار الاعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضى، واقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسئولين عن تلك الأحداث، و إخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة.
ومن أبرز المشاركين فى مليونية اليوم أحزاب الوفد، والدستور، والمصريين الأحرار، والتحالف الشعبى الاشتراكى، والمصرى الديمقراطى الاجتماعى، والكرامة، وحركات التيار الشعبى، و6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، الجبهة القومية لعدالة والديمقراطية، وائتلاف ثورة اللوتس، واتحاذ شباب ماسبيرو وحركة المصرى الحر.