أمطار ثلجية بالإسماعيلية تعطل المسيرات الثورية
تعرضت محافظة الإسماعيلية كباقي محافظات إقليم قناة السويس لأمطار ثلجية اليوم الجمعة ، وموجة من الطقس السيئ وانخفاض درجات الحرارة حتى بلغت 14 درجة مئوية.
 مما أدى إلى تعطيل المسيرات الثورية للنشطاء السياسيين اليوم ، والتي تقرر أن تبدأ عقب صلاة العصر في حالة تحسن الطقس وتوقف الأمطار .
وكانت موجة من الطقس السيئ تعرضت لها المحافظة تميزت بزيادة ملحوظة في سرعة الرياح بلغت معها 35 عقدة ، وأمطار ثلجية استمرت قرابة الساعة ، وسط البرق والرعد ، مما أدى لتقلص عدد المارة بالشوارع عقب صلاة الجمعة وتراكم كميات المياه بالشوارع ، الأمر الذي ساهم في تعطيل المسيرات الثورية .