ميرفت التلاوي: "البرلمان المصرى ليس حكرًا على الرجال"
" البرلمان المصرى ليس حكرا على الرجال " بهذه الكلمات استهلت السفيرة مرفت تلاوى حديثها خلال اللقاء الذى عقده المجلس أمس مع حزب مصر برئاسة الدكتور عمرو خالد .
وذلك فى اطار الدور الذى يقوم به المجلس لضمان تمثيل المراة بشكل أمثل فى البرلمان من خلال التواصل مع كافة الأحزاب بإمدادهن بالقائمة التى أعدها المجلس والتى تتضمن أسماء سيدات من كافة المحافظات من أصحاب الكفاءة والقدرة على المشاركة في العمل السياسي لإدراجهن على قوائم الأحزاب في الإنتخابات القادمة، وشددت على أن المجلس سوف يقوم بعد ترشيح الأحزاب لهؤلاء السيدات بتقديم الدعم اللوجيستى والتدريب والتوعية لضمان نجاحهن فى الانتخابات وحتى يكن عضوات فاعلات فى أحزابهن واضافة متميزة للحزب.
 وأكد الامين العام لحزب مصر المهندس خالد عبد العزيز أن رسالة الحزب موجهه بشكل أساسى للمرأة والشباب، كما أنه يسعى الى مجتمع متوازن، مضيفا أن السيدات عنصر فاعل فى جميع مؤسسات الدولة وهن الأكثر ثورية وإقداما وقدرة على تحريك الاحداث أكثر من الكثير من نظرائهم من الرجال .
و أضاف الأمين العام للحزب ان قضية التمثيل العادل للمرأة فى البرلمان تشغل الحزب الى حد كبير ، مشددا على انه يضع المرأة فى مواقع متميزة على  قائمته .كما أشار الى ان هذه القضية تحتاج الى ضغط مجتمعى كبير من جميع الجهات المعنية فى المجتمع وهذا يكون من خلال حملات اعلامية تتبنى هذه الفكرة بوسائل الاعلام مما يساهم فى  تغيير الوعى العام فيما يتعلق بقضية المرأة ، خاصة بعدما لوحظ الإقبال الكبير وغير المسبوق للمرأة خلال الاستفتاء الاخير حيث بلغت نسبة مشاركتها اكثر من نسبة مشاركة الرجال ، كما أكد على ان الحزب سوف يبذل جهوده لاقناع التحالفات الأخرى باهمية مخاطبة النساء والوصول اليهن .
كما اقترحت رئيس المجلس التعاون مع جمعية صناع الحياه التى يرأسها الدكتور عمرو خالد للنهوض بالقرى الأكثر فقرا لتقليل الفقر والأمية، مشيرة إلى أن المجلس لديه 27 فرع بالمحافظات بالاضافة إلى 20 الف رائدة ريفية قام المجلس بانشاء جمعيات أهلية لهم يستند عليها المجلس في تنفيذ العديد من مشروعاته تحقيقاً لصالح المجتمع، كما  يسعى المجلس أيضا إلى إنشاء قرية متكاملة تعتمد على الطاقة الشمسية والغاز الطبيعى بالاضافة إلى إنشاء مجمع خدمات ، مؤكدة على أن هذا التعاون سوف يؤدى الى نتائج أكثر عمقا تصب فى مصلحة  المرأة الفقيرة ومن ثم المجتمع بشكل عام.