السويس تشدد الإجراءات الأمنية لمنع دخول عناصر إجرامية
تفقد اللواء عادل رفعت ، مدير أمن السويس كمين الكيلو 10 بمدخل محافظة السويس طريق السويس - القاهرة للتأكد من قيام قوات الأمن بإتخاذ الإجراءت الأمنية الكاملة لمنع دخول عناصر خارجة عن القانون إلى المحافظة، فيما تواجدت بالكمين قوات مشتركة لقوات الجيش والشرطة .
وصرح اللواء عادل رفعت ، مدير أمن السويس بأن قوات الأمن تتواجد بشكل مكثف بالكمين 109 لمنع دخول أي عنصر خارج عن القانون إلى المحافظة ، وتأمين المحافظة بالكامل سواء من الداخل أو الخارج.
وأضاف أنه يشرف بنفسه على إجراءت التأمين، مؤكدا أن رجال الشرطة في السويس يعملون من أجل تأمين وسلامة المواطنين وحماية المحافظة .