"التراس ديفلز"يقيم نصب تذكارى لشهداء مذبحة بورسعيد بالإسكندرية
اقام اعضاء جروب التراس ديفلز المنتمى لمشجعى النادى الاهلى نصبا تذكاريا للشهداء بالإسكندرية على احد الاسوار بمنطقة لوران شرق المدينة تم تعليق لوحة رخامية كبيرة على السور حملت عبار المجد لشهداء النادى الاهلى.
 الى جانب رقم 74 شهيدا فى دلالة على عدد ضحايا مباراة الاهلى والمصرى البورسعيدى .
وكانت محكمة جنايات بورسعيد قد احالت فى السادس والعشرين من يناير الماضى اوراق 21 متهما فى احداث مذبحة بورسعيد الى مفتى الجمهورية لاستطلاع رأيه فى شأن الحكم .
يأتى ذلك فيما قام اعضاء جروب التراس ديفلز بزيارة مقابر المنارة لقراءة الفاتحة على قبر الشهيد محمود الغندور احد مؤسسى جروب الالتراس بالإسكندرية والذى راح ضحية العنف فى مذبحة بورسعيد .