النادى الأهلى يقيم حفلا لتأبين الشهداء فى الذكرى الأولى لمجزرة بورسعيد
أقام مجلس إدارة النادى الأهلى برئاسة حسن حمدى حفلا لتأبين الشهداء من جماهير النادى الـ 72 الذين لقوا حتفهم فى بورسعيد أثناء مباراة المصرى والأهلى فى الدورى الموسم الملغى فى مثل هذا اليوم العام الماضى .
وحضر الحفل وزير الدولة لشئون الرياضة العامرى فاروق ورئيس الاتحاد المصرى لكرة القدم جمال علام وأعضاء مجلس إدارة النادى الأهلى برئاسة الكابتن حسن حمدى ونجوم الفريق الأول لكرة القدم بالنادى وورجائى عطية رئيس فريق المحامين المكلف من النادى الأهلى وأسر الشهداء لمتابعة القضية ، وتناول وجبة الغذاء مع جماهير النادى الأهلى .
وقام عدد من رابطة ألتراس النادى الأهلى برسم جرافيتى على سور النادى يمثل صور وكلمات لزملائهم من الشهداء .. وطالبوا بالقصاص العادل من قتلة الشهداء .
وبدأ حسن حمدى رئيس النادى الأهلى كلمته فى حفل تأبين شهداء النادى بالحديث عن دور وعظمة جماهير الأهلى على مدار تاريخ النادى وصولا إلى شهدائه من الجماهير الذين راحوا ضحية الغدر في مباراة الأهلى والمصرى العام الماضى ، مشيرا إلى أن الأهلى لن ينساهم عبر التاريخ لما ضحوا به من أرواحهم أثناء تشجيع النادى .
وأكد حسن حمدى أن مجلس إدارة النادى الأهلى بالكامل مستمر فى الوقوف بجانب الجماهير وأسر الشهداء للحصول على باقى حقوق الشهداء خاصة ممن تسببوا وارتكبوا الجريمة البشعة التى راح ضحيتها 72 مشجعا ، موضحا أن النادى مستمر فى دوره على هذا النحو من خلال الملاحقة القضائية للجناة .
من جهته ، أكد العامرى فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة وعضو مجلس إدارة النادى الأهلى السابق أنه كان متابعا لملف الشهداء منذ أن كان عضوا فى مجلس إدارة الأهلى ، موضحا أن منصبه كوزير الرياضة لم يمنعه من السعى نحو تحقيق القصاص من قتلة جماهير النادى .
وأضاف فاروق أن الدولة تسعى بكل قوة لتحقيق القصاص العادل من قتلة الشهداء ، وقال إن وزارة الرياضة كانت سباقة وقررت وقف كافة الانشطة الرياضية فى الأول من فبراير كل عام تأبينا للشهداء وجعله يوما لشهداء الرياضة المصرية .
ودعا العامرى فاروق الجميع إلى التكاتف خلال الفترة المقبلة لتعود مصر إلى سابق عهدها فى شتى المجالات ، معربا عن أمله فى أن تعود الرياضة المصرية وأن تستكمل الأنشطة بدعم من أسر الشهداء من كل المنظومة الرياضية ، وقدم تعازيه ومواساته الحارة لأسر الشهداء .وشدد على ضرورة التكاتف والتعاون بين كافة الاطراف للابتعاد عن التعصب والعنف وايقاف نزيف دماء المصريين فى أى مكان لنتفرغ للتنمية والبناء .. وقال ان مكتبه مفتوح لتلقى أى طلبات أو مقترحات.