موسى يجدد مطالبته بالحفاظ على سلمية التظاهرات ونبذ العنف
جدد السيد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر المصرى والقيادى بجبهة الانقاذ الوطنى المعارضة مطالبته للمتظاهرين اليوم فى ميدان التحرير والمحافظات بالحفاظ على سلمية التظاهر .
وقال:" التظاهر حق، والاحتجاج ضرورة، والحفاظ على سلمية المسيرات مسئولية."
وشدد موسى فى بيان صدر ظهر اليوم الجمعة:" أطالب شباب الثورة أن يحافظ على ممتلكات الدولة والناس، وأطالب الحكومة بحماية المتظاهرين وحقوقهم والممتلكات العامة والخاصة، والحكومة مسئولة عن ذلك." وأوضح :" لا نريد دماً يسيل،ولا نريد دماراً، ولكن نريد حرية التعبير، ونريد الديمقراطية، ونريد إدارة تتمتع بالكفاءة، ونريد دولة محترمة، ونريد أن نستعيد مصر العفية القوية."