هيئة الاسعاف المصرية تستعد لتظاهرات اليوم بميدان التحرير باكثر من 70 سيارة
استعدت هيئة الاسعاف المصرية لتظاهرات اليوم التى تسمى "جمعة الخلاص""والمتوقع ان يشهدها ميدان التحرير بتواجد نحو اكثر من 70 سيارة اسعاف .
وقال الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية - فى تصريحات صحفية له اليوم الجمعة- إن الهيئة استعدت لتأمين تظاهرات اليوم باكثر من 70 سيارة اسعاف منتشرة فى ميادين وسط القاهرة التى من المتوقع ان تشهها التظاهرة خاصة ميدان لتحرير.
ةة واوضح انه تم تقسيم السيارات تحسبا لوقوع أى اشتباكات أو صدامات فى اى وقت من خلال وضع عدد من السيارات بميدان التحرير وعدد اخر فى وضع الاستعداد فى حالة تصاعد حدة الاشتباكات.