مناوشات بين المتظاهرين والأمن بكورنيش النيل
شهد شارع كورنيش النيل بوسط القاهرة مناوشات بين بعض المتظاهرين وقوات الأمن المتمركزة بالقرب من مقر السفارة الأمريكية" وذلك عقب توقف الاشتباكات بشكل كامل بين الجانبين منذ الليلة الماضية.
وتبادل المتظاهرون وقوات الأمن التراشق بالحجارة، مما أدى الى توقف حركة سير السيارات بشارع الكورنيش باتجاه المعادى ، وذلك قبل أن يحاول البعض تهدئة الأمور بين الجانبين ومطالبة المتظاهرين بالتوجه الى ميدان التحرير.
من جهة أخرى، شهد ميدان التحرير ازديادا ملحوظا فى أعداد المتظاهرين الوافدين على الميدان للمشاركة فى فاعليات ما أطلق عليه (جمعة الخلاص)، واحتشد غالبيتهم أمام المنصة الوحيدة المنصوبة بالميدان بالقرب من شارع محمد محمود، حاملين الأعلام المصرية ومرددين العديد من الهتافات المناهضة للدكتور محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين.
ونظم مئات المتظاهرين مسيرة كبيرة طافت مختلف أرجاء الميدان، حاملين علما طويلا للمطالبة بإسقاط النظام .
فى الوقت نفسه، تمركزت العشرات من سيارات الاسعاف التابعة لوزارة الصحة والسكان بمحيط مسجد عمر مكرم استعدادا لاحتمالية وقوع مصابين .
 
من اهم مطالبها اقالة الحكومة والنائب العام ..
المتظاهرون يتحدون الأمطار وينطلقون الى الاتحادية وميدان التحرير
 
على الرغم من الأمطار التى تتعرض لها البلاد اليوم الجمعة وبرودة الطقس الشديدة، إلا أن العديد من المسيرات انطلقت من مختلف المساجد بمحافظتى القاهرة والجيزة عقب الانتهاء من صلاة الجمعة نحو ميدان التحرير وقصر الاتحادية للمشاركة فى فاعليات (جمعة الخلاص). ففى محافظة القاهرة، انطلقت مسيرة ضمت مئات المتظاهرين بمشاركة حركة شباب 6 أبريل من مسجد النور بالعباسية بإتجاه قصر الاتحادية، وكذلك مسيرة أخرى ضمت المئات ومن بينهم بعض الفنانين والرياضيين والنشطاء السياسيين من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر بإتجاه قصر الاتحادية ومن بينهم الكابتن طاهر أبوزيد، والدكتور عمرو حمزاوى، وكذلك مسيرة من مسجدى الفتح والسيدة زينب ودوران شبرا بإتجاه ميدان التحرير.
وأكد المتظاهرون استمرارهم فى المسيرة حتى الاتحادية والاعتصام ضد السلطة الحالية وتحقيقا لمبادىء وأهداف ومطالب الثورة التى تعمل ضدها جماعة الاخوان المسلمين والقيادة السياسية الحالية على حد تعبيرهم.
أما فى محافظة الجيزة، فانطلقت مسيرة حاشدة من مسجد الاستقامة تضم المئات متجهة الى ميدان التحرير، وكذلك مسيرة مماثلة من مسجد مصطفى محمود بالمهندسين.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط العديد من أوجه التشابه فى جميع تلك المسيرات، ومن بينها الأعلام المصرية واللافتات والهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين، وكذلك حرص العديد من المشاركين فى تلك المسيرات على حمل مظلات لحمايتهم من مياه الأمطار، بالإضافة إلى التواجد المكثف لمختلف القنوات الفضائية لتغطية فاعليات تلك المسيرات. على صعيد متصل، خرج المعتصمون من خيامهم أمام قصر الاتحادية على الرصيف المقابل للقصر ، وطالبون بإقالة الحكومة الحالية .
ويطالب المشاركون فى مليونية اليوم بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطني، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور، وإزالة آثار الاعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضى، واقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسئولين عن تلك الأحداث، و إخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة.
 
إقرأ أيضا :
هيئة الاسعاف المصرية تستعد لتظاهرات اليوم بميدان التحرير باكثر من 70 سيارة
السويس تشدد الإجراءات الأمنية لمنع دخول عناصر إجرامية
مسيرتان بالزقازيق في "جمعة الخلاص" للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة
موسى يجدد مطالبته بالحفاظ على سلمية التظاهرات ونبذ العنف
جبهة "الانقاذ" تلتزم بوثيقة الأزهر ..وتتمسك بمطالبها لانجاح الحوار الوطني
الامطار تتسبب فى تأخر توافد المتظاهرين على ميدان التحرير
مسيرات حاشدة من مساجد دمياط إلى ميدان الساعة
"التراس ديفلز"يقيم نصب تذكارى لشهداء مذبحة بورسعيد بالإسكندرية
الأمطار تمنع نشطاء القليوبية من التظاهر
أمطار ثلجية بالإسماعيلية تعطل المسيرات الثورية
تجدد الاستباكات بين الأمن والمتظاهرين في كفرالشيخ
تبادل إلقاء الطوب ..وإطلاق النار قرب مقر الحرية والعدالة بالفيوم
النادى الأهلى يقيم حفلا لتأبين الشهداء فى الذكرى الأولى لمجزرة بورسعيد
النيابة تودع المتهم باستهداف شركات البترول مصحة نفسية للوقوف على حالته