رئيس "الدولية للتنمية" يطالب بالإفراج عن المتظاهرين السلميين
أكد الإعلامى شاهر نور الدين، رئيس المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان، ضرورة التفرقة بشكل كامل بين الثوار والبلطجية أو القائمين بأعمال عنف داخل الدولة، لافتاً إلى أن الخلط سيؤدى إلى القضاء على مجموعة من الشباب ذات الأفكار النبيلة والتى خرجت للدفاع عن حرية وكرامة كل مواطن مصرى.
وطالب نور الدين فى تصريح لـ"اليوم السابع"، الجهات المعنية فى مصر بعدم الزج بالشباب الذى يتم إلقاء القبض عليه فى محافظات وميادين مصر، وفى أحداث الأسابيع الماضية وما تلاها إلى براثن الحبس الاحتياطى،  إلا بعد توافر قرائن قوية على اقترافهم جرائم فى حق الدولة والمجتمع.
وطالب النائب العام بالإفراج الفورى والعاجل عن "حمادة المصرى" وإسقاط التهم الموجهة إليه حفاظاً على روح ثورة الخامس والعشرين من يناير، ولكون هؤلاء الأفراد خرجوا فى الأساس دفاعاً عن أفكار ومعتقدات ليس أكثر.
وأشار نور الدين إلى أن فكرة توجيه اتهامات إلى شخصيات حقوقية وسياسية وثورية أمر فى غاية الخطورة، لأنه بمثابة تكبيل لقيادات خرجت من أجل الصالح العام، ومطالبة بتحسين الأوضاع السياسية والاقتصادية والاجتماعية للدولة وليس أكثر.