اليوم.. غلق باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب "عين شمس"
تغلق إدارة رعاية الشباب فى جميع كليات جامعة عين شمس اليوم الخميس، فى الساعة 3 عصراً باب الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب، والتى كانت بدأت منذ أول أمس الثلاثاء.
ومن المقرر أن يتم فتح باب الطعون فى الكشوف الابتدائية يوم 25من الشهر الجارى، وتعلن نتيجته والكشوف النهائية يوم 27 من الشهر الحالى.
وتجرى الانتخابات على مدار 4 أيام فى الفترة من 4 إلى 7 مارس القادم، وتكون الإعادة يومى 9 و10 من نفس الشهر، ويوم 11 يتم انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات ويوم 12 انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان العليا، وانتخاب أمين وأمين مساعد اتحاد جامعة عين شمس.