اليوم.. وقفة لموظفى "شئون الطلاب" بعين شمس أمام التعليم العالى
ينظم عدد من موظفى إدارة شئون التعليم والطلاب بجامعة عين شمس ظهر اليوم الخميس، وقفة احتجاجية أمام وزارة التعليم العالى، اعتراضاً على تعيين زوجة نائب رئيس الجامعة مديراً عاماً للإدارة.
وقال على إسماعيل المتحدث باسم موظفى الإدارة لـ"اليوم السابع" إن اللجنة التى اختارت مدير عام شئون التعليم والطلاب بالجامعة كانت تضم د.على عبد العزيز نائب رئيس الجامعة وزوج المديرة التى تم اختيارها من بين المتقدمين، على الرغم أنها كانت تعمل أخصائية تغذية بالمدينة الجامعية، لافتاً إلى أن وجود زوجها باللجنة هو أمر غير قانونى.
وهدد إسماعيل بأنهم سيتظاهرون الأحد القادم أمام البوابة الرئيسية للجامعة، لمنع رئيس الجامعة ونوابه من الدخول لحين تنفيذ مطالبهم، وإقالة المديرة، وتشكيل لجنة حيادية جديدة تختار مديراً عاماً من داخل القطاع وليس من خارجه.