غدا.. وقفة للمصرى الديمقراطى بالجيزة بسبب غياب الأمن بالمناطق الأثرية
أعلن الدكتور أيمن أبو العلا أمين عام الحزب المصرى الديمقراطى بمحافظة الجيزة عن مشاركة الحزب فى وقفة سلمية للعاملين بالسياحة غدا عقب صلاة الجمعة بميدان الرماية بالهرم.
وأشار أبو العلا فى تصريحات صحفية له أن سبب الوقفة هو التصدى للإهمال الكامل للدولة تجاه العاملين بقطاع السياحة وتجاهل الحكومة لملف السياحة وغياب رؤيتها فيما يتعلق بهذا الملف وخاصة بعد شكوى العاملين بها من غياب الأمن من المناطق الأثرية وزيادة حالات التحرش للسائحين.
وأكد أبو العلا، أن أمانة الجيزة كانت قد تقدمت للحكومة بمشروع كامل للنهوض بالسياحة فى المناطق الأثرية بمحافظة الجيزة على أن يتم تقسيط المتأخرات على المنشآت السياحية ولم يصل أى رد حتى الآن.