ومسيرة لكوبرى عباس..
اليوم..مظاهرة إلكترونية لطلاب 6 إبريل فى ذكرى يوم الطالب العالمى
ينظم طلاب حركة 6 إبريل ظهر اليوم، الثلاثاء، مظاهرات إلى كوبرى عباس من أمام جامعة القاهرة، بمناسبة ذكرى يوم الطالب العالمى، التى يحتفى العالم بها تخليدا للنضال الطلابى المصرى أمام الاحتلال الإنجليزى.
كما دعا الطلاب إلى مظاهرة إلكترونية، على الصفحات الخاصة بوزارتى التربية والتعليم، والتعليم العالى، وحزب الحرية والعدالة، وصفحة الدكتور محمد مرسى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك".
ويدون الطلاب المتظاهرون إلكترونيا، حسبما أعلنت صفحة طلاب 6 إبريل على الـ"فيس بوك" العبارات الآتية فى تعليقات على البوستات فى الصفحات: "يوم الطالب العالمى - نعم للقصاص للشهداء"، و"يوم الطالب العالمى - لا للتمكين الإخوانى"، و"يوم الطالب العالمى - نعم لتكريم شهداء الطلبة"، و"يوم الطالب العالمى - لا لخصخصة التعليم"، و"يوم الطالب العالمى - نعم لإقالة حكومة قنديل"، و"يوم الطالب العالمى - لا لفساد التعليم".
وتبدأ المظاهرة فى التاسعة مساءً على صفحة وزارة التربية والتعليم، وتستمر لمدة ربع ساعة، ثم تنتقل إلى صفحة وزارة التعليم العالى حتى التاسعة والنصف مساء، ثم تنتقل إلى صفحة حزب الحرية والعدالة حتى العاشرة إلا ربع مساءً، وتنتهى بصفحة الدكتور محمد مرسى من التاسعة و45 دقيقة، حتى العاشرة مساء".