اليوم.. ورشة عمل بحماية المستهلك لبحث نقل خبرات الاتحاد الأوروبى
يعقد جهاز حماية المستهلك ورشة عمل اليوم الخميس، حول مشـروع التوأمـة المؤسسيـة بين الجهاز ودول الاتحاد الأوروبى وذلك لنقل خبرات الاتحاد الأوروبى بشأن التشريعات وسياسات حماية المستهلك وبحضور مونيك ليجيه مسئولة قسم التجارة الإلكترونية بإدارة سياسة المنافسة والاستهلاك بالهيئة العامة لحماية المستهلك والمنافسة بفرنسا.
وقال اللواء عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، إن ورشة العمل تأتى فى إطار تفعيل المحور الأول فى مشروع التوأمة مع الاتحاد الأوروبى من أجل نقل خبرات الاتحاد الأوروبى بشأن تشريعات وسياسات حماية المستهلك من خلال الاطلاع على التجربة الفرنسية والاستفادة منها فى كيفية توعية المستهلك وتعزيز ثقته بسياسات التجارة الإلكترونية.
وقال يعقوب إنه سيتم الاطلاع على سلبيات وإيجابيات التجارة الإلكترونية لتبنى وتعزيز الايجابيات وتلافى كافة السلبيات فى النموذج المصرى مع دراسة أهم العوامل المؤثرة على زيادة فاعلية اتخاذ القرار لدى المستهلك فى بيئة التسوق الإلكترونى.
وأضاف يعقوب أن الجهاز يدرك أهمية التجارة الإلكترونية نظرا لأنها ركيزة التجارة الدولية لاعتمادها على شبكة الإنترنت العالمية واسعة وباعتبارها وسيلة سهلة للانتشار والتسوق على مستوى العالم.