62.89% من القراء يرون أن مشروع عودة بورسعيد كمدينة حرة لن يحل الأزمة
فى استطلاع للرأى قام به "اليوم السابع"، وجاء تحت عنوان "هل إحالة الرئيس مشروع عودة بورسعيد كمدينة حرة لمجلس الشورى يحل الأزمة؟ أكد غالبية قراء الموقع الإليكترونى، أن مشروع عودة بورسعيد كمدينة حرة لن يحل الأزمة المشتعلة فى بورسعيد، والتى تشهد عصيانا مدنيا منذ بداية الأسبوع الحالى.
وأكد 62.89% من القراء أن إحالة الرئيس لمشروع عودة بورسعيد كمدينة حرة إلى مجلس الشورى لن يحل الأزمة، فى حين رأى 35.21% من القراء أن هذا الأمر من الممكن أن يخمد نار الغضب فى بورسعيد، فيما أبدى 1.9% من القراء عدم اهتمامهم بالأمر.