بعد نجاح 8 فى المقابلة الأولى ضمن 27 منصبا شاغرا..
مصادر: الأوقاف تلتقى الراسبين فى شغل وظيفة مدير إدارة
علم "اليوم السابع" أن عدداً من المتقدمين لشغل وظيفة مدير إدارة بوزارة الأوقاف سيتم مقابلتهم صباح الأحد القادم، بديوان عام الوزارة بشارع صبرى أبو علم بالدقى للقاء قيادات الوزارة وعلى رأسهم الدكتور عبده مقلد مدير القطاع الدينى.
وتأتى المقابلة الثانية لاستكمال المناصب الشاغرة وعددها 27 إدارة فرعية بالمحافظات بعد مقابلة سابقة نجح فيها 8 من المتقدمين وسيعاد مقابلة من لم يوفقوا فى المرة السابقة لاستكمال باقى الـ27 مدير إدارة، حيث يجرى بعض المتقدمين هذه المقابلات للاستمرار فى مناصبهم بعد أن شغلوها بنظام الانتداب الذى ألغاه الوزير طلعت عفيفى، بينما تقدم عدد ممن لم يشغلوا هذا المنصب مسبقاً للتسكين عليه.
وكان من المقرر إعلان النتائج دون إجراء هذه المقابلة لولا رسوب غالبية المتقدمين وعدم اجتيازهم المقابلة، وكانت الوزارة تنتوى الفصل نهائيا فيمن يشغل المنصب بعد المقابلة الأولى، لولا عدم اجتياز غالبيتهم المقابلة إلا ثمانية، فتقرر إعادة المقابلة مع الباقيين لاستكمال العدد المطلوب.