طالبوا بضرورة إقرارها قبل إجراء الانتخابات 23 فبراير..
اتحاد طلاب مدارس مصر يهدد بالاستقالة لرفض الوزير اعتماد اللائحة
طالب أعضاء المكتب التنفيذى لاتحاد طلاب مدارس مصر، وزير التربية والتعليم، بضرورة إقرار اللائحة الجديدة قبل إجراء الانتخابات الطلابية المقرر إجراؤها 23 فبراير الجارى.
وأشار أحمد جمال ياسين، أمين اتحاد طلاب مصر، إلى أن فى حالة استمرار التعنت والتجاهل لإقرار اللائحة سيتقدم الاتحاد باستقالة جماعية، متسائلا إلى متى سيظل القمع الدكتاتورى وأسلوب الوصايا الغير المقبولة.
وإلى نص البيان:
إيمانا مِنا بأننا الممثل الشرعى الوحيد لأكثر من سبعة عشر مليون طالب فى أنحاء الجمهورية، لذا كان لزاماً علينا أن نصرخ.. أن نثور، ونخرج عن صمتنا بعد هذا الموقف المتعنت الغامض والمشبوهة أسبابه ونتائجه، والغير مفهوم من الوزير والوزارة بعدم إقرار اللائحة الطلابية الجديدة حتى الآن.. إلى متى سيظل هذا التجاهل والتهميش..! إلى متى سيظل القمع الدكتاتورى وأسلوب الوصاية الغير مقبولة..! لذا.. نعلن نحن "أعضاء المكتب التنفيذى" للاتحاد (2011-2012) طلبنا لمجلس اتحاد طلاب 2013 المقرر اجتماعه يوم السبت المقبل 23-2-2013 بالتهديد بمقاطعة الانتخابات وتصعيد الموقف إلى أقصى درجة ممكنة إلى أن يتم إقرار اللائحة الجديدة التى تحترم شرعية الاتحاد ونشاطه، فى حالة استمرار هذا التعنت والتجاهل للمطالب، والإصرار على عدم إقرار اللائحة فإننا ندعو المجلس الجديد للمقاطعة الجدية للانتخابات.. وفى هذه الحالة نعلن نحن "المكتب التنفيذى لاتحاد طلاب مدارس مصر" استقالة جماعية من الاتحاد لأننا لا نسعى إلى موقع قيادى أو مناصب شرفية، ولكن نسعى لاحترام شرعية مطالب من انتخبونا، وإكمال المسيرة لرفع صوت طلاب مصر مستقبل مصر.