فرغلى: النظام يسعى لتصنيف الشهداء كمسجلين خطر ليهرب من العقاب
انتقد البدرى فرغلى النائب السابق فى مجلس الشعب رئيس الوزراء هشام قنديل، قائلا: إن النظام يسعى إلى تصنيف الشهداء كمسجلين خطر وأرباب سجون حتى لا يكون هناك عقاب لمن قتلهم، مشيرا إلى أن من يحكم البلاد حاليا هم من خريجى السجون ويجب عدم تصنيف الشهداء.
وأضاف أن نظام مبارك والنظام الحالى تضرر منهما النشاط الاقتصادى فى بورسعيد، مشيرا إلى ترحيب بورسعيد بالنشاط الاقتصادى وإعادة قوتها الاقتصادية وإعادة بورسعيد كمنطقة حرة، ولكن لن يكون هذا كمقايضة على أرواح الشهداء، مشيرا إلى أن هناك كذبا وتضليلا يتم ممارسته بالترويج بأنه تم تحديد جزءً من ميزانية قناة السويس لمدينة بورسعيد، لأن هذا الجزء محدد منذ حفر قناة السويس.
وأضافت فى برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة العربية، أن 400 مليون جنيه تم الإعلان عنها كمقايضة لأرواح شهداء بورسعيد وهو ما ترفضه المدينة بأن يتم بيع دماء الشهداء لأن بورسعيد لم تبع الدماء فى الحروب المختلفة ولو كانت القيمة400 مليار فهى مرفوضة أيضا.