الأزهرى: لم أتدخل فى تشكيل النقابات العمالية بهدف أخونتها
أكد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، أنه لم يتدخل بشكل مباشر أو غير مباشر، فى تشكيل أى من مجالس إدارات النقابات العمالية، بهدف أخونتها وعلى الأخص النقابة العامة للعاملين بالبترول، مضيفا أن دوره يقتصر فقط على اعتماد التشكيلات الواردة من الاتحاد العام للعمال.
وأضاف الأزهرى فى تصريحات خاصة، أنه وفقا لتعديلات قانون النقابات العمالية رقم 35 لسنة 76، والذى نص على أن يقوم اتحاد العمال بتشكيل مجالس إدارات النقابات العمالية، بصفتها المنظمة الأعلى وتقوم بإرسالها للوزارة لاعتماد التشكيلات فقط.
وكان محمد سعفان رئيس النقابة العامة للبترول قد عقد جمعية عمومية طارئة أمس بمقر النقابة وهدد بالانسحاب من عضوية اتحاد العمال أو تجميد عضويته بسبب إدخال عدد من الأعضاء ينتمون لجماع الإخوان المسلمين على حد قوله.