سوريا تتهم «القاسم» بدعم الثوار وتحجز على أمواله
قالت صحيفة «الشرق» القطرية إن وزارة المالية السورية أصدرت أمس «الاثنين»، قراراً بالحجز على الأموال المنقولة وغير المنقولة للإعلامى «فيصل القاسم»، استناداً لقانونى مكافحة الإرهاب وغسل الأموال، لدعمه الإرهاب فى سوريا، حسبما ذكرت. وجاء نص القرار رقم 385 بما يلى: «الحجز تم لثبوت قيام القاسم بتمويل المجموعات الإرهابية فى سوريا، والتآمر على الدولة بهدف زعزعة استقرارها الداخلى، والقيام بأعمال تستهدف إثارة الحرب الأهلية». وتقول صحيفة «العرب اليوم» الأردنية إن من بين التهم الموجهة أيضاً لـ«القاسم»، «إثارة الاقتتال الطائفى، وذلك من خلال تكريس مزرعته القائمة فى محافظة «السويداء» لتكون مكاناً لإيواء واجتماع بعض المجموعات الإرهابية إضافة إلى تخصيص جزء من هذه المزرعة لتكون معملاً لتصنيع العبوات الناسفة». وكانت وزارة المالية السورية قد أصدرت مؤخراً، قرارات تقضى بالحجز الاحتياطى على أموال عدد من السوريين المعروفين، من بينهم السياسى «ميشيل كيلو» والشيخ «سارية الرفاعى»، نظراً لقيامهم بأعمال تتناقض مع واجبهم الوطنى والوظيفى، وذلك بناء على قانون مكافحة الإرهاب.