المقاولون والانتاج الحربى يختتمان الجولة الرابعة للدورى
تختتم فى الخامسة من مساء اليوم، الأربعاء، مباريات الجولة الرابعة لبطولة الدورى العام، بإقامة مباراة المقاولون العرب مع الإنتاج الحربى، فى مواجهة تحت شعار «البحث عن الذات» للفريقين اللذين يقبعان فى النصف الثانى من جدول المجموعة الثانية.
يدخل المقاولون العرب المباراة عقب فترة من التوقف، بعدما أبعدته القرعة عن خوض مباريات الجولة الثالثة، وهى الفترة التى استغلها الجهاز الفنى للفريق بقيادة محمد عبدالسميع فى علاج الأخطاء التى وقع فيها اللاعبون فى أول مباراتين، وخسرهما أمام كل من الداخلية وبتروجت، واستعاد الفريق جهود محمد رزق العائد من الإصابة التى ألمت به خلال مباراة الفريق الودية أمام الأهلى، قبل بداية المسابقة. فى الوقت الذى سيعتمد فيه عبدالسميع على أغلب العناصر التى خاضت الجولتين الماضيتين، وإن كانت فرصة أحمد جلال لبدء المباراة فى التشكيلة الأساسية كبيرة، بجانب النيجيرى موسى كبيرو.
على الجانب الآخر، تبدو أحوال الإنتاج الحربى أفضل نسبياً، بعدما حصد الفريق نقطتين متتاليتين، بالتعادل مع الداخلية وبتروجت أيضاًً، عقب الهزيمة الأولى التى تلقاها فى الجولة الأولى أمام الشرطة.
ويتواصل غياب المهاجم الغانى كوابينا يارو عن الفريق، بسبب إصابته فى غضروف الركبة، ويحاول الجهاز الفنى تجهيزه لمباراة الزمالك المقبلة، فى الوقت الذى يدرس فيه أسامة عرابى المدير الفنى للفريق الدفع بسعيد مراد صاحب هدف الفريق فى مباراة بتروجت بجانب النيجيرى سامسون، مع الإبقاء على كريم إسحاق على دكة البدلاء.