«أنغام» للرئيس «مرسى»: لو مش قادر انسحب.. مش عيب
تبحث «أنغام» مثل كثير من المصريين عن فرحة تعيد إلينا الضحكة الغائبة.. تبحث عن كلمات وألحان تقرّب المسافات بين الناس، وهى تؤمن أن الاختلاف سُنّة الحياة بشرط أن يكون هادئاً ومستنداً إلى منطق يحكم حركة الأشياء.
تتحدث «أنغام» عن المشهد السياسى وتقول عن صعود الإسلاميين إلى الحكم: «أوضحت التجربة الحية التى نعيشها الآن أننا وقعنا ضحية تيار متأسلم، وليس تياراً إسلامياً، فجماعة الإخوان لا تشغلها إلا المصالح السياسية فقط، نحن أمام أفراد لا تشغلهم مصلحة مصر، وجلسوا على كراسى لم يحلموا بها، وبكل أسف لا يشعرون بقيمتها، ولا يبذلون أى جهد لتصحيح الأوضاع. نحن أمام جماعة تعانى انفصاماً فى الشخصية، وتكيل الأمور بـ60 مكيالاً، كما أن الرئيس مرسى منحاز إلى أهله وعشيرته فقط، ويجب عليه أن يكون رئيساً لكل المصريين، والغريب أن الرئيس لم يخرج علينا مرة ليعلن، ولو بالكلام، أنه رئيس لكل المصريين، وكأنه موافق على أنه رئيس للإخوان فقط».
وعن فكرة هجرة عدد كبير من النجوم خارج مصر تجنباً للصدام مع المتشددين، قالت «أنغام»: «عن نفسى مستحيل أن أفكر فى الهجرة، أما عن حملات الهجوم من قِبل بعض الشيوخ على الفنانين، فأقول إنه لا يمكن أن نطلق عليهم لقب شيوخ، لأنه لا يوجد رجل يعرف ربنا كويس ويسب الناس فى أعراضهم». ووجهت «أنغام» رسالة إلى الرئيس تقول فيها: «العدل أساس الحكم، ولو مش قادر على تحمُّل مسئولية حكم مصر انسحب واترك المسئولية لغيرك، ومش عيب أبداً الانسحاب».
وعن توقيت عرض مسلسلها «فى غمضة عين» وتأثير ذلك على نسبة المشاهدة، قالت: «بصراحة شديدة حمدت ربنا على عدم عرضه فى رمضان الماضى، لأن الموسم يكون مزدحماً جداً، ومن الصعب على المشاهد أن يتابع كل الأعمال بدقة، لذا أنا سعيدة بعرض المسلسل بعيداً عن رمضان».