"افطري معانا".. بيض بالجبن الشيدر والبارميزان
المكونات:
4 بيضات
¼ كوب حليب
¼ ملعقة صغيرة ملح
¼ ملعقة صغيرة فلفل أسود
2 ملعقة زبد
عجين البيتزا الجاهز
½ كوب جبن موتزاريلا مبشور
16 شريحة بيبروني
4 ملاعق جبن بارميزان مبشور
الطريقة:
1- يخلط البيض مع الفلفل والحليب في وعاء صغير جيدا.
2- يوضع الزبد في مقلاة على نار متوسطة حتى تسخن.
3- يضاف خليط البيض على الزبد ويقلب على الوجه الآخر عندما تتماسك.
4- يفرد العجين على سطح مستوى ويقطع إلى مستطيلات بحيث يكون كل مستطيل 5×7 سم.
5- ترش الجبن الموتزاريلا والبارميزان، وترص شرائح البيبروني والبيض في وسط العجين، بحيث تكون الحواف فارغة من الحشو.
6- يطبق العجين ويضغط على الحواف بالشوكة حتى يصبح العجين محكم الغلق.
7- يسخن الفرن على 400ᵒ وتوضع به صينية بها ورق زبد أو مدهونة بالزبد ويرص فيها العجين ويترك حتى يصبح لونه ذهبيا.
8- يقدم مع البطاطس أو المشروبات الغازية.