سباك ديليفرى: الشغل قسمة ونصيب
طموحه الكبير كان أن يمتلك محلا ليكون عنوانا لمهنته التى يتقنها وهى السباكة، لكن بسبب الظروف وضيق ذات اليد قرر خلف معوض (65 عاما) أن يكون أول سباك «دليفرى»، حيث يعرفه أهل حى الدقى والمهندسين بالعجلة التى يركبها يوميا وأمامها صندوق صغير كُتب عليه «سباك صحى» وأسفلها رقم الموبايل الخاص به.
7 أبناء من الصبيان والبنات يعتبرهم خلف حصيلة عمره، صحيح أنه لم ينجح فى ادخار القرش وتحقيق حلمه فى المحل، لكن إنجازه الحقيقى هو حصول جميع أبنائه على التعليم الجامعى، رغم أنه أمى لا يقرأ ولا يكتب. كلهم رفضوا استكمال مسيرة الأب فى العمل بالسباكة، فما كان من «خلف» إلا أن اشترى عجلة منذ نحو 10 سنوات، وأخذ يتجول بها فى كل الشوارع الرئيسية والجانبية، علّ أحدا يلتفت إليه ويناديه لإصلاح ماسورة أو لتركيب حنفية. يستيقظ «خلف» فى التاسعة صباحا، يبدأ بالتحرك فى شارع «مصدق» بالدقى ومنه إلى شارع «البطل أحمد عبدالعزيز» مرورا بعدد من الشوارع الجانبية، يسير ببطء وتمهل بحكم السن وخشونة الركبة، وأملا فى أن يلتفت أحدهم إليه أو إلى رقم التليفون المدون على عجلته فيستعين به، يحمل معه يوميا جميع عدته فى صندوق أسود صغير يضعه خلفه، ويحكى: «كل يوم الصبح باركب العجلة وألفّ بيها على كل الشوارع، وأنا ونصيبى، أصل الشغل ده قسمة ونصيب، فى أيام ييجى لى فيها شغل كتير، وساعات باقعد بالأسبوع ألف ومحدش ينادينى أو يتصل بيا يطلبنى، ووقت الثورة ناس سرقوا العجلة بتاعتى واضطريت أتحمل تكلفة عجلة جديدة».