لاعبو الزمالك مهددون.. و«فييرا» يتمسك بمواجهة جازيللى فى القاهرة
«بهجت»: خزينة النادى تنتعش قريباً من بيع المحلات.. ونسعى لصرف مستحقات اللاعبين وبناء الدور الثانى للمبنى الاجتماعى
طلب لاعبو فريق الكرة الأول بنادى الزمالك الحصول على موعد نهائى لصرف مستحقاتهم المتأخرة لدى الإدارة، نظراً لتلقى عدد منهم تهديدات بالحبس بسبب عدم سدادهم الأقساط فى موعدها المحدد وبعض الالتزامات الشخصية.
وأكد اللاعبون أنهم متضامنون على قلب رجل واحد للحصول على مستحقاتهم جميعاً، خصوصاً أن الإدارة أخلفت وعدها معهم أكثر من مرة.
ويُنتظر أن يعقد مجلس الإدارة جلسة مع عبدالواحد السيد حارس المرمى، بصفته قائد الفريق للاتفاق على مواعيد محدّدة لصرف المستحقات، واحتواء غضب اللاعبين والحفاظ على مشوار الفريق فى بطولة الدورى لتحقيق اللقب الغائب منذ سنوات.
من جهة أخرى، تمسّك البرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى للفريق، بإقامة مباراة العودة أمام جازيللى بطل جمهورية تشاد فى دور الـ64 لبطولة دورى أبطال أفريقيا المقرر لها 3 مارس المقبل بالقاهرة بدلاً من تشاد.
وأكد المدير الفنى أن إقامة اللقاء فى القاهرة ستوفر الكثير من الوقت والمجهود للاعبيه، خصوصاً فى ظل ضغط المباريات المحلية، حيث يخوض الفريق مباراة رسمية كل ثلاثة أيام وإقامة لقاء جازيللى فى القاهرة تقلل من إجهاد اللاعبين، متمنياً أن يوافق الفريق التشادى على اللعب بالقاهرة، خصوصاً أن لقاء العودة يعتبر تحصيل حاصل عقب الخسارة بسبعة أهداف نظيفة فى مباراة الذهاب.
وعلمت «الوطن» أن الزمالك بدأ فى إجراء اتصالات رسمية مع جازيللى لإقناعه بنقل اللقاء إلى القاهرة، على أن يتحمل النادى تذاكر طيران الفريق الضيف ذهاباً وعودة، وكذلك تكلفة الإقامة، وفى حالة موافقة جازيللى سيرسل الزمالك والنادى التشادى خطاباً إلى «الكاف» يخطره بالقرار الذى توصل إليه الناديان.
من ناحية أخرى، كشف مدحت بهجت عضو مجلس إدارة الزمالك عن أن خزينة ناديه ستنتعش بالأموال خلال الأيام المقبلة، عقب الجهود التى بذلتها لجنة تنمية الموارد فى إيجار مجموعة من المحلات بسور النادى وستُدر عدة ملايين.
فى سياق مختلف، رحب «فييرا» بفكرة رحيل المدافع الكاميرونى أليكسيس موندومو عن الفريق فى المرحلة المقبلة عقب رفضه العودة إلى التدريبات، متمسكاً بالحصول على نسبة المشاركات الخاصة به عن الموسم الماضى، حيث شرح الجهاز الإدارى الموقف للمدير الفنى وصعوبة منح اللاعب مشاركاته، حيث إن اللائحة الداخلية تنص على خصمها فى حال لم يحقق نسبة المشاركات، ومنحه إياها يعتبر مخالفة صريحة، بجانب أنه فى حال تقاضاها ستفتح الباب أمام مطالبة لاعبى الفريق جميعهم بنفس المعاملة.
ورحب المدير الفنى بأن يجلس اللاعب مع الإدارة ويتنازل عن مستحقات له وإحضار عرض والرحيل، خصوصاً أن مشكلته بلا حل ولن تنتهى، حيث إن مطلبه يعتبر أزمة كبيرة.
ويواصل الفريق تدريباته اليوم (الأربعاء) بملعب حلمى زامورا، حيث من المنتظر أن يختار «فييرا» القائمة التى ستخوض مباراة بتروجت التى تقام غداً (الخميس) بملعب الدفاع الجوى.
وأصبح المدير الفنى فى حيرة كبيرة بسبب كثرة اللاعبين الجاهزين للمشاركة عقب تعافى المصابين، باستثناء محمد إبراهيم الموقوف مباراتين بقرار من اتحاد الكرة.