تأجيل قضية «جدو» إلى 8 أبريل.. وبراءة اللاعب فى يد هادى خشبة
قررت محكمة جنوب القاهرة تأجيل النظر فى قضية محمد ناجى جدو لاعب النادى الأهلى المعار إلى هال سيتى الإنجليزى مع إحدى شركات الدعاية والإعلان إلى 8 أبريل المقبل، بعدما قام هشام عبدربه محامى اللاعب بتقديم جميع الإنذارات التى أرسلها جدو للشركة والتى تحمل عدم ملاءمة التوقيتات التى تطلب الشركة وجوده بها لتصوير بعض الإعلانات وفق العقد المبرم بين الطرفين وأنها غير مناسبة له، ودائما ما يكون خلالها مرتبطا بمباريات مختلفة.
وقررت المحكمة التأجيل للاطلاع على المستندات الجديدة، فى الوقت الذى عقد فيه هشام عبدربه محامى اللاعب جلسة مع هادى خشبة مدير الكرة بالنادى الأهلى، للحصول على خطاب رسمى من لجنة الكرة بالنادى يفيد بأن تلك المواعيد التى طلبت الشركة تصوير الإعلانات فيها كان اللاعب داخل معسكر الفريق حيث لا يصح خروج اللاعب من المعسكر خلال 48 ساعة قبل المباراة.
واستند دفاع جدو فى القضية إلى أن اللاعب قام بالرد على إنذارات الشركة بتاريخ 16/1/2011، وكان نص الرد: «إنه وفقا للعقد المبرم بينى وبينكم والبند السابع فى العقد الذى يفيد بحضورى فى المواعيد المتفق عليها بما لا يتعارض مع المباريات والتدريبات، ونظرا لأن ميعاد تصوير هذا الإعلان يوافق ميعاد وجودى بمعسكر مباراة الأهلى ومصر المقاصة المحدد يوم السبت الموافق 22/1/2011 ويتعارض مع موعد حضورى وفقا للبند السابع المتفق عليه، وحيث إن القاعدة الأصولية تقضى بأنه لا ضرر ولا ضرار - أقترح على سيادتكم تحديد مواعيد أخرى بديلة لا تتعارض بين حضورى التدريب وموعد التصوير حتى يتسنى لى الحضور، حيث إننى حريص على الالتزام ببنود التعاقد بينى وبينكم»، وقام اللاعب بإرسال الإخطار للشركة وتلقى إيصالا بالوصول بتاريخ 17/1/2011.
كما قام اللاعب بإرسال إخطار آخر إلى الشركة بتاريخ 19/1/2011 ردا على الإنذار الذى أرسلته الشركة له على يد محضر بتاريخ 17/1/2011 وطلبهم فيه تصويره الإعلان خلال شهر فبراير.. وجاء رد جدو: «أفيدكم علماً بأنه ليس لدىّ أى مانع من تصوير الإعلان، لكن عليكم مراعاة مواعيد المباريات والمعسكرات كما هو متفق عليه، ومرفق لسيادتكم جدول يوضح مواعيد المباريات المقامة خلال الشهر»، ووضع اللاعب تفاصيل مواعيد مبارياته، وتسلم اللاعب وصلا يفيد بوصول إخطاره إلى الشركة بتاريخ 20/1/2011.