«الشيخ كشك» يبحث عن نفسه
خالد صالح وكريم عبدالعزيز اعتذرا.. و«أشرف» لم يوافق ولم يرفض لأنه لم يقرأ السيناريو
أزمة مسلسل «الشيخ كشك» ما زالت مستمرة، بسبب اعتذار العديد من الفنانين عن عدم القيام بتجسيد هذه الشخصية المثيرة للجدل. كانت شركة «الحسينى» للإنتاج قد قررت تقديم المسلسل الذى يرصد قصة حياة الشيخ عبدالحميد كشك، وهو من تأليف فيروز حليم وإخراج حسام الجوهرى. وقد تم ترشيح أشرف عبدالباقى لبطولة «الشيخ كشك»، بعد أن تم الاتفاق معه بشكل مبدئى إذا اقتنع بالسيناريو، على أن يبدأ بعدها مباشرة فى التصوير.
وقال «أشرف» لـ«الوطن» إنه تلقى اتصالا هاتفيا من الشركة المنتجة؛ حيث عرضت عليه الفكرة، لكنه لن يعلن عن رأيه بالقبول أو الرفض إلا بعد قراءة السيناريو كاملاً، مؤكداً أن كل ما عُرض عليه ليس سوى الفكرة، وأن الشركة لم ترسل بعدُ الورق حتى يستطيع قراءته. وأضاف: «الوقت أصبح متأخرا جدا، ولن نلحق برمضان المقبل؛ لأن قراءة العمل وحدها ستستهلك وقتا طويلا، إضافة إلى أن الشركة المنتجة ليس لها باع طويل فى الإنتاج الدرامى، فكل ما فى تاريخها فيلم واحد يُعرض حالياً هو (هو فيه كده)؛ لذا سأنتظر الانتهاء من السيناريو أولاً ثم أقرر هل أخوض التجربة أم لا».
يُذكر أنه تم ترشيح كريم عبدالعزيز وخالد صالح لتجسيد شخصية الشيخ كشك فى عمل درامى، لكنهما اعتذرا عن عدم القيام ببطولة العمل.