عودة أسامة أنور عكاشة إلى دراما رمضان
أنهى المخرج محمد ياسين الاستعدادات للبدء فى تصوير أول مشاهد مسلسله الجديد «حار جاف صيفاً» يوم 23 فبراير الجارى فى أحد شوارع القاهرة، والمسلسل يعتبر التجربة الثانية لمحمد ياسين فى الدراما التليفزيونية بعد «الجماعة» الذى قدمه قبل ثلاث سنوات.
«حار جاف صيفاً» مأخوذ عن رواية «منخفض الهند الموسمى» للكاتب الراحل أسامة أنور عكاشة، التى نُشرت عام 2000، ورصد فيها «عكاشة» تشابك العلاقات الاجتماعية التى طرأت على المجتمع فى نهاية التسعينات، كما تطرق للأمراض الاجتماعية التى انتشرت بين الطبقات وأدت إلى تغيير كبير وجذرى فى طبيعة الشخصية المصرية.
يقول المخرج محمد ياسين: «رغم أن رواية عكاشة كُتبت فى نهاية التسعينات، فإننى فور قراءتها وجدت فيها الكثير من النقاط المرتبطة بالوقت الحاضر والأحداث الجارية، وكأنها كُتبت لكى تعقِّب على الواقع الحالى، وهذا ما شجعنى على تناولها فى مسلسل».
وكشف «ياسين» عن أن أحداث المسلسل تدور فى أيام قليلة، لكنها تشهد العديد من المفارقات والمواقف المتتالية، التى تدور فى أماكن كثيرة متفرقة. ولفت إلى أن المسلسل يتضمن عدداً كبيراً من الأدوار وأنه لم ينته حتى الآن من اختيار كل المشاركين فى العمل.
سيناريو المسلسل تكتبه حالياً مريم ناعوم بعد اعتذار السيناريست محمد أمين راضى لارتباطه بأعمال أخرى، ومن المقرر أن يقوم ببطولة العمل إياد نصار ورانيا يوسف.