«قنديل» يعتذر للأهلى عن عدم حضور«السوبر».. والنادى يحتج على «فهيم عمر»
تغريم «شكرى» 30 ألف جنيه وتهديده بالإيقاف.. ولجنة الكرة ترصد مكافآت خاصة للفوز ببطولة جديدة
اعتذر هشام قنديل، رئيس الوزراء، للنادى الأهلى عن عدم حضور لقاء الفريق فى السوبر الأفريقى يوم السبت المقبل أمام فريق ليوبارد الكونغولى رداً على الدعوة التى وجهها النادى لقنديل وعدد من الشخصيات الحكومية.
وفى سياق مختلف، احتج الأهلى على مشاركة فهيم عمر فى تحكيم مباريات الدورى، على خلفية توصية لجنة المسابقات بالتحقيق معه وعقوبته عقب مباراة مجزرة بورسعيد التى أدارها.
من جانب آخر، قررت لجنة الكرة بالنادى الأهلى توقيع غرامة مالية على أحمد شكرى لاعب الفريق قدرها 30 ألف جنيه بسبب قيامه بمغادرة ستاد الدفاع الجوى خلال لقاء الأهلى وتليفونات بنى سويف فور علمه بخروجه من التشكيل الأساسى، وهددت لجنة الكرة اللاعب بإيقافه فى حالة تكرار الموقف منه، ويعقد سيد عبدالحفيظ مدير الكرة جلسة خاصة مع اللاعب قبل مران اليوم لإبلاغه بقرارات لجنة الكرة.
وعلمت «الوطن» أن اللاعب تحدث مع العديد من زملائه داخل صفوف الفريق وأكد لهم أنه مظلوم وتعرض لضغط نفسى وعصبى شديد بسبب عدم مشاركته فى المباريات بصورة أساسية منذ فترة طويلة فى الوقت الذى يرغب فى إثبات نفسه مع الفريق، وبدأ اللاعب جدياً فى البحث عن عروض خارجية، بعد ما وصلت العلاقة بينه وبين الجهاز الفنى إلى طريق مسدود.
ورصد مجلس إدارة النادى الأهلى برئاسة حسن حمدى مكافآت خاصة للفريق للفوز ببطولة السوبر المقرر إقامتها السبت المقبل فى ستاد برج العرب أمام فريق ليوبارد الكونغولى، وأبلغ مدير الكرة اللاعبين بالمكافأة تحفيزاً لهم للفوز ببطولة السوبر.
وسيقوم مجلس إدارة النادى بزيارة للفريق قبل دخولهم المعسكر من أجل مساندتهم ودعمهم معنوياً قبل اللقاء.
وسيتم طرح تذاكر المباراة اليوم فى ثلاثة أماكن هى: أمام مقرى النادى بالجزيرة ومدينة نصر، وأمام استاد برج العرب يوم المباراة.
من جانب آخر، يغادر حسام غالى كابتن الأهلى إلى ألمانيا يوم الأحد المقبل للخضوع لبرنامج تأهيلى هناك على يد الطبيب الذى أجرى له جراحة الرباط الصليبى وسيستمر فى ألمانيا لمدة شهر لحين الانتهاء من البرنامج التأهيلى، فيما يعود أحمد صديق للمشاركة فى المباريات بعد 10 أيام.