أندية الغلابة تطالب اتحاد الكرة بالصرف عليها فى بطولة الكأس
تقدمت أندية القسمين الثالث والرابع بمذكرة لمجلس إدارة اتحاد الكرة برئاسة جلال علام، تطالب فيها بتحمل اتحاد الكرة نفقات الأندية فى بطولة كأس مصر، مراعاة للحالة المادية المتردية التى تمر بها هذه الأندية خلال الفترة الحالية، بسبب توقف النشاط الرياضى فى مصر طوال العام الماضى.
وطلبت الأندية ضرورة تحمل اتحاد الكرة بدلات الحكام الذين سيقودون مباريات الأدوار التمهيدية الأولى، بجانب تحمل قيمة إيجار الملاعب، خصوصاً أن عددا كبيرا من الأندية لا يمتلك ملعباً يصلح لاستضافة مباريات الكأس.
من جانبه، أكد حمادة المصرى، عضو مجلس إدارة الاتحاد، رئيس لجنة كأس مصر، أنه سيرفع طلبات الأندية لمجلس الإدارة لمناقشتها فى الاجتماع المقبل، المقرر له 23 فبراير الجارى، مشيراً إلى أن الاتحاد قد يساهم بنسبة محدودة فى تكاليف الحكام والملاعب.
على جانب آخر، وقع اختيار مجلس إدارة الاتحاد على خالد لطيف عضو المجلس لتمثيل الاتحاد فى قرعة دور نصف النهائى لبطولة كأس الاتحاد العربى، التى ستقام فى الأول من مارس المقبل فى الجزائر، ويشارك النادى الإسماعيلى فى هذا الدور فى حالة تخطيه منافسه شباب بلوزداد.
فى سياق مختلف، طالب الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى، بضرورة تحديد الطرف الثانى فى المواجهة الودية التى طلبها الجهاز الفنى يوم 22 مارس المقبل، استعداداً لمباراة زيمبابوى المقرر إقامتها يوم 26 مارس المقبل فى تصفيات كأس العالم، وأبلغ برادلى مسئولى الاتحاد رغبته فى حسم مصير المباراة، خشية عدم التوصل لاتفاق مع أحد المنتخبات الأفريقية، فى ظل ضيق الوقت ما بين المباراتين الودية والرسمية. وفى حالة عدم إقامة المباراة الودية سيضطر المنتخب إلى مواجهة زيمبابوى دون أى احتكاك، باستثناء المعسكر المغلق.