نيران «كندة» الصديقة:انتظروا مباراتى مع منة شلبى ورانيا يوسف
بدأت الفنانة السورية كندة علوش تصوير أول مشاهدها فى مسلسل «نيران صديقة»، المقرر عرضه فى رمضان المقبل، ويشاركها البطولة: منة شلبى ورانيا يوسف وعمرو يوسف ومحمد شاهين والممثل التونسى ظافر العابدين، والتأليف لمحمد أمين راضى، والإخراج لخالد مرعى فى ثانية تجاربه الدرامية بعد مسلسل «شربات لوز».
المسلسل، كما تقول «كندة»، ليس سهلا، خاصة أنه «يجمعنى بممثلتين قويتين، وفى الوقت ذاته سيكون مباراة تمثيلية ناجحة، فكل مَن فى العمل سيُخرجون أكبر طاقة لديهم، والمشاهد فى النهاية هو الذى سيستفيد؛ لأنه سيشاهد عملا قويا». وتدور أحداث المسلسل بداية من عام 1986 وحتى عام 2009، والشخصية التى تلعبها «كندة» لن تعتمد فقط على التمثيل، بل هناك أيضا «اللوك» المرتبط بهذه الفترة الزمنية، وهو يعتمد على التشويق والرومانسية و«الفلاش باك»، ويروى قصة ستة أصدقاء يرتكبون خطأ أيام الجامعة، ثم تفرق بينهم الأيام وتجمعهم مرة أخرى بعد غياب عشرين عاما؛ حيث يتقابلون بالصدفة من خلال حفل، فيطاردهم خطؤهم مرة أخرى.