«الهضبة» كشاف مواهب
يفكر المطرب عمرو دياب حاليا فى تقديم برنامج لاكتشاف المواهب بالشكل الحقيقى، بعيداً عن الشكل التجارى الذى يحدث فى البرامج الشبيهة هذه الأيام. والبرنامج سوف يكون عن فكرة للهضبة، بعيداً عن البرامج المُعربة التى عادة ما تكون نسخة من برنامج أجنبى، وهو سبب رفضه لكل البرامج التى عرضت عليه، وبعد أن أعلن «دياب» عن أسماء الفائزين فى الأكاديمية الخاصة به على موقع «يوتيوب»، يقوم بالتحضير الآن لفكرة البرنامج الجديد.
من ناحية أخرى يطرح عمرو دياب ألبومه الجديد بداية الشهر المقبل، ويقوم حاليا بعملية «الماستر» لأغانى الألبوم لتسليمه إلى شركة «روتانا» لطرحه فى الموعد المحدد، وسيضم 12 أغنية، يختارها «الهضبة» من بين 20 أغنية انتهى من تسجيلها بالفعل، ويتعاون فيه مع مجدى النجار وبهاء الدين محمد وتامر حسين، ولحَّن «دياب» عددا من الأغانى بنفسه، أما التوزيع بالكامل فسيكون بين عادل حقى وأسامة الهندى، إضافة إلى عدد من الأسماء الجديدة التى يقدمها لأول مرة فى هذا الألبوم.