طلاب الاخوان يمنون بخسارة فادحة في جميع الجامعات
طلاب الاخوان
منيت قوائم طلاب الإخوان المسلمين في الانتخابات الطلابية  بخسارة فادحة بمعظم الجامعات المصرية، وهي الانتخابات التي كانت تسيطر  عليها الجماعة في السنوات الأخيرة.
 
ويرى مراقبون أن هذه الهزيمة تعد مؤشرا على انخفاض شعبية  الجماعة، كما أنها تتزامن مع انخفاض نسبة من يوافقون من المصريين على أداء  الرئيس المنتمي لجماعة الإخوان محمد مرسي، وذلك بعد مرور ثمانية أشهر على  توليه الرئاسة وفق أحدث استطلاعات الرأي.
 
وأظهرت النتائج الأولية لانتخابات اتحاد طلاب الجامعات  المصرية التي تجرى هذه الأيام، هزيمة طلاب جماعة الإخوان بمختلف الكليات  والجامعات، بل وصلت النسبة التي حصل عليها الإخوان في بعض الكليات إلى صفر  في المائة.
 
وتجرى الانتخابات الطلابية وفقا لقانون تنظيم الجامعات وقرار  رئيس مجلس الوزراء بتعديل بعض أحكام اللائحة التنفيذية لقانون تنظيم  الجامعات، بإجراء الانتخابات الطلابية خلال أسبوعين من بداية الفصل الدراسي  الثاني.
 
وشهدت جامعة عين شمس اكتساح الطلاب المستقلين انتخابات اتحاد  الطلاب، وتراجع طلاب الإخوان بنسبة كبيرة، وخسر طلاب الإخوان 90 في المائة  من مقاعد اتحاد طلاب جامعة طنطا، وفي جامعة أسيوط تلقى طلاب الإخوان  المسلمين خسارة كبيرة، حيث حصلوا على 2 في المائة فقط من المقاعد في مقابل  73 في المائة لطلاب التيار الشعبي والمستقلين.
 
وفي جامعة المنوفية أكد المستشار الإعلامي للجامعة أن طلاب  جماعة الإخوان في كليات الجامعة فشلوا في الاحتفاظ بالكثير من المقاعد في  الانتخابات، حيث حصلوا على 1 في المائة فقط من عدد المقاعد.
 
واكتسحت قوائم القوى الثورية المعارضة لجماعة الإخوان  المسلمين وحزبها الحرية والعدالة انتخابات اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية،  لتحقق تقدما ملحوظا في أغلب الكليات في مقابل تراجع نسبي لقوائم الإخوان.  فيما حصل طلاب الإخوان في جامعة بنها على نسبة 4.4 في المائة من المقاعد  مقابل 0.57 في المائة للطلاب السلفيين.
كانت جامعة القاهرة قد أعلنت أول من أمس القوائم النهائية  للطلاب المرشحين في انتخابات اتحاد الطلاب بكليات الجامعة والبالغ عددهم  2022 مرشحا يتنافسون في الانتخابات المقرر لها الاثنين المقبل، وتشهد  الجامعة منافسة حامية بين مختلف التوجهات السياسية من أجل الفوز بالمقاعد  الطلابية.
وانتقل الصراع الدائر في الشارع المصري بين جماعة الإخوان  والقوى المدنية والثورية بدوره إلى داخل الجامعات، بعد المنافسة الشديدة  بينهم من أجل الفوز بالانتخابات الطلابية. ولم تمر العملية الانتخابية مرور  الكرام بعد أن شهدت مناوشات بين طلاب جماعة الإخوان المسلمين وطلاب  الحركات الثورية بالجامعات أثناء عملية الاقتراع خلال الأيام الماضية.
 
وشهدت جامعة الإسكندرية مناوشات بين الطلاب من الجانبين أثناء  عملية التصويت، مما أدى إلى وقف العملية الانتخابية لمدة ساعة، وقال شهود  عيان إن العملية الانتخابية شهدت الكثير من التجاوزات من قبل طلاب جماعة  الإخوان من خلال توزيعهم منشورات أمام اللجان للتصويت لصالحهم. بينما شهدت  جامعات أخرى تنظيم طلاب سلاسل بشرية لمقاطعة التصويت بالانتخابات.
 
وظهر طلاب ينتمون لجماعة «بلاك بلوك» في عدد من الجامعات،  بدأت بجامعة القاهرة، حيث قالت الجماعة بها: «إننا لن نسمح بأخونة الجامعة،  ولن نقف مكتوفي الأيدي، وموعدنا يوم الانتخابات».
 
إلى ذلك، اعتبر محللون وسياسيون أن تراجع طلاب جماعة الإخوان  المسلمين في عدد من الجامعات مؤشر على تراجع شعبية الجماعة بين صفوف  المواطنين، وتدل على حقيقة شعبية الإخوان في الشارع، متوقعين أن تؤثر تلك  النتائج على الانتخابات البرلمانية المقبلة التي تجرى الشهر المقبل.