أمريكا تتوعد إيران بمزيد من العزلة بسبب برنامجها النووي
الرئيس الإيراني
وجهت الولايات المتحدة تحذيرا لإيران يوم الأربعاء من أنها ستواجه  المزيد من العزلة الدولية والضغط اذا لم تعالج المخاوف بشأن برنامجها  النووي.
 
وقال جوزيف ماكمانوس مندوب الولايات المتحدة بالوكالة الدولية  للطاقة الذرية في اجتماع لمجلس محافظي الوكالة "يساورنا قلق عميق بسبب  التزام إيران الذي لا يتزحزح فيما يبدو بالخداع والتحدي والتعطيل."
 
وتخشى دول غربية من أن تكون ايران تخصب اليورانيوم لتكتسب القدرة  على إنتاج سلاح نووي وتزعمت عدة جولات لفرض عقوبات دولية على الجمهورية  الإسلامية.
 
وتقول طهران إن برنامجها مشروع لا يهدف الا لأغراض سلمية بحتة