العاملات بمعمل صحة جنوب سيناء يضربن عن الطعام اعتراضاً علي قرار الإدارة بصرف الراتب الأساسي
أضربت عن الطعام 13 من العاملات المؤقتين بمعمل صحة جنوب سيناء المشترك داخل مستشفي طور سيناء العام وذلك اعتراضاً علي صدور قرار من مجلس إدارة المعمل المشترك بصرف الراتب الأساسي فقط والذي يمثل 40% من إجمالي الراتب مما عرض العمل داخل المعمل للشلل التام .
 
 
وأكدت سامية جمال الراوي احدي العاملات بالمعمل المشترك بنظام التعاقد أننا نعاني من يناير الماضي من تأخر صرف الراتب الشهري والذي يتراوح من 825 إلي 850 جنيه للفرد الواحد بسبب ضعف إقبال المترددين من العاملين بقطاع السياحة علي المعمل عقب تأثر قطاع السياحة بالأحداث الراهنة التي تواجهها مصر علماً بأن معظمنا من المتزوجات حديثاً وتساهم مع أسرتها في رفع أعباء المعيشة .
 
 
وأضافت : ورغم ذلك إلا أننا منتظمين في العمل لكن فوجئنا بصدور قرار من مجلس إدارة المعمل المشترك التابع لمديرية الصحة بصرف أساسي الراتب الشهري فقط من صندوق تحسين الخدمات والذي لا يتجاوز نسبة 40 % مما يؤثر علي الراتب الشهري وإذا طبق هذا القرار سيكون إجمالي دخل الفرد 195 جنيه فقط مما يزيد من أعبائنا المعيشية عبئاً آخر.
 
 
لذلك قررنا الإضراب المفتوح عن الطعام داخل مستشفي طور سيناء لرفع الظلم الواقع علينا.