مظاهرة لجبهة الإنقاذ و6 أبريل بالبحيرة في جمعة الخلاص
البحيرة -  فايزة الجنبيهى
نظمت جبهة الإنقاذ الوطني بالبحيرة، وحركة 6 أبريل، وقفة احتجاجية، الجمعة 1 فبراير، عقب صلاة الجمعة بميدان الساعة بدمنهور للمشاركة في جمعة الخلاص.
كانت عدة مسيرات قد خرجت من عدة مساجد بدمنهور، منها مساجد التوبة، وناصر، والهداية، وتوجهت جميعها إلى ميدان الساعة.
وحمل المحتجون لافتات كتبوا عليها "القصاص للشهداء"، ورددوا هتافات للمطالبة بإسقاط حكم المرشد وحكم الرئيس محمد مرسى.
ونظم المتظاهرون مسيرة حتى مسجد التوبة وشبرا شارك فيها عدد من القيادات السياسية بجبهة الإنقاذ، والمئات من الثوار والنشطاء السياسيين.