تركيا: الانفجار بالسفارة الأمريكية ناجم عن عملية انتحارية
أنقرة _أ ش أ
قال محافظ أنقرة علاء الدين يوكسل، إن الانفجار الذي وقع الجمعة 1 فبراير، أمام مقر السفارة الأمريكية في العاصمة التركية، ناجم عن عملية انتحارية.
وأضاف المحافظ - في تصريحات للصحفيين، أمام مقر السفارة الأمريكية، أن الانفجار وقع داخل البوابة وأسفر عن مقتل الانتحاري منفذ الهجوم، وأما القتيل الثاني فهو عامل بالسفارة الأمريكية.
وكانت الفضائيات التركية ذكرت أن الانتحاري فجر نفسه بنزع فتيل المتفجرات التي كانت حول جسمه، عندما شاهد أفراد الامن يقتربون منه أثناء دخوله مبنى السفارة .
ولا تزال التحريات جارية من جانب رجال المخابرات التركية والأمريكية لمعرفة هوية الانتحاري القتيل، كما تبحث عن شخص ثان كان يرافقه ويرصد المنطقة.
وأشارت الفضائيات بأن منفذي الهجوم اختاروا توقيت تسليم جوازات السفر للمواطنين بتأشيرة دخول الولايات المتحدة، موعدا لتنفيذ الانفجار أمام البوابة الخلفية للسفارة التي تضررت بصورة كبيرة في الانفجار.
وهرعت فرق الإطفاء وسيارات الإسعاف إلى المنطقة الكائن بها مبنى السفارة الأمريكية في شارع "باريس" بمنطقة تشانكايا وسط العاصمة أنقرة.