بدء فعاليات تظاهرة "لك يوم يا ظالم" ببغداد
بغداد _أ ش أ
خرج عشرات الآلاف من أهالي محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وكركوك ومدينة الفلوجة في تظاهرات أطلق عليها اسم " لك يوم ياظالم "و" الوفاء لشهداء الفلوجة".
وطالبوا الحكومة العراقية بتنفيذ مطالبهم التي وصفوها بالمشروعة، ففي محافظة الانبار خرج الآلاف من أهالي المحافظة من شيوخ عشائر وشباب في تظاهرة بساحة "العزة والكرامة" بعد مشاركتهم في صلاة موحدة ،رفعوا خلالها لافتات تطالب الحكومة العراقية بتنفيذ مطالبهم.
فيما تجمع الآلاف من أهالي الفلوجة بمحافظة نينوى في ثلاث أماكن أبرزها ساحة الأحرار حيث تظاهروا على الطريق الدولي السريع المحاذي للمدينة لمساندة أهالي الانبار ،ومطالبين بمحاسبة قتلة المتظاهرين .
كما طالب المتظاهرون الذين رفعوا شعار" لك يوم ياظالم " رئيس الوزراء بالإسراع في تنفيذ مطالبهم.