سقوط أمطار غزيرة على السويس وإغلاق موانيها الأربعة
السويس - حسام صالح
شهدت السويس ظهر الجمعة 1فبراير سقوط أمطار غزيرة على ساحل خليج السويس ووسط وأطراف المدينة مصحوبة برياح شديدة.
وتسبب ذلك في إغلاق موانيء الأدبية والزيتيات و بورتوفيق قبل الظهر، بينما أغلق ميناء العين السخنة في الثانية عشر ظهرا بعدما وصلت سرعة الرياح إلى 30 عقدة في الساعة.
على جانب آخر واصل المئات من العاملين بشركة بلوتنيوم اعتصامهم لليوم الثالث على التوالى بالميناء احتجاجا على فسخ تعاقد إدارة موانيء دبى عقدها مع الشركة التابعين لهم، وإعادة توزيعهم على شركات مقاولات، مؤكدين أنهم يغطون 50 % من الطاقة العمالية بالميناء ويعملون في أقسام الحركة والنقل والشحن والتفريغ.