أئمة المساجد بسيناء يدعون الجميع لمائدة الحوار
مسجد الرفاعي بالعريش
العريش: صالح العلاقمي
أكد أئمة وخطباء المساجد في سيناء، ضرورة تغليب مصلحة الوطن على المصالح الشخصية، داعياً الجميع للجلوس على مائدة الحوار والخروج من الأزمة الراهنة التي تمر بها البلاد.
وأكد الشيخ الصادق جعفر، في خطبة الجمعة بمسجد الرفاعي بالعريش، أن الأمر شورى بين الجميع، ودعا جميع الفصائل الليبرالية، والعلمانية، والإسلامية، والثورية، لضرورة الحوار والوصول لاتفاق يرضي جميع  الأطراف من أجل مصلحة الوطن.
وقال: "شعب مصر في رباط إلى يوم الدين، ووثيقة الأزهر جمعت كافة الأطياف، وجائت من أجل التقارب ولم الشمل".