البرادعى : الخلط بين نبذ العنف وضمانات الحوار تشويش لشق الصف
رضا خليل
أكد رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني د . محمد البرادعي أن الخلط بين وثيقة نبذ العنف وضمانات الجبهة للحوارهو تشويش مقصود لشق الصف.
وأضاف البرادعي عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، علينا أن ندرك أن الخلط بين وثيقة "نبذ العنف"، وهو التزام أخلاقي، وضمانات جبهة الإنقاذ لبدء الحوار هو تشويش مقصود ولغو متعمد ومحاولة لشق الصف.
وأكد أن الشعب أسقط نظام مبارك بثورة سلمية وهو مصر على استكمال أهدافها بنفس الأسلوب مهما كانت التضحيات أو أساليب القمع الهمجي  موضحا أن قوتنا في وحدتنا وعددنا وسلميتنا.