رفيق حبيب : التيار الإسلامي  هو السائد في المجتمع
 رضا خليل
اعتبر المفكر القبطي والمحلل السياسي د . رفيق حبيب التيار الإسلامي  هو التيار السائد في المجتمع المصري عن طريق  الجماهير المتمسكة بالمرجعية الثقافية و الإسلامية الموروثة.
وأضاف حبيب عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك أن الخلاف بين الكتلة الإسلامية والكتلة التقليدية، لا يصل إلى أي خلاف حول الالتزام بالمرجعية الإسلامية، أو الهوية الإسلامية؛ لأن الاختلاف بين من يتبنى مشروعا إسلاميا متكاملا، ومن يتبنى الالتزام بالمرجعية الإسلامية، لا يمس الهوية العامة والتوجهات العامة .
وتابع قائلا أنه ، بقدر ما يمس الخيارات السياسية، مما يعني أن الفارق بين الكتلة الإسلامية والكتلة التقليدية، هو في الخيارات السياسية، وفي تصورات المستقبل السياسي، أكثر منها في التصورات الاجتماعية والثقافية.
وأشار إلى أن من يحمل الموروث الثقافي والحضاري الإسلامي، ينتمي للتيار الإسلامي، رغم التباين من المشاريع والتصورات السياسية، وهو ما يجعل تيار الأغلبية هو التيار الإسلامي المحافظ، وتيار الأقلية هو التيار المتحرر.
 