اليوجا تفيد من يعانون من عدم انتظام ضربات القلب
رويترز
جاءت دراسة أمريكية جديدة تقول أن اليوجا قد تفيد من يعانون من عدم انتظام ضربات القلب.
وتقول الرابطة الأمريكية للقلب إن نحو 2.7 مليون شخص في الولايات المتحدة يعانون من حالة "ارتجاف اذيني" التي يرتعش فيها الجزء العلوي من القلب بشكل فوضوي بدلا من حدوث انقباضات طبيعية. وهذا يزيد من خطر التعرض إلى أزمات قلبية.
وقال باحثون نشرت دراستهم في دورية الكلية الأمريكية لطب القلب انه على الرغم من أن مرضى هذه الحالة يعالجون بأدوية للسيطرة على نبضات القلب إلا أنها لا تفلح مع الجميع.
وقال الباحثون بقيادة دهانونجايا لاكيردي من المركز الطبي لجامعة كنساس في كنساس سيتي أن دور اليوجا يمكن أن يأتي في هذه المرحلة.
وشملت الدراسة 49 شخصا عانوا من الارتجاف الأذيني لخمس سنوات في المتوسط. وتابعت الدراسة حالتهم المرضية طوال ثلاثة اشهر.
وفي المرحلة الثانية من الدراسة شاركت نفس المجموعة في دروس لليوجا مرتين أسبوعيا على الأقل لمدة ثلاثة اشهر أخرى مع نفس المتابعة لحالتهم الصحية. وكانوا جميعا طوال فترة الدراسة يعالجون بأدوية مرض الارتجاف الأذيني.
وانخفضت عدد المرات التي شكوا فيها من الارتجاف الأذيني والتي أكدتها أجهزة مراقبة القلب من نحو أربع مرات خلال الثلاثة اشهر الأولى إلى مرتين فقط بعد فترة ممارستهم لليوجا، كما انخفض معدل ضربات القلب من 67 في الدقيقة في بداية الدراسة إلى ما بين 61 و62 ضربة في الدقيقة في فترة ما بعد ممارسة اليوجا.
وانخفضت قياسات القلق من 34 في المتوسط في مقياس من 20 إلى 80 إلى 25 بعد ممارسة اليوجا لمدة ثلاثة اشهر. كما تحسن الاكتئاب والحالة الذهنية العامة أيضا.