ضبط مليون ونصف من الشماريخ والألعاب النارية بميناء الإسكندرية
جمال حسين
تمكنت إدارة الأموال العامة بميناء الإسكندرية من ضبط مليون ونصف من الألعاب النارية والشماريخ بميناء الإسكندرية، قبل تهريبها لداخل البلاد.
وردت معلومات إلى رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية العميد عادل أبو هندية، عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة "تحف خزفية وزجاجية" من الصين، وإدخالها للبلاد عبر ميناء الإسكندرية.
وأكدت التحريات التي تابعها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوي، أن صاحب الشركة أخفى عددا كبيرا من الألعاب النارية والشماريخ، والتي تعد من المفرقعات بين مشمول الرسالة، محاولا تهريبها لداخل البلاد.
أمر مدير شرطة الميناء اللواء ممدوح حسن بترقب وصول الرسالة وتفتيشها، حيث تمكن المقدم أحمد مصطفى أبو عبدالله والرائد إسلام خضر من ضبط مليون ونصف من الألعاب النارية مختلفة الأشكال، وتم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.