أبوتريكة يطير إلى أبو ظبي للتوقيع رسميا لـ"بني ياس"
أبو ظبي – حازم يحيى
يصل لاعب النادي الأهلي المصري المعار لنادي "بني ياس" الإماراتي محمد أبوتريكة، العاصمة الإماراتية أبو ظبي السبت 2 فبراير، للتفاوض حول بعض الأمور، والتوقيع على عقد الإعارة.
كان نادي بني ياس قد تلقى الموافقة النهائية من الأهلي المصري على انتقال محمد أبوتريكة، أمس الخميس، على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر مقابل 600 ألف دولار للنادي.
ومن المقرر أن يخرج من قائمة نادي بني ياس مواطنه محمد زيدان، دون أن يتم الاستغناء عنه، حيث إن عقده مستمر مع نادي بني ياس لمدة عام ونصف العام.
وكان المدير الفني لفريق الكرة الأول بالنادي الأهلي حسام البدري، قد صرح أن أهم أسباب الموافقة على رحيل اللاعب الاتصال الهاتفي الذي دار بينه وبين أبو تريكة حيث طلب منه الموافقة على رحيله خاصة في إطار عدم التأكد من عودة الدوري في الوقت الراهن والأفضل أن يستفيد النادي ماديا من العرض والإعارة لمدة ستة أشهر فقط.