ضبط شقيقان بالإسماعيلية بحوزتهما أقراص مخدرة وأجهزة مسروقة
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية من ضبط شقيقين أحدهما مسجل شقي خطر، وبحوزتهما أقراص مخدرة وطلقات خرطوش وتلفزيونات ورسيفر مبلغ عن سرقتها.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث العميد هشام الشافعي يفيد أنه أثناء قيام ضباط وحدة مباحث قسم ثان الإسماعيلية باستهداف مسكن المتهم إبراهيم رجب ثابت عبد الرحيم، و  شهرته  كبارة  23 سنة مقيم عرايشية مصر ــ دائرة القسم ، له كارت تخصص إجرامى و شقيقه محمود رجب ثابت  شهرته محمود كبارة  29 سنة عاطل مسجل شقي مقيمين ذات العنوان .
 وبتفتيش المسكن عثر على 20 قرص مخدر و5 طلقات خرطوش و 2 تليفزيون، وجهاز ريسيفر ، وشاشة LCD 0 و 3 جهاز بلاستيشن بالوصلات الخاصة بهم .
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بأن المضبوطات متحصلة من جريمة سرقة من أحد المحال التجارية بناحية عثماثون ــ دائرة قسم ثالث ، ومحرر بشأنها المحضر رقم 504 جنح قسم ثالث لسنة 2013 عن بلاغ المواطن  ريمون مكرم شنودة، و  كُلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط المتهم الهارب .