رفع حالة الطوارئ بشمال سيناء والمنشآت العامة في حماية "مجنزرات" الجيش
العريش: صالح العلاقمي
رفعت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء حالة الطوارئ، الجمعة 1 فبراير، تحسباً لوقوع أي أحداث عنف يمكن حدوثها مع خرج المتظاهرين للمشاركة في جمعة الخلاص.
وذكر مصدر أمني، أنه تم توزيع الخدمات على الميادين والشوارع الرئيسية لتأمين المظاهرات من ناحية، ومراقبة أي ممارسات خارجة عن القانون من ناحية أخرى.
وأشار إلى أن هناك إجراءات أمنية مكثفة على الأكمنة المنتشرة على الطريق الدولي (العريش – القنطرة)، وعلي الطرق الدائرية بمدينة العريش، إضافة لتحرك دوريات متحركة تجوب الشوارع.
وفي نفس السياق تم  توزيع "مجنزرات" للجيش على المصالح الحكومية، وديوان عام المحافظة، والمقار الأمنية، تحسباً لحدوث أي أعمل شغب أو محاولات لاقتحام هذه المنشآت اليوم في جمعة الخلاص.