ترتيب أفضل عشر شركات بعالم التكنولوجيا
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشف تقرير صدر مؤخرا عن أكثر عشر شركات مرغوبة ومحبوبة في عالم التكنولوجيا، أخذا بعين الاعتبار عددا من المقومات، في أولها مدى إقبال المستهلكين على منتجات هذه الشركات الجديدة، بالإضافة إلى مدى رضى مستخدمي هذه الأجهزة عن الأداء العام لهذه المنتجات.
وجاء في التقرير الذي تقدمه مجلة "فوربس،" أن هذه الشركات العشر تعتبر محط أنظار باقي الشركات في سوق التكنولوجيا واعتبارها مثلا أعلى يحتذى به، وفيما يلي ترتيب هذه الشركات تنازليا:
المرتبة الأولى:
 شركة أبل، التي تعتبر منتجاتها مثل آي باد وآي بود من أنجح المنتجات التكنولوجية في العالم، ويترقب منتجاتها الجديدة العديد من الأشخاص في مختلف الدول.
المرتبة الثانية:
 شركة غوغل، التي تعتبر إحدى الشركات القيادية في عالم محركات البحث والخدمات المرتبطة به وفي مقدمتها خرائط غوغل الأوسع شهرة حول العالم.
المرتبة الثالثة:
 شركة أمازون، والتي يعتبر موقعها Amazon.com من أكثر المواقع زيارة في العالم للحصول على خدمات التسوق عبر الشبكة العنكبوتية.
المرتبة الرابعة:
 شركة أي بي أم IBM حيث أن أرقام ومعدلات النمو لهذه الشركة لازالت بارتفاع مستمر وما يعكسه ذلك عن مدى ثقة المستهلك بها للحصول على عدد من الخدمات والبرامج التكنولوجية.
المرتبة الخامسة:
 شركة مايكروسوفت، ومنتجاتها الجديدة التي لاقت استحسانا كبيرا وخصوصا في أجهزة الكمبيوتر اللوحية الجديدة المصممة لدعم النظام التشغيلي "ويندوز 8."
المرتبة السادسة:
 شركة إنتل "Intel،" وهي الشركة التي تعتبر الرائدة على مستوى صنع الشرائح التكنولوجية على مستوى العالم حيث نرى امتدادها استخدامها من قبل العديد من الشركات التكنولوجية في أجهزتها ومنتجاتها.
المرتبة السابعة:
 شركة اسينتير "Accenture،" وهي إحدى أكبر الشركات الاستشارية في عالم التكنولوجيا حيث تحظى بتقديم استشارات لنحو ثلاثة أرباع الشركات المدرجة ضمن قائمة "فورتشن 500."
المرتبة الثامنة:
 شركة أي باي "eBay،" وهي الشركة التي تعتبر من كبار منافسي موقع أمازون في تقديم خدمات التسوق عبر الشبكة العنكبوتبة، حيث ارتفعت أسعار أسهمها بنسبة 70 في المائة خلال العام الماضي.
المرتبة التاسعة:
 شركة فيسبوك، وهي الشركة التي تعتبر الرائدة في سوق مواقع التواصل الاجتماعي مع قاعدة من المستخدمين تبلغ نحو المليار مستخدم تقريبا.
المرتبة العاشرة:
 شركة سيسكو "cisco،" وهي الشركة الرائدة في عالم تقديم خدمات شبكات الحاسب الآلي.