بحث: كثرة الجلوس قد تزيد خطر الاصابة بالسكري
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- رجحت دراسة نفذت مؤخراً بأن كثرة الجلوس قد يزيد من احتمالية الإصابة 
بالسكري،
 الذي يعاني منه نحو 350 مليون شخص حول العالم.
واستنتج البحث إلى أن تجنب الجلوس لفترات طويلة قد يكون أكثر فعالية في تفادي خطر الإصابة بالسكري مقارنة بالقيام بممارسة المزيد من التمارين الرياضية، علماً أن والدراسة، هي الأخيرة ضمن سلسلة بحوث علمية خلصت إلى أن الحركة تساعد في حماية الصحة.
ورغم النصائح الطبية بممارسة التمارين البدنية للمحافظة على الرشاقة وتجنب الإصابة بمرض السكري والبدانة، غير أن الدراسة أشارت إلى أن التقليل من مدة الجلوس قد يقدم فوائد صحية جمة.
وأوضح جوزيف هينسون، رئيس وحدة أبحاث مرض 
السكري
 بجامعة ليستر، وهو الذي قاد الدراسة: "يبدو أن الجلوس لفترات طويلة من الوقت له تأثير سلبي حقيقي على الصحة ككل."
وتتوقع 
منظمة الصحة العالمية
 ارتفاع معدلات الإصابة بالسكري حول العالم بواقع الثلثين خلال الفترة من 2008 و2030، ويبلغ عدد المصابين بالمرض حالياً قرابة 350 مليون شخص، طبقاً للمنظمة  الأممية.