هولدر: لا نستبعد غارات بطائرات دون طيار داخل أمريكا
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- رفض النائب العام الأمريكي، إريك هولدر، استبعاد إمكانية استخدام طائرات تعمل دون طيار ضد مطلوبين أمريكيين على أراضي الولايات المتحدة، مضيفا أن هذا الأمر لم يحصل من قبل، ولكنه لم يستبعد اللجوء إلى هذا الخيار في الحالات القصوى.
وجاءت مواقف هولدر هذه على خلفية الجدل حول تعيين جون برينان في منصب رئيس وكالة الاستخبارات المركزية CIA، إذ سأل النائب الجمهوري، راند بول، عن موقف الإدارة حيال هذا النوع من الغارات، طالبا توضيحات رسمية.
ورد هولدر في رسالة إلى بول قائلا إنه "يفترض إمكانية" تخيل حصول الأمر في ظل "ظروف غير اعتيادية تكون فيها (مثل هذه العمليات) ضرورية ومناسبة" وبما يتوافق مع صلاحيات الرئيس الأمريكي في استخدام القوة القاتلة ضمن الولايات المتحدة.
وأضاف هولدر أن من بين تلك الحالات إمكانية توجيه الرئيس أوامر "لحماية الأراضي الأمريكية" في حال وجود تهديد يشبه هجمات 11 سبتمبر/أيلول 2001 التي نفذها تنظيم القاعدة.
من جانبه أعرب بول عن عدم رضاه حيال الرد قائلا إن رفض هولدر استبعاد حصول غارات ضد مواطنين أمريكيين على الأراضي الأمريكية "أمر مرعب" وبخالف الدستور.
يذكر أن قضية استخدام الطائرات العاملة دون طيار ضد مواطنين أمريكيين كانت قد طرحت على بساط البحث بشكل واسع بعد عملية تصفية القيادي في تنظيم القاعدة، أنور العولقي، بضربة استهدفته في مكان وجوده باليمن، علما أن يحمل الجنسية الأمريكية.