محطات في مسيرة هوغو شافيز
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- استسلم الرئيس الفنزويلي، هوغو شافيز، الثلاثاء، في معركته الطويلة مع مرض السرطان، منهياً حكمه الاشتراكي للدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية منذ 1998.
ونسرد هنا بعض النقاط في مسيرة الزعيم الفنزويلي الذي اشتهر بعدائه الشديد للولايات المتحدة التي كان يصفها بـ"الإمبراطورية الإمبريالية":
- ولد في 28 يوليو/تموز 1954، وانضم للجيش الفنزويلي في 1975، وتعرض للسجن لمحاولته الانقلابية ضد الرئيس الأسبق كارلوس أندريه بيريز عام 1992.
- في 1994 شكل حزب "الحركة الشعبية الخامسة" المعارض، ليجري انتخابه بعد ذلك بأربعة أعوام كأصغر رئيس في تاريخ فنزويلا.
-في إبريل/نيسان عام 2002، أعلن تخليه عن مهامه، وتولي بيدو كارمونا إستانغا، مهام الرئاسة لتندلع في إثر ذلك مظاهرات شعبية أجبرت الأخير على الاستقالة، لينصب عقبها نائبه، ديوسدادو كابيلو، رئيسا ليوم واحد، ليعود بها شافيز لتولى مهام قيادة فنزويلا.
- اغسطس/آب 2005: دعا المذيع المسيحي المتشدد، بات روبرتسون، الولايات المتحدة لتصفية شافيز كونه "خطراً مريعاً" لتصديره الشيوعية والإسلام المتطرف إلى الأمريكيتين.
- إبريل 2007 أعلن شافيز بأن فنزويلا ستنسحب رسمياً من "البنك الدولي" و"مؤسسة النقد الدولي."
- فبراير/شباط عام 2009: أجاز استفتاء لشافيز ولاية ثلاثة عام 2012.
- يونيو/حزيران 2001 - خضع لعملية جراحية لإزالة خراج في الحوض، ليصرح لاحقاً عن استئصال ورم سرطاني خلال الجراحة.