الريال يهزم مانشستر.. ومورينيو غير مسرور
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نجح فريق ريال مدريد الإسباني في التأهل إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعد مباراة مثيرة خاضها أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي انتهت بفوز الضيوف بهدفين لهدف، وشهدت طرد نجم أصحاب الأرض، لويس ناني، بعد دقائق من بداية الشوط الثاني.
وتقدم الفريق الإنجليزي في الدقيقة 48، بعد كرة وضعها سيرجيو راموس في مرمى فريقه عن طريق الخطأ، قبل أن يرد الضيوف بهدفين، جاء الأول عن طريق لوكا مودريتش في الدقيقة 66، ليسارع بعدها كريستيانو رونالدو إلى تسجيل هدف الفوز بالدقيقة 69.
وبذلك يكون الفريق الملكي قد عبر إلى الدور ربع النهائي بمحصلة عامة ثلاثة أهداف لهدفين، إذ أن لقاء الذهاب بين الفريقين انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.
وبعد المباراة، قال 
جوزية مورينيو
، المدير الفني لفريق ريال مدريد، إن مانشستر يونايتد كان الأفضل خلال اللقاء مضيفا في تصريحات لقناة ITV الرياضية: "لقد خسر الفريق الأفضل.. لم نلعب جيدا ولم نكن نستحق الفوز،" بينما رفض مدرب مانشستر، أليكس فيرغسون، حضور المؤتمر الصحفي بعد المباراة احتجاجا على ظروف طرد ناني.
يشار إلى أن فريق بورسيا دورتموند الألماني نجح بدوره في التأهل إلى الدور ربع النهائي ليل الثلاثاء بعد فوزه على شاختكار الأوكراني بثلاثة أهداف دون رد، وبنتيجة خمسة أهداف لهدفين، مع احتساب مباراة الذهاب.