تقرير: تعرض أنبوب نفط باليمن لأعمال تخريبية مجدداً
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- مجدداً تعرض 
أنبوب نفط
 في محافظة مأرب، شمال شرق اليمن، لأعمال تخريبية ما أدى لإشتعال النيران في الأنبوب، في استمرار لأعمال التخريب التي طالت قطاع النفط اليمني وبلغت خسائرها نصف مليار دولار العام الماضي.
ونقلت صحيفة 26 سبتمبر الرسمية عن مصادر محلية إن عناصر تخريبية قامت مساء الثلاثاء، بتفجير أنبوب النفط في نقطة كيلو 93 بمديرية صرواح مسبباً إشتعال حريق كبير في الخط.
وتتعرض أنابيب ضخ النفط في اليمن للتفجير في محافظتي شبوة 
ومأرب
 من قبل مسلحين قبليين يطالبون السلطات بمطالب مختلفة منها الإفراج عن  محتجزين لديها أو فدية مالية، في أعمال تخريبية قالت الحكومة 
اليمنية
 أن تكلفتها بلغت نحو 500 مليون دولار، خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الماضي.