فنزويلا: طرد دبلوماسي أمريكي للتآمر وزعزعة الاستقرار
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن نائب الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، الثلاثاء، طرد ديفيد ديل موناكو، الملحق الدبلوماسي بالسفارة الأمريكية "لتورطه في خطة تآمرية،" بعد اتهامه بمحاولة الإتصال بمسؤولين عسكريين فنزويليين، لاقتراح "مشاريع تزعزع استقرار" البلاد، بحسب قوله.
 واتهم مادورو "أعداء فنزويلا التاريخيين" بالتسبب في إصابة الرئيس هوغو تشافيز بمرض السرطان.
 وجاء تصريح مادورو للصحفيين بعد اجتماعه مع المسؤولين في البلاد للتشاور حول حالة شافيز الصحية التي تزداد سوءا، وقال: "هذه هي أصعب اللحظات التي شهدناها منذ الجراحة التي أجريت له في 11 ديسمبر."
 وقال وزير الإعلام الفنزويلي ارنستو فيليغاس في بيان رسمي على التلفزيون الحكومي: "ساءت اليوم فعالية الجهاز التنفسي لدى الرئيس تشافيز"، مضيفا إن الرئيس يخضع لعلاج كيمياوي مكثف وإلى علاجات إضافية. 
كان نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو قد أكد أمس أن الرئيس هوجو تشافيز مازال ممسكا بزمام الأمور ويتدارس المواقف السياسية والاجتماعية والاقتصادية رغم خضوعه لدورة جديدة من العلاج الكيمياوي. 
يشار إلى أن الرئيس الفنزويلي البالغ من العمر 58 عاما قد عاد إلى بلاده الشهر الماضي بعد أن خضع لعملية جراحية في كوبا، إلا أنه لم يظهر في العلن منذ عودته، وقد أعلن لأول مره فى يونيو 2011 أن تشافيز مصاب بالسرطان، وخضع لأربع عمليات جراحية منذ ذلك الحين اضافة الى دورات علاج كيمياوية وإشعاعية.
 تجدر الإشارة إلى أنه أعيد انتخاب تشافيز فى أكتوبر الماضى لفترة رئاسية جديدة مدتها ست سنوات، لكن المحكمة الفنزويلية العليا قضت بإمكان تأجيل أدائه اليمين الدستورية بسبب مرضه، وكان من المقرر أن يؤديها في العاشر من يناير الماضي.
 يأتى ذلك في الوقت الذي تطالب فيه المعارضة الفنزويلية الحكومة بالإفصاح عن تفاصيل مرض الرئيس.