مصر: 471 مصابا بصدامات في القاهرة وبورسعيد
(
شاهد الفيديو
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت وزارة الصحة المصرية عن ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي دارت مساء الثلاثاء وحتى صباح الأربعاء في محافظتي بورسعيد والقاهرة إلى 471، دون تسجيل سقوط قتلى، كما نفت القوات المسلحة صدور أوامر بفرض حظر للتجوال بمحيط مديرية أمن بورسعيد.
ونقل موقع التلفزيون المصري عن خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين في الاشتباكات بلغت471 مصابا، مشيرا إلى إصابة 16 شخصا في محيط ميدان التحرير، أما في محافظة بورسعيد فقد أصيب 455 شخصا، من بينهم 290 بالاختناق و64 بـ"الخرطوش" وإصابة واحدة بطلق ناري.
من جانبه، نفى اللواء عادل الغضبان، الحاكم العسكري بمحافظه بورسعيد، والقائم بقوات تأمين المدينة، ما تردد في بعض الفضائيات حول صدور قرار بحظر التجوال بمحيط مديريه أمن بورسعيد.
 
وقال الغضبان، في تصريح خاص لبوابة "الأهرام" الرسمية، إن مهمه رجال القوات المسلحة داخل المدينة هي "تأمين المنشآت الحيوية والعمل على تهدئه الأوضاع والفصل بين الأهالي ورجال الشرطة."
 
وكانت عدة مناطق في مصر قد شهدت 
اشتباكات متفرقة
 الثلاثاء، كان أبرزها ما وقع في محيط السفارة الأمريكية بالقاهرة الأمر الذي دفع قوات الأمن للتدخل لفض الجموع.