الرئيس المصري: البلاد تمر بأدق المراحل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفت الرئاسة في مصر تكليف الجيش بمهام تأمين "
بورسعيد
"، المدينة التي شهدت على مدى الأيام القليلة مصادمات بين قوات الأمن ومتظاهرين، وسط تحذير الرئيس، محمد مرسي، بأن البلاد تمر بأدق المراحل في تاريخها.
ولفت مرسي، خلال لقاء بممثلي القبائل العربية بمحافظات مصر المختلفة، إلى أنه: "لا بديل عن تكاتف الشعب للتغلب على كافة المعوقات التي تشوب هذه المرحلة"، على ما أورد موقع أخبار مصر الرسمي.
وجاءت تصريحات 
مرسي
 بعيد نفي المتحدث الرسمي باسم 
رئاسة الجمهورية
 تقارير إعلامية متداولة حول تكليف القوات المسلحة بمهام تأمين 
مدينة
 بورسعيد، وبدوره، نفى الجيش، عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك، صحة تلك التقارير شكلاً وموضوعاً، طبقاً للمصدر.
وأوردت تقارير تأكيد الجيش المصري بأن قواته ستواصل مهمتها و"مهما كانت  التضحيات" في تأمين المدينة الساحلية، التي تشهد اشتباكات متواصلة بين قوات الأمن ومئات المتظاهرين ما خلف عدد من القتلى والجرحى.