مصرع واصابة 3 فى حادث انقلاب سيارة  بالمنيا
محمد النادى
لقي شخصين مصرعهما وإصيب أخر في حادث انقلاب بمركز مطاى شمال محافظة المنيا.
	 
	اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا تلقي إخطارا من مامور مركز مطاي يفيد بانقلاب السيارة 1872 أ ج ي نقل أسيوط , قيادة أشرف محمد حموده 35 سنة مقيم ديروط – أسيوط  بالطريق الزراعي السريع مصر \أسوان امام قرية الكوادي.
	 
	و أسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة وإصابة قائدها باشتباه ما بعد الارتجاج , ومصرع كل من محمد حامد حموده 13 سنة طالب وأيمن عبد الملاك جندي 25 سنة فلاح ( مقيمان ديروط – أسيوط ) ودلت  التحريات ان سبب الحادث هو  إختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلاب السيارة بترعة الابراهيمية .
	 
	وتحرر عن الواقعه المحضر رقم 917 جنح مركز مطاي تم انتشال الجثث ونقلهما والمصاب الي مستشفي مطاي العام .