طلقة طائشة تصيب عامل بالمنيا اثناء عبثه بالسلاح
محمد النادى
اصيب عامل بطلقة طائشة اثناء عبثه بسلاح نارى كان بحوزته بمدينة المنيا.
	 
	اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى اخطارا من العميد احمد رستم مامور قسم شرطة المنيا بتلقيه بلاغا من مستشفي المنيا الجامعي بوصول عبد الرحمن عبد الله احمد 20 سنة عامل و مقيم بشارع الحرية بمدينة المنيا مصاب بطلق ناري ووجود فتحة دخول و خروج بالبطن من الجهة اليمني اسفل الصدر.
	 
	 بالانتقال و سؤال المصاب  قرر انه اثناء تواجده بشارع الكورنيش واثناء قيامه بالعبث بسلاح ناري كان بحوزته خرجت منه طلقة طائشة عن طريق الخطأ مما ادي الي حدوث إصابته.
	 
	وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1007 لسنة 2013 وتم ضبط السلاح المستخدم بإرشاده " فرد رصاص محلي الصنع " و كلفت ادارة البحث الجنائي  بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها .