المباحث تعيد طالبتان بالاعدادية بعد هروبهما من اسرتيهما بحلوان
هانى محمد
 
 لجأت طالبتين بالاعدادية الى حيلة ماكرة بعد أن هربتا من اسرتيهما اثناء تواجدهما بدرس خاص باحد مراكز الدروس الخاصة بحلوان وقامت اسرتيهما بقطع طريق الكورنيش وتمكن رجال الامن من العثور عليهما بحلوان وتحرر محضر بالواقعة، وامر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإخطار النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة قد تلقى بلاغا من موظف بالكهرباء واخر بالتربية والتعليم باختطاف نجلتيهما اثناء حصولهما على درس خصوصى بمركز الدروس الخصوصية بمسجد نور الإسلام بحلوان وقام الاهالى بقطع الطريق بكورنيش النيل.
 
 وبعد مفاوضات تمكن اللواء احمد عبدالباقى نائب مدير أمن القاهرة من إقناعهم بإعادة فتح الطريق وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث باشراف العميد عصام سعد مدير المباحث حيث تبين من تحريات العميد علاء السباعى ان الطالبتين وهما شيماء مجدى سعيد بمدرسة عمر بن الخطاب بحلوان  و سوسن سيد طالبة بمدرسة هدى شعراوى بحلوان كانتا تحضران درس خاص بمادة العلوم بالمركز واثناء الدرس اشارتا الى انهما اصيبا بمغص فى البطن وتركتا الحصة وانصرفا الا انهما لم يعودا.
 
ومن خلال التحقيقات تبين انهما متواجدتين بالاسكندرية وعلى الفور تم توجيه قوة بإشراف العميد علاء عطية مفتش المباحث وتم احضار الطالبتين واعترفتا امام رجال الامن انهما قد اتفقتا على الذهاب للاسكندرية للتنزه ولذلك اختلقتا الواقعة للهروب من اسرتيهما وتم تسليمهما الى اسرتيهما وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.