النيابة تأمر بتشريح جثة اول ضحايا اشتباكات ميدان التحرير
مروة على
 
 
أمر المستشار احمد صفوت مدير نيابة قصر النيل بتشريح جثة اول ضحية في اشتباكات ميدان التحرير لمعرفة سبب الوفاة وطلبت النيابة سرعة تحريات المباحث عن الواقعة لبيان مصدر الطلقات التي اصابت المجني عليه اثناء مروره بميدان عبد المنعم رياض والتي اودت بحياته عقب الذكري الأولى لثورة يناير.
 
 
كما انتقل عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل الي مستشفي الهلال لمناظرة الجثة وتبين من المعاينة اصابته بطلقات خرطوش في رقبته وجانبه وبسؤال شاهد الواقعة صديق المجني قال   انه والمجني عليه " أشرف سمير "  كانا عائدين من عملهم    حوالي  والساعة الواحدة بعد نص الليل  واثناء سيرنا على كوبرى أكتوبر لأن المتظاهرين قاموا بقطع    الطريق على السيارت  تلقي المجني عليه رصاصات من مكان مجهول لا اعلم مصدره ونقلته الي مستشفي الهلال لاسعافه ولكنه لفظ انفاسه الاخيرة.
  
  
علي الجانب الاخر لم تستطع النيابة استجواب ضحية أخرى بمستشفي الهلال  مصاب بطلقات خرطوش في راسه وحالته حرجة .