سرقة مليون و200 ألف جنية من سيارة بنك مصر أثناء نقلهم بدمياط
ابتهال الدبسي
ورد بلاغ إلى مركز شرطة كفر البطيخ اليوم من إدارة شرطة النجدة عن بلاغ نبيل أحمد عيسى  مدير بنك مصر فرع دمياط يفيد بأنه حال توجه السيارة رقم 939 / 11 قطاع عام " ماركة شيفرولية 2 كابينة " الخاصة بالبنك وبها موظف و2 حارس خاص بالبنك وذلك لتوصيل مبلغ مليون و200 ألف جنية إلى فرع البنك بمدينة دمياط الجديدة ، وأثناء تواجدهم على طريق دمياط الجديدة بالقرب من مزلقان ميناء دمياط قام 4 أشخاص مجهولين مسلحين يستقلون السيارة رقم ط م ب 671  ربع نقل  بإستيقافهم والإستيلاء على المبلغ والسيارة الخاصة بالبنك وفروا بها هاربين تاركين السيارة الخاصة بهم على الطريق .
	وعقب ذلك تبلغ لقسم شرطة دمياط الجديدة من مستشفى الأزهر الجامعى بوصول المدعو محمد رشاد فهيم رشاد سن 21 سائق ومقيم بدائرة مركز بلقاس دقهلية  مصاباً بطلق نارى بالقدم اليسرى .
	وبسؤاله قرر أنه أثناء قدومه من مدينة دمياط إلى مدينة دمياط الجديدة مستقلاً السيارة رقم 1125 أجرة دمياط وبالقرب من مزلقان ميناء دمياط فوجئ بسيارة ربع نقل يستقلها 4 أشخاص مجهولين يقومون بإطلاق أعيرة نارية مما أدى إلى حدوث إصابته ، وبمعاينة السيارة تبين وجود فتحة دخول طلق نارى بمقدمة السيارة من الناحية اليسرى .
	إنتقل اللواء سامى الميهى مدير الأمن وقيادات المديرية وضباط إدارة البحث الجنائى لمكان الواقعة .
	وجارى تكثيف الجهود لكشف غموض الواقعة وضبط مرتكبيها والمسروقات .
	يشار إلى أن البنك لم يخطر لتعيين حراسة شرطية لتأمين المأمورية .