مصرع أمين شرطة تحت عجلات قطار بالمنيا
محمد النادى
 
 
لقي أمين شرطه بالمنيا مصرعه اثر اصطدام قطار به أثناء استقلاله لدراجة بخارية وعبوره لأحد المزلقانات.
 
 
العميد احمد رستم مامور قسم شرطة المنيا تلقى بلاغاً من المستشفى العام  بوصول سيد عبده توفيق 32 سنه جثه هامدة.
 
 
وبالانتقال وإجراء التحريات تبين انه كان يقود دراجة بخارية وعبر مزلقان ماقوسه جنوب المدينة وتصادف مرور القطار رقم 163 القادم من القاهرة والمتجه لأسيوط والذي اصطدم به ونتج عن ذلك وفاته في الحال.
 
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.