هروب عروس ليلة زفافها لارتباطها بشاب مسلم بحلوان..والامن يعيدها لاسرتها ويحرر محضرا
هانى محمد
نجحت أجهزة الامن بالقاهرة فى إحباط فتنة طائفية بمنطقة حلوان وذلك بعد ان هربت عروس مسيحية ليلة زفافها من اهلها لارتباطها عاطفيا بشاب مسلم مما اثار اقاربها ، الا ان رجال الامن تمكنوا من القبض على الشاب وتم اعادة الفتاة الى اسرتها وتحرر محضر بالواقعة وامر اللواء اسامة الصغير مدير امن القاهرة باخطار النيابة التى تولت التحقيق
	بداية الواقعة ،
	وكان قد تلقى اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة بلاغا من سيدة باختفاء نجلة شقيقها ليلة زفافها واتهمت شاب مسلم باختطافها وعلى الفور امر بتشكيل فريق بحث اشرف عليه العميد عصام سعد  رئيس المباحث الجنائية لكشف غموض الواقعة واعادة الفتاه الى اسرتها  حيث كشفت التحريات التى اشرف عليها العميد علاء السباعى رئيس مباحث قطاع جنوب القاهرة ان الفتاة تدعى ( مارينا. ج ) وانها كانت مخطوبة لاحد اقاربها وفى يوم زفافها توجهت الى الكوافير استعدادا لحفل الزفاف حيث كان ينتظرها اقاربها واصدقائها ،
	الا ان انتظارهم قد طال وعندما توجهوا الى الكوافير التى ذهبت اليه لم يجدوها حيث كشفت التحريات انها كانت ترتبط بشاب يدعى اسلام ويقيم بمنطقة مصر القديمة وكانت بينهما علاقة عاطفية الا ان اهلها رفضوا ارتباطها به واثناء تواجدها بمحل الكوافير غافلة اقاربها واصدقائها ، هربت وتوجهت اليه.
	 وتمكن رجال الامن باشراف العميد علاء عطية مفتش المباحث من تحديد مكان اختفاء الشاب الذى ترتبط به ، وتمكن الرائد اسلام مقبل معاون المباحث من القبض عليه .
	واعترفت الفتاة بانها توجهت اليه بارادتها  لارتباطها عاطفيا بالشاب ، وانهما كانا ينتويان الزواج خلال الايام المقبلة وتحرر محضر بالواقعة وامر اللواء احمد عبدالباقى نائب مدير امن القاهرة باخطار النيابة التى تولت التحقيق.