هجوم مسلح على سيارة تابعة لبنك مصر وسرقة مليون جنيه بدمياط
 
 
 
هاجمت مجموعة مجهولة صباح اليوم الثلاثاء سيارة تابعة لبنك مصر فرع دمياط الجديدة، واستولوا على مبلغ مليون و200 ألف جنيه.
 
 
 تلقت مديرية أمن المنيا، بلاغا من نبيل أحمد عيسى، مدير فرع بنك مصر بدمياط، يفيد بهجوم 4 مسلحين على السيارة رقم 939 قطاع عام تابعة لبنك مصر، وبها مبلغ مليون و200 ألف جنيه، ويرافقها 2 من حراس الأمن، كانت فى طريقها إلى مدينة دمياط الجديدة لتوصيل المبلغ للفرع التابع لها.
 
 
وقال مدير الفرع في بلاغه، إنه عند وصول السيارة إلى مزلقان طريق الميناء، خرج المسلحون من سيارة تحمل لوحات (671- ط.م.ب) واستولوا على سيارة البنك، وتركوا السيارة الأخرى، وفروا هاربين.
 
 
وقد أصيب أحد المارة فى الحادث أثناء مروره فى الطريق، ووصل مدير أمن دمياط والقيادات الأمنية إلى مكان الحادث، وتمت معاينة السيارة التى كان يستقلها المجهولون، وأمر بتكثيف البحث وسرعة ضبط الجناة.