إصابة 5 فى مشاجرتين بالأسلحة النارية بـ"الحمام" و "كوم النور" فى بنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
أصيب 5 اشخاص فى مشاجرتين بالاسلحة النارية بسبب خلافات الجيرة والخلافات المادية بمركزى سمسطا وناصر بمحافظة بنى سويف .
 
تلقى اللواء احمد شعراوى مدير امن بنى سويف اخطارين  من اللواء زكريا ابو زينة مدير ادارة البحث الجنائى بالمديرية  الاول باصابة 4 اشخاص فى مشاجرة بالاسلحة النارية بين عائلتين بقرية الحمام بمركز ناصر بسبب الخلافات المادية اسفرت عن اصابة 4 اشخاص باصابات مختلفة تم نقلهم الى مستشفى ناصر المركزى وهم مكرم محمد عثمان 45 سنه وراضى رجب محمد عثمان 32 سنه ولطفى صالح حسين 25 سنه حاصل على دبلوم وحسين محمد سلطان 17 سنه طالب وتم ضبط 4 من اطراف العائلتان وجارى عرضهم على النيابة .
 
الاخطار الثانى باصابة باسم على احمد 20 سنه مبيض محارة ومقيم بقرية كوم النور بمركز سمسطا بطلق خرطوش فى مشاجرة بين عائلتين بالاسلحة النارية بقرية كوم النور بمركز سمسطا  وتمكنت قوات الامن من ضبط احد المتهمين باطلاق النار على المجنى عليه وهو سيد وردانى .
تم تحرير محضرين بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.