مصرع دجال على يد سائق بطنطا
 
تلقى مدير أمن الغربية اليوم الثلاثاء،  إخطارًا، يفيد بالعثور على جثة لشخص فى العقد الرابع من العمر وبها 27 طعنة نافذة بالصدر والرقبة بطريق الملاحة، أمام قرية كفر العرب دائرة مركز طنطا بمحافظة الغربية،  الذي شهد جريمة قتل مثيرة، عندما قتل سائق دجالًا بـ27 طعنة في أنحاء جسده، وإلقاء جثته بطريق الملاحة أمام قرية كفرالعرب التابعة لمركز طنطا، بعدما كشف خيانة زوجة شقيقه
علي الفور تم تشكيل فريق بحث تحت إشراف مدير المباحث الجنائية، وتبين من التحريات أن الجثة للمدعو إبراهيم عادل إسماعيل (47 سنة- عاطل) مقيم بمنطقة الهرم بالقاهرة، ويعمل فى الدجل والشعوذة وتسخير الجان.
 وأضافت التحريات أنه تعرف على "أمال.أ- 35 سنة"، مقيمة بالهرم ربة منزل ومن مواليد طنطا، لإيمانها الشديد بالسحر، وتوطدت العلاقة بينهما، وأقام معها بشقتها، وطلب منها الزواج.
فقامت المذكورة بإصطحابه إلى شقيقها بدائرة قسم أول طنطا، ويدعى طارق (38 سنة- سائق)، وأقاما معًا باعتباره خطيبها بشقة داخل مساكن التكية
وكشفت تحريات المباحث أن المجنى عليه أقنع شقيق خطيبته، أن زوجته ممسوسة من الجان وتم عقد جلسة لإخراج الجان وكان زوجها يقوم بتصويرها فيديو، وأثناء الجلسة اعترفت بخيانتها للزوج مع شخص آخر، مما أدى إلى احتدام الخلاف بين الزوج وزوجته، عندما قام الزوج بنشر الفيديو بين أهل زوجته ليكشف عن سلوكها أمام ذويها
فقام شقيق الزوج ويدعى "علي– سائق" مقيم بدائرة قسم أول طنطا والسابق اتهامه فى عدة قضايا بقتل المجنى عليه باستخدام مطواة كانت بحوزته بسيارته ثم إلقاء الجثة في المكان المذكور.
وبتقنين الإجراءات تم إلقاء القبض على المتهم، واعترف تفصيليًا بصحة ماجاء بالتحريات وارتكاب جريمته وحرر محضر، وأخطرت النيابة التي أمرت بتشريح الجثة، للتأكد من سبب الوفاة والتصريح بدفنها وتولت التحقيق.