اصابة عامل بطلق نارى بالمنيا اثناء تدخله لفض مشاجرة
محمد النادى
اصيب عامل بطلق نارى اثناء تدخله لفض مشاجرة بمركز سمالوط شمال محافظة المنيا.
	 
	اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى اخطارا من  مأمور قسم شرطة سمالوط  بوصول رجب طلعت سيد 27 سنة عامل و مقيم بناحية الخمايشة الى المستشفى العام مصاب بطلق ناري بإصبع القدم اليسري.
	 
	بالانتقال و سؤال المصاب اتهم كلا من  احمد محمد الصغير  و  محمد محمود الصغير  و مقيمان بناحية المعصرة شرق بمدينة سمالوط  بالتعدي عليه  و إحداث اصابته اثناء تدخله لفض مشاجرة وقعت بينهما و  احمد محمود سعد
	 
	و تحرر عن الواقعة المحضر رقم 742 لسنة 2013 اداري مركز شرطة سمالوط وكلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة و ضبط المتهمان و السلاح المستخدم.