النيابة تقرر حبس المتهمين باقتحام سميراميس ..والخسائرتقدر بـ 7 مليون جنيه
 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام اﻻ‌ول لنيابات وسط القاهرة  بحبس  18 متهما 4 أيام علي ذمة التحقيق بعد أن وجهت لهم النيابة تهمة اقتحام فندق سميراميس وسرقة محتوياته.
 
وكان عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، قد انتقل لمعاينة الفندق، حيث تبين من خﻼ‌ل تفريغ كاميرات مراقبة الفندق  التى أوضحت اقتحام 18 بلطجيا الفندق، واستيﻼ‌ئهم على تحف وأثاثات تقدر بـ5 مﻼ‌يين جنيه.
 
 كما تبين سرقة كميات كبيرة من الخمور وإحداث تلفيات بقيمة 2 مليون جنيه، وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لرفع البصمات من الفندق وتفريغ  باقى السيديهات الخاص بكاميرات الفندق التي التقطت صور ومشاهد للمتهمين اثناء اقتحام الفندق، وانكر المتهمين امام النيابة ارتكابهم للواقعة واكدوا ان قوات اﻻ‌من القت القبض عليهم بطريقة عشوائية.