القبض على ٣ مسلحين استولوا على اتوبيس مدرسة خاصة بمدينة نصر واختطفوا سائقه
هانى محمد
قام ٥ مسلحين بالسطو على اتوبيس احد المدارس الخاصة بمدينة نصر اثناء نقله للتلاميذ الى المدرسة بعد ان اجبروا التلاميذ والمشرفة على النزول منه واختطفوا سائق الاتوبيس تحت تهديد الاسلحة الالية وفروا هاربين الا ان رجال الامن بالقاهرة تمكنوا من القبض على ٣ من المتهمين ويكثفوا جهودهم للقبض على الباقين، وامر اللواء اسامة الصغير مدير امن القاهرة باخطار النيابة التى تولت التحقيق
.
	بداية الواقعة عندما تلقى اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة بلاغا من ادارة مدرسة مودرن اسكول بتعرض الاتوبيس الخاص بالمدرسة للسطو المسلح من قبل مسلحين وعلى الفور امر بتشكيل فريق بحث اشرف عليه اللواء سامى لطفى نائب مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة
،
	حيث كشفت التحريات التى اشرف عليها العميد عبدالعزيز خضر مفتش المباحث ان الاتوبيس كان يسير بالمنطقة خلف النادى الاهلى بمدينة نصر واثناء توجه السائق لاحضار التلاميذ من امام منازلهم فوجئ بسيارة ملاكى تعترض طريقه ونزل منه ٥ اشخاص ملثمين ومسلحين بالاسلحة الالية واجبروا سائق الاتوبيس على النزول واختطفوه داخل سيارتهم وبعد ان ساروا بالاتوبيس لمسافة اجبروا التلاميذ والمشرفة والذين اصيبوا بحالة من الذعر والرعب بعد تهديدهم بالاسلحة على النزول من الاتوبيس وفروا هاربين.
	 وتمكن رجال الامن باشراف العقيد محمد فتحى من تحديد المتهمين ومن خلال عدد من الاكمنة التى اشرف عليها العميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية تمكن الرائدان علاء بشندى و حمزة المنشاوى من القبض على ٣ من المتهمين وتم ضبط الاتوبيس حيث تبين انهم قاموا بتغيير معالمه وقاموا باستغلاله للعمل كاجرة من منطقة ام بيومى للعتبة، وامام اللواء احمد عبدالباقى نائب مدير امن القاهرة تعنرفوا بارتكاب الواقعة وامر بسرعة القبض على المتهمين الهاربين وتم اخطار النيابة التى تولت التحقيق.