ضبط 15 مسجل خطر فى الاعتداء على سجن بورسعيد العمومى
 
نجحت الأجهزة الأمنية فى القبض على عناصر الفتنة والوقيعة بالشارع البورسعيدى عقب صدور الحكم فى قضية أحداث إستاد بورسعيد.
 
وتم ضبط 15 من العناصر المسجلة أشقياء خطر قاموا بإطلاق الرصاص بشكلٍ عشوائى ومحاولة إقتحام سجن بورسعيد العمومى وأقسام الشرطة بالمدينة والقيام بأعمال التخريب والسرقة، وبحوزتهم 2 بندقية آلية، و5 فرد خرطوش, و3 سلاح أبيض.
 
وقامت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بورسعيد بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى بإستهداف العناصر الإجرامية التى شاركت فى الأحداث التى شهدتها مدينة بورسعيد ومحاولة إقتحام سجن بورسعيد العمومى وأقسام الشرطة بالمدينة وإطلاق وابل من الأعيرة النارية بشكل عشوائى تجاهها وقوات الشرطة المكلفة بتأمين تلك المنشآت، وذلك عقب النطق بالحكم فى قضية أحداث إستاد بورسعيد ( سجن بورسعيد العمومى- قسم شرطة العرب – قسم شرطة الشرق – قسم شرطة الكهرباء- قسم شرطة أمن الموانى– قسم شرطة الضواحى – قسم شرطة الزهور –قسم شرطة المناخ- قسم شرطة التموين). 
 
كانت أجهزة البحث الجنائى قد قامت بإجراء تحريات مكثفة أسفرت عن تحديد هوية مرتكبى تلك الجرائم.. وقد تمكنت الأجهزة الأمنية وبعد مواجهات أمنية دامية من ضبط كل من المدعو "أحمد محمد عبدالعزيز أحمد" وشهرته "سردينه" سن 23 ، أحد أخطر العناصر الإجرامية بالمدينة والمشهور عنه إرتكاب أعمال العنف والبلطجة وله معلومات جنائية مسجلة،
 
وقد أكدت التحريات قيام المذكور بإطلاق وابل من الأعيرة النارية بشكل عشوائى تجاه عدد من المنشآت الشرطية وضبط بحوزته البندقية الآلية المستخدمة و المدعو "محمد السيد عربى إسماعيل" وشهرته "المانجة" سن 24 مسجل شقى خطر فئه ( أ ) فرض سيطرة وبحوزته بندقية الية  والمدعو "أيمن رزق محمد جمعة " وشهرته "أيمن رزق" سن 27 مسجل شقى خطر فئه "ج" سرقات عامة وسبق إتهامه فى عدد (21) قضية مابين إتلاف وسلاح بدون ترخيص وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش عيار 12. 4، والمدعو "إسلام على حسن فراج " سن 16 من ذوى المعلومات الجنائية, وبحوزته فرد خرطوش عيار 12. 5، والمدعو "أحمد محمد إبراهيم محمد حسين" سن 29 من ذوى والمعلومات الجنائية، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12. 6، والمدعو "محمد هلال محمد شلوف " سن 25 من ذوى المعلومات الجنائية، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12. 7، والمدعو "محمد عادل محمد محمد" وشهرته "حماده عادل" سن 29 مسجل شقى خطر فرض سيطرة، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 محلى الصنع، والمدعو "السيد حسن توفيق رزق" وشهرته "الكامبة" سن 32 وبحوزته سلاح أبيض عبارة عن مطواة ليزر ذات مقبض، والمدعو "توفيق حسن توفيق رزق" سن 35 وبحوزته سلاح أبيض عبارة عن سكين كبير الحجم، والمدعو "محمد عادل عبدالفتاح حسن" وشهرته "بندق" سن 23 وبحوزته خنجر حديدى والمدعو "السيد محمد السعيد أحمد الرازقى " وشهرته "حنوس" سن 32 مسجل شقى خطر فئه "ج" سرقات عامة وسبق إتهامه فى عدد 30 قضية (مطلوب ضبطه واحضاره)، والمدعو "محمود السيد محمود مصطفى" وشهرته "ابو اسكندر" سبق إتهامه فى عدد 8 قضايا، والمدعو "على حسن الجرايحى " سن 34 مسجل شقى خطر، سبق اتهامه فى عدد (56) قضية (مطلوب ضبطه واحضاره فى العديد من القضايا)، والمدعو "محمد يسرى عوض محمد السيد " وشهرته "الفجلة" سن 22 سبق إتهامه فى قضية حيازة سلاح بدون ترخيص (مطلوب ضبطه وإحضاره فى عددٍ من القضايا) ، والمدعو "أحمد يحيى رشدى عبدالله عبدالعزيز" سن 30 مسجل شقى خطر (مطلوب ضبطه واحضاره فى عددٍ من القضايا) . 
 
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة، والعرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.