ضبط  6 اطنان من الأسمدة الزراعية بحوزة سائق بالمنيا
محمد النادى
نجحت مباحث التموين بالمنيا فى ضبط 6 اطنان من الاسمدة الزراعية بحوزة سائق بمركز ملوى جنوب المحافظة.
	اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى خطارا من العميد عصام الشافعي رئيس مباحث التموين ب ضبط هيثم عبد المولي حسن ابراهيم 35 سنة  سائق السيارة رقم  1953 نقل الشرقية و مقيم ببلبيس  و ذلك لحيازة وتجميعه كمية كبيرة من الاسمدة الزراعية المدعمة المربوطة بالبطاقات الزراعية  والتى تزن 6 من الاطنان محملة على سيارته  بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء.
	 
	وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1406 لسنة 2013 جنح مركز شرطة ملوي  واخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.