بالصور.. حـرس الحـدود تتمكن من إحباط محاولة تهريب 7 صاوريخ و 114  خزنة رشاش
كريم شعبان
 
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية من ضبط كمية من الأسلحة أثناء محاولة تهريبهم من داخل الأراضى الليبية إلى الأراضى المصرية - على النحو التالى :
 
- عدد 4 جوال بداخلهم عدد 7  صاروخ وعدد 4 بندقية أنواع وعدد  114 خزنة رشاش برتا بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم  19 بمسافة  1.5 كم وشمال منفذ السلوم البرى بمسافة 8  كم .
 
- جوال آخر وبداخله عدد  3  بندقية آلية أثناء محاوله تهريبهم بالمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم  41  بمسافة  1  كم وجنوب منفذ السلوم البرى بمسافة  13  كم .
 
ويأتى ذلك فى ظل الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الإتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى تقويض إستقرار أمن المجتمع المصرى والإضرار بالأمن القومى .
 
 وقد تم عرض الواقعة على النيابة المختصة وإتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال الأسلحة المضبوطة .