مدير أمن الغربية: لن نسمح بمساس أي منشأة حكومية.. ودورنا حماية المواطنين
 
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن قوات الأمن لن تسمح بأي تجاوزات وأعمال شغب تمس أي منشأة حكومية، خاصة أن «دورنا حماية المواطنين الآمنين».
 
وأضاف «عثمان»: «دائما لا نتعرض للمظاهرات السلمية، ودورنا تأمين أرواح المواطنين وحماية المنشآت، ونحن نلتزم بضبط النفس لأقصى درجة وما يحدث من جانب قلة من المتظاهرين من أعمال شغب مجموعة لا تريد الاستقرار لأن جهاز الشرطة دوره حماية المواطنين».
 
وأضاف «عثمان» أن قوات أمن الغربية لم تستخدم أي أسلحة نارية تجاه المتظاهرين، مشيرا إلى أن قوات الأمن تتعرض لإطلاق نار أدى إلى إصابات بين رجال الأمن فيما تقتصر إصابات المتظاهرين على الاختناقات نتيجة القنابل المسيلة للدموع.