انتظام حركة مرور السيارات في ميدان التحرير
فتح المعتصمون بميدان التحرير، الميدان أمام حركة مرور السيارات، ليشهد الميدان سيولة مرورية، بعد انتهاء فعاليات «ذكرى التنحي» مساء الإثنين.
وأغلق المتظاهرون مجمع التحرير لليوم الثالث على التوالي ورفعوا عددًا من اللافتات منها: «أموت بكفي ولا أعيش بطرحة.. ثوار من أجل تراب مصر» و«على المتضررين من إغلاق المجمع اللجوء إلى مرسي وجماعته»، وذلك بعدما نشبت عدة مشادات كلامية بين عشرات المتظاهرين الذين قاموا بإغلاق المجمع وعدد من المتظاهرين الذين طالبوهم بفتحه لعدم تعطيل مصالح المواطنين.