«القضاء الإداري» تؤيد إحالة ضابط للاحتياط لتلفيقه تهمة حيازة مخدرات لـ3 مواطنين
أيدت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية برئاسة المستشار حسني السلاموني قرار وزير الداخلية إحالة ضابط للاحتياط لمدة عامين لسلوكه المنحرف وتجاوزه حدود القانون وتلفيقه اتهامات للمواطنين.
 
وكان الضابط قد استوقف سيارة بداخلها 3 أشخاص أثناء تواجده في كمين بغرب الإسكندرية وتعدى بالضرب على مستقلي السيارة ولفق لهم تهمتي إحراز أقراص مخدرة وسلاح أبيض، فضلا عن استيلائه على 14 ألف جنيه منهم وتوزيع جزء من المبلغ على أفراد القوة المرافقة له، والذين شهدوا في التحقيقات التي تمت بناء على بلاغ المجني عليهم بما أقدم عليه الضابط، ليُصدر وزير الداخلية قرارا بإحالته للاحتياط.
 
وقالت المحكمة في حيثيات حكمها إن «ما قام به الضابط يكشف عن إعوجاج وتهور في مسلكه لحد كبير والاستهانة بما تفرضه عليه وظيفته من التزامات أهمها التعفف والاستقامة والحفاظ على أموال المواطنين وعدم الاستيلاء عليها أو الإضرار بها».
 
وأضافت أن «سلوك الضابط أوجد حالة الضرورة المبررة لقرار إحالته للاحتياط لمدة عامين ليراجع سلوكه وما تفرضه عليه مقتضيات وظيفته والالتزام بالقيم حتى يعود لعمله، وبالتالي فإن دعواه غير قائمة على سند أو أسباب تبررها، مما يستوجب رفضها وتأييد قرار وزير الداخلية».