«الإسعاف»: 9 مصابين أمام «الاتحادية» وإصابتان في «التحرير»
 
أعلن الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف إصابة 9 أشخاص أثناء الاشتباكات التي تدور حاليا بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام قصر الاتحادية الرئاسي.
 
وأضاف «سلطان» أن المصابين تم التعامل معهم عن طريق سيارات الإسعاف الموجودة في محيط القصر، لافتا إلى أن حالتهم كانت اختناقات بسيطة.
 
وبالنسبة لميدان التحرير، أكد «سلطان» أنه لم يتم رصد سوى حالتين تم نقلهما لمستشفى المنيرة من جراء اقتحام محطة مترو السادات، لافتا إلى أن الحالتين تعانيان كدمات بسيطة وجروحا وحالتهما مستقرة.
 
كان مسؤول بالمركز الإعلامي بوزارة الداخلية المصرية، قد قال إنه تم الدفع بتعزيزات إلى محيط قصر الاتحادية بعد محاولات متظاهرين أمامه التعدي عليه في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس حسني مبارك.
 
وشهد محيط القصر اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن مساء الإثنين، بعد أن قام عدد من المحتجين بإلقاء الحجارة داخل القصر.
 
وكانت قوات الأمن قد بدأت باستخدام خراطيم المياه قبل اللجوء لقنابل الغاز.
وتشهد بعض محافظات مصر، الإثنين، مظاهرات مناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها، حيث وقعت مصادمات أيضا بين محتجين وقوات الأمن في محافظة الغربية.
 
وأعلنت قوى ثورية وسياسية، تنظيم مسيرات في الذكرى الثانية لتنحي مبارك بميدان التحرير وأمام قصر الاتحادية للتأكيد على استمرار الثورة حتى تحقيق أهدافها كاملة وتحقيق القصاص لشهدائها.