مصادر: «الكتاتني» يجتمع بـ«الشاطر» لبحث تحالفات وترشيحات الحزب في الانتخابات
قالت مصادر مطلعة داخل جماعة الإخوان المسلمين إن الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، التابع للجماعة، سيلتقى المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام، مطلع الأسبوع المقبل، لبحث ترشيحات الحزب، وتحالفاته فى انتخابات مجلس النواب المقبلة، موضحة أن الاجتماع سيكون عاصفاً، فى ظل وجود انقسامات داخل الجماعة حول التحالفات المحتملة.
وأوضحت المصادر أن ذلك يأتى بعد انتهاء المكاتب الإدارية وأمانات الحزب بالمحافظات من تقديم ترشيحاتها لمكتب الإرشاد.
وقال الدكتور أسامة سليمان، عضو الهيئة العليا للحزب، إنهم انتهوا من إجراء استطلاعات الرأى التى أجرتها أمانات المحافظات، وقدموا تقارير شاملة للمكتب التنفيذى للحزب لمناقشتها واتخاذ قرار بشأنها، مشيراً إلى أن التقارير شهدت التضحية بنسبة كبيرة من الحرس القديم والدفع بعدد كبير من الشباب والمرأة.
وأضاف أن «الحزب يعكف حالياً على إعداد البرنامج الانتخابى الذى سيتقدم به خلال الانتخابات، ومعايير وضع برنامج الحرية والعدالة الانتخابية، وتحقيق تطلعات الشارع، والقضاء على معاناة المواطنين، والتزام الواقعية وعدم ارتكاب تجاوزات فى عمليات الدعاية التى ترتكز على نقاط القوة فى مرشحينا وحزبنا، بعيداً عن تشويه صورة المنافس كما يتبع البعض».
وقال محسن راضى، عضو الهيئة العليا، أمين الحزب بالقليوبية، إن الحزب سيعلن أسماء مرشحيه وحلفائه فى الانتخابات عقب انتهاء المحكمة الدستورية من الفصل فى دستورية القانون، مشيراً إلى أنهم مازالوا فى مرحلة التفاوض مع عدد من الأحزاب.
وأضاف لـ«المصرى اليوم»: «الحزب لديه أجندة يعمل من خلالها، ولا يهتم بدعاوى التخريب التى تسود الشارع فى عدد من المحافظات جراء سعى بعض القوى السياسية لنشر حالة الفوضى وتعطيل مسيرة بناء الدولة الحديثة».
ودعا الدكتور عصام العريان، نائب رئيس الحزب، الأحزاب إلى الاتفاق على ميثاق شرف فى الانتخابات لتجنب وقوع تجاوزات بين المرشحين وضمان نزاهة الانتخابات.
وقال المهندس إبراهيم أبوعوف، أمين الحرية والعدالة، إن أمانات الحزب بالمحافظات تركت أماكن خالية فى قوائم المرشحين انتظاراً لضم مرشحين من الأحزاب والقوى السياسية التى يمكن أن يتحالف معها الحزب، مشيراً إلى أن الحزب سيعلن خلال أيام أسماء الأحزاب والقوى السياسية التى سيجرى معها تحالفاً انتخابياً.
وأضاف: «الحزب سيجرى تحالفاً وتنسيقاً مركزياً مع أحزاب وقوى سياسية، وسنترك الحرية لأمانات المحافظات لإجراء تنسيق مع الأحزاب والقوى السياسية، حسب ظروف كل محافظة، مشيراً إلى أن القوائم بالمحافظات ستعلن بعد انتهاء الترتيبات النهائية الخاصة بتحديد القوى والأحزاب التى سيتم التنسيق والتحالف معها.