«موسى»: لا انقسامات في «جبهة الإنقاذ».. والوقت غير مناسب للانتخابات البرلمانية
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إنه يجب تأجيل الانتخابات التشريعية المقبلة، معتبرا أن الوقت غير مناسب. وأوضح في تصريحات للصحفيين، مساء الاثنين، على هامش مشاركته في المؤتمر الأول لمجلس العلاقات العربية الدولية بالكويت، أنه حال الدعوة لإجراء الانتخابات فإن «جبهة الإنقاذ» ستجتمع لتقرر موقفها، مؤكدا أن هذا الموقف لم يتحدد بعد.
 
وأضاف «موسى» أن الانتخابات تقتضي توافر 3 شروط، أولها الإشراف الكامل للقضاء عليها، والثاني الرقابة الدولية من قبل منظمات المجتمع المدني، والأمر الثالث حماية العملية الانتخابية التي يرى أن القوات المسلحة يجب أن تطلع بها لإيقاف بعض السلوكيات مثل منع الأقباط والنساء من الوصول إلى الصندوق.
 
وحول ما أثير بشأن تصريحه قبل يومين حول تأييده والدكتور محمد البرادعي لاستمرار الرئيس محمد مرسي لاستكمال مدته الرئاسية، في مقابل موقف آخر لعضو الجبهة المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي الذي يتبنى موقفا مغايرا عبر الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة. أشار إلى أن موقف «صباحي» يعود إلى ما قبل انتخابات الرئاسة إذ دعا وقتها لإجراء انتخابات رئاسية عقب إقرار الدستور.
 
وأضاف: «موقفنا لا ينضوي على رفض رحيل الدكتور مرسي أو قبول لهذا الرحيل وإنما كان الحديث عن مواقف سابقة، والشرعية تأتي من الانتخابات، لكن الأمر لا يتوقف فقط على الشرعية، وإنما هناك مصلحة وطنية لأن انتخابه معناه أن مصر أمانة بين يديه».
 
ونفى «موسى» وجود أي انقسامات في الجبهة، مشددا على أن أعضاءها لن يسمحوا بذلك، لكنه قال: «هذا الأمر لا ينفي وجود مواقف مختلفة لكل فرد لكن عند اتخاذ قرار يخص الجبهة سواء ما يتعلق بالانتخابات التشريعية المقبلة أو غيرها، لابد أن يتخذ بتوافق الآراء داخل الجبهة التى نحرص على الحفاظ عليها ودعمها لأنها تعبر عن موقف وطني».
 
واعتبر «موسى» أن الحديث عن مؤامرة عربية «كلام فارغ»، لافتا في الوقت نفسه إلى أن العلاقات «المصرية - الخليجية» ليست على ما يرام، لافتاً إلى أنها ليست أفضل مما كانت عليه في عهد الرئيس المصري السابق محمد حسني مبارك.
 
وعن رأيه في «جبهة الضمير»، التي أعلن تشكيلها في مصر قبل يومين، قال إن جبهة الإنقاذ «لا تمانع وجود مثل تلك الجبهة لأننا في الإنقاذ همنا هو الحفاظ على الضمير الوطني للمجتمع»، مشيراً إلى أن تطور الغضب يسير بشكل مستمر ما لم يقم النظام بتغيير طريقة إدارته للبلاد، معتبرا أن مصر تعيش حاليا «ثورة حقيقية».