«الأزهري»: تسوية مشكلة عمال «شِل» مع الإدارة بعد إبرام اتفاق جماعي
قال خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، إن الوزارة تمكنت من تسوية مشكلة العاملين بشركة «شل» للتسويق، في حضور العضو المنتدب للشركة، ونائب رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول، ومندوب من اللجنة النقابية للعاملين بالشركة، حيث تم إبرام اتفاق جماعي لإنهاء الخلاف بين الإدارة والعاملين، على الأسهم المملوكة للعاملين.
 
وأكد «الأزهري» تأجيل نفاذ الاتفاقية الجماعية لحين إبرام اتفاقية جديدة لبيع الأسهم بين مساهمي الشركة ومشترين آخرين، على أن يبدأ نفاذ الاتفاقية اعتبارًا من التاريخ الجديد لاستكمال بيع الأسهم ونقل ملكية الأسهم المباعة، وذلك نظرًا لعدم استكمال اتفاقية بيع الأسهم المؤرخة 19/2/2011.
 
وأوضح أن باقي بنود الاتفاقية الجماعية وملحقها الخاص بالشروط الخاصة بإنشاء وإدارة حساب الضمان، تظل كما هي دون تعديل، مشيرا إلى أن تدخل الوزارة لإنهاء الأزمة «يأتي انطلاقًا من الدور المنوط بها في تحقيق التوازن بين طرفي العملية الإنتاجية، بهدف استقرار الأوضاع بالمنشآت وحل كل المنازعات التي قد تنشأ بينهما وديًا في إطار من الحوار والتشاور البناء وصولاً إلى تحقيق التوازن في علاقات العمل».