هدوء في محيط «الاتحادية».. والمتظاهرون يغلقون «الميرغني»
شهد محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة حالة من الهدوء، صباح الثلاثاء، بعد تراجع قوات الأمن إلى أمام سور القصر فيما استقر المتظاهرون خلف السيارة المحترقة، والتي وضعوها في منتصف شارع الميرغني وأحرقوها وأحرقوا إطاراتها بعد فصلها عن السيارة، وهو ما تسبب في منع تقدم قوات الأمن تمامًا وتمركزها أمام القصر.
وتوقع المتظاهرون أن تعاود قوات الأمن تقدمها بعد ذلك، مؤكدين أنه ربما تكون هناك تغييرات في صفوف الجنود لإراحة البعض وإحلال البعض الآخر محلهم للاشتباك مع المتظاهرين ظنا منهم أنهم أُنهكوا من الاشتباكات التي استمرت لأكثر من خمس ساعات مساء الإثنين
.
وأكد متظاهرون أن «هناك أعدادًا من جماعة الإخوان المسلمين متواجدون مع قوات الأمن المركزي، حيث إن هناك أعدادا من أصحاب الزي المدني الذين يتنقلون بالسيارات المدرعة الخاصة بقوات الأمن المركزي ويرتدون أقنعة على وجوههم وهم في سيارة واحدة فقط ولا تقوم بإلقاء قنابل الغاز، لكن مهمتها إلقاء القبض على المتظاهرين فقط واقتيادهم إلى داخل السيارة المدرعة الخاصة»
.
وكانت قوات الأمن قد أطلقت العديد من طلقات الخرطوش مترافقة مع إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بالإضافة إلى العديد من حالات الاعتقال بين المتظاهرين، وأصيب عدد من المتظاهرين بإصابات مختلفة من طلقات الخرطوش التي أطلقتها قوات الأمن، حيث نقلت سيارات الإسعاف العديد من الإصابات بالخرطوش في القدم والساق والذراع فضلا عن إصابة في العين.