انقطاع الكهرباء عن عدة مناطق بالإسكندرية
انقطعت الكهرباء عن بعض مناطق الإسكندرية، الثلاثاء، لنحو 3 ساعات مما أدى لتزايد غضب الأهالي من عودة انقطاع الكهرباءمرة أخرى، واتهامهم الحكومة بالانشغال بالسياسة والمصالح الشخصية، حسب قولهم.
وسادت حالة من الاستياء بين أصحاب المحال التجارية والكافيتريات الموجودة على طريق الكورنيش بسبب تراجع الإقبال عليها في فترات انقطاع التيار، حيث قال محمود مصطفي، عامل بإحدى الكافيتريات بمنطقة العصافرة: «تراجع الإقبال بشكل ملحوظ خلال الأسبوع الماضي بسبب الانقطاع المتكرر للتيار الكهربي، مما أدى لإلحاق خسائر كبيرة بالكافيتريا».
وأكد أحمد ربيع، موظف، أن «انقطاع التيار الكهربائي غير مبرر، فإذا كانت الحكومة ترغب في ترشيد الاستهلاك، فليخبرنا المسؤولون بأسباب ترك أعمدة الإنارة مضاءة في الصباح»، مشددا على أننا «أمام حكومة (فاشلة) غير قادرة على توفير أبسط احتياجات المواطنين».
من جانبها، طالبت الغرفة التجارية بالإسكندرية الحكومة بـ«ترشيد استهلاك الكهرباء نهارا وتوفيرها للمواطنين ليلا وتزويد محطات الكهرباء بالوقود اللازم لتشغيلها».