نائب رئيس الإمارات: نتمنى استقرار مصر لأنها قلب الأمة العربية النابض
قال الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، إنه يتمنى لمصر الاستقرار لأنها «قلب الأمة العربية النابض»، مشيدًا بدور أبناء الجالية المصرية ومساهمتهم في النهضة الحضارية التي تشهدها الإمارات حاليا.
 
وخلال افتتاحه القمة الحكومية الأولى التي نظمتها وزارة شؤون مجلس الوزراء بشأن تحقيق الريادة في الخدمات الحكومية المقدمة للجمهور، قال «آل مكتوم» بحسب موقع «العربية.  نت»، إنه توقع في أحد اللقاءات السابقة حدوث تغيير ما في الدول التي لا تراعي احتياجات شعوبها الاقتصادية والسياسية والاجتماعية، وطالب حينها بضرورة إجراء الإصلاحات اللازمة في هذه الدول، محذراً بعض زعمائها من القادم، حيث قال «غيروا أو تتغيرون»، على حد تعبيره.
 
وبحسب موقع «العربية. نت»، شكر مواطنة مصرية زائرة سألته عن كيفية تحقيقه العدالة بين الناس، وترسيخه محبة الناس له ولقيادة دولة الإمارات، معتبراً كلامها شهادة يفتخر بها، وأوضح أن أهم عناصر إنجاح التنمية في الوطن وتحقيق أهدافها، التمكين والتعليم والتوطين في الدول التي تحتاج إلى ذلك التوطين، مطالبا القطاع الخاص في الدولة بالمشاركة البناءة والإسهام في خطط التوطين، باعتبارها واجبا وطنيا.