«التموين»: الأولوية لأصحاب المخابز في الحصول على السولار
قال الدكتور ناصرالفراش، المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين، إن المخابز لها أولوية في الحصول على السولار من خلال مديرية التموين التابعة لها، مؤكدا أن 35% من المخابز العاملة في القاهرة تستخدم الغاز الطبيعي وليس السولار.
ولفت «الفراش» في تصريح صحفي، الثلاثاء، إلى أن أي مخبز يشترط عليه للحصول على الرخصة أن يكون لديه «تانك» يكفي لرصيد 10 أيام من السولار، مضيفا أن الوزارة تسعى بالتعاون مع وزارة البترول إلى تعميم نقل السولار لجميع المحافظات باستخدام الأنابيب توفيرا للوقت.
من جانب آخر، قال المتحدث باسم وزارة التموين إنها تراقب الأسواق بالتعاون مع جهاز حماية المستهلك ومباحث التموين لضبط الأسعار ومنع المخالفين، موضحا أن الوزارة ضخت سلعًا بأسعار مخفضة من خلال مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب» والتي انتهت في 7 فبراير الجاري بمحافظتي القاهرة والجيزة، وعملت على تقديم 25 سلعة غذائية أساسية في 4 آلاف مجمع استهلاكي بالاضافة إلى الأسواق المتنقلة بأسعار مخفضة 10%.