«الري» تشارك طلابًا جامعيين تطهير ترعة أبو المنجا بالقليوبية
شاركت وزارة الري وطلاب أكاديمية حياة الدولية في إزالة القمامة وتطهير ترعة أبو المنجا بالقليوبية بطول 18.650 كيلو متر.
وأكد مصدر بوزارة الري في تصريحات صحفية أن هذه المبادرة تمت برعاية الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، ومشاركة وفد من ممثلي وأساتذة وطلبة وطالبات أكاديمية حياة الدولية، وتنسيق الإدارة العامة للإعلام المائي ومسؤولي ري القليوبية، بجولة ميدانية لمشروع تطهير وإزالة القمامة على ترعة أبو المنجا والبالغ طولها نحو 18.650 كيلو متر بمحافظة القليوبية.
ولفت المصدر إلى أن الجولة تضمنت تفقد سير العمل بمنظومة التطهير الجاري تنفيذها على الترعة والوقوف على مجمل الأنشطة والفعاليات التي قامت الوزارة بتنفيذها خلال الأسبوعين الماضيين، وتم نقل جميع المخلفات إلى المقالب العمومية بعيداً عن جسر الترعة للحفاظ عليها نظيفة والمساهمة في سيولة وانسيابية حركة المرور والنقل على جانبي الترعة.
وأضاف أن هذه الزيارة في إطار بروتوكول التعاون المشترك بين وزارة الموارد المائية والري وأكاديمية حياة الدولية بهدف المشاركة ودعم خطة الوزارة السنوية والتي تقوم بتنفيذها الإدارة العامة لري القليوبية وهندسة الري.
وأكد مصدر بوزارة الري أن الأكاديمية قامت بتقديم مساهمة مالية بلغت نحو 65 ألف جنيه على مرحلتين، وذلك للمساهمة في تنفيذ خطة الوزارة خلال فترة أقل الاحتياجات للعام الماضي 2012 والعام الحالي 2013، والتي أسفرت عن تطهير نحو 20 كيلومترا على الترعة الرئيسية، فيما تواصل الأكاديمية تقديم حزمة جديدة من المساعدات ضمن فعاليات مبادرة السير من أجل النيل، والتي من المقرر تنفيذها يوم الجمعة الموافق 15 فبراير الجاري.