«الزراعة» تُحذّر من أزمة في أسمدة الموسم الصيفي
حذرت وزارة الزراعة من ارتفاع العجز في توريد الأسمدة مع بداية موسم الزراعات الصيفية بعد أن وصل العجز في كميات الأسمدة المخصصة للموسمين الشتوي والصيفي إلى 1325 ألف طن يوريا ونترات، وقال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات، إن إضرابات عمال الشركات وسائقي النقل ساهمت في عدم توفير أي كميات من المخزون الشتوي وأدت لحدوث أزمات فيه على غير العادة.
وأكد «معوض» أن عجز الأسمدة في محاصيل الموسمين الشتوي والصيفي والمطلوب للحدائق المزروعة من الموز والموالح والمانجو يقدر بـ675 ألف طن يوريا و650 ألف طن نترات تلبي احتياجات الموسمين الشتوي والصيفي.
واعترف رئيس قطاع الخدمات بوجود عجز في الكميات الواردة من شركات المناطق الحرة.
وأضاف أنه مع الاعتراف بأن انخفاض ضغط الغاز وارتفاع أسعاره أثر على الشركات إلا أن شركتي حلوان والمصرية التزمتا بما تم الاتفاق عليه مع وزير الزراعة الدكتور صلاح عبد المؤمن.
وطالب مجدي الشراكي، رئيس الجمعية العامة للإصلاح الزراعي، وزارة الزراعة بعدم وضع أصحاب المساحات المستصلحة لأكثر من 500 فدان في ميزانية الأسمدة المدعمة، مؤكدًا أن تسريب الأسمدة أحد أسباب العجز الموجود حاليًا.
واستغرب أحمد صفوت، سكرتير الشعبة العامة للأسمدة، مما صرحت به الجمعية العامة للائتمان الزراعي من وجود فائض في الأسمدة وعدم وجود عجز، موضحًا أن مثل هذه التصريحات تثير البلبلة بالرغم من اعتراف الوزارة بوجود العجز، مطالبًا بعقد اجتماع عاجل لحل مشكلة الأسمدة عن طريق فتح باب الاستيراد للقطاع الخاص وتحقيق مبدأ الوفرة.