تأجيل محاكمة المتهمين في «فرم ملفات أمن الدولة» لـ12 مارس لاستكمال سماع الشهود
أرجأت محكمة جنايات الجيزة، الثلاثاء، محاكمة اللواء حسن عبدالرحمن وآخرين إلى جلسة 12 مارس لاستكمال سماع الشهود، وهم الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء منصور العيسوي، وزير الداخلية الأسبق، والإطلاع على أوراق الجنحة المرفقة.
وتضم القضية إلى جانب «عبدالرحمن» ونائبه اللواء طارق أبوغيدة و39 آخرين من رؤساء الفروع ومديري قطاعات الأمن، والأرشيف بالفروع المختلفة بالمحافظات، لاتهامهم بإتلاف مستندات تابعة لجهة عملهم، بأن قاموا بإصدار تعليمات وأوامر بحرق ملفات أمن الدولة في كل أفرع الجهاز أثناء أحداث ثورة 25 يناير.
وأدلى اللواء محمود وجدي، وزير الداخلية الأسبق، بشهادته أمام المحكمة المنعقدة في مقر أكاديمية الشرطة.
وشددت المحكمة على عدم دخول اللاب توب أو الهواتف المحمولة أو كاميرات التصوير، فيما كثفت أجهزة الأمن من إجراءاتها سواء داخل المحكمة أو خارجها.
كانت هيئة المحكمة برئاسة المستشار مصطفى سلامة، وعضوية المستشارين سعد مجاهد، ومحمود المورلي، وسكرتارية أيمن القاضي وسيد نجاح، قد طلبت استدعاء الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء منصور عيسوي، واللواء محمود وجدي، وزيري الداخلية السابقين، للاستماع لشهادتهم عن القضية.