وقفات احتجاجية لأفراد الشرطة أمام مديريات الأمن في 10 محافظات
أعلن الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة اعتصام المئات من الأفراد بمديريات الأمن في 10 محافظات، وقيامهم بإغلاقها، احتجاجا على قانون التظاهر الجديد، وعدم تنفيذ مطالبهم، التي من بينها ضرورة تسليح الأفراد، وعلاج الأفراد وأسرهم بمستشفيات الشرطة، وإصدار تشريع قانون بتطوير جهاز الشرطة، مؤكدين أن الاعتصام مفتوح لحين تنفيذ مطالبهم.
وأكد محسن عبدالفتاح، المتحدث الإعلامي للاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة، أن الأفراد بمديريات الأمن في محافظات الإسكندرية، والشرقية، والقليوبية، والمنوفية، والبحيرة، وكفر الشيخ، وبني سويف، وأسيوط، وسوهاج، والبحر الأحمر، بدأت بالفعل اعتصاما مفتوحا، فضلا عن تجمع المئات من الأفراد بنادي عابدين للتوجه إلى مقر وزارة الداخيلة والاعتصام أمامها، للمطالبة بإقالة الوزير، وتحقيق المطالب والحقوق المشروعة.
كان الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة قد دعا منذ أيام لوقفات احتجاجية للأفراد أمام وزارة الداخلية ومديريات الأمن على مستوى الجمهورية، بسبب تجاهل القيادة السياسية وقيادات الداخلية لمطالبهم.