بالفيديو..جورج إسحاق: لا أطالب بإسقاط مرسي بل بانتخابات رئاسية مبكرة
 
قال الناشط السياسي جورج إسحاق، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إنه لا يطالب بإسقاط الرئيس محمد مرسي، بل إنه يطالب بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وليس الآن ولكن بعد فترة وجيزة.
 
 وطالب «إسحاق»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة»، على قناة «الحياة 2»، مساء الإثنين، الرئيس مرسي بالاستجابه لمطالب الشباب الغاضب، مؤكدًا أنه ضد العنف، وأنه لا يقدر عاقل ادعاء أن جبهة الإنقاذ الوطني هي السبب في العنف الدائر عند قصر الاتحادية.
 
كما طالب بضرورة الاستجابة لبعض المطالب كـ«عربون» للمصالحة مع الشارع وتهدئة الأجواء السياسية، وأن من تلك المطالب إقالة النائب العام وتغيير حكومة هشام قنديل، محذرا من حالة العناد والاستعلاء التي تعيشها مؤسسة الرئاسة، لأن «العند» في هذه المطالب لا يأتي إلا بأشياء سيئة.