مسيرات جنائزية فى جمعة الرحيل بالمحافظات المصرية للتنديد بالاعتقالات والتعذيب
المتظاهرون يهتفون: «أنا مش كافر أنا مش ملحد».. «القضية القضية.. حكمك من غير شرعية».. «مرشد عار ورئيس كداب»
نظم المئات من شباب الأحزاب السياسية والقوى الوطنية بالمحافظات المصرية مظاهرات جنائزية حملت النعوش والأكفان، فى إشارة أخرى لانتهاكات حقوق الإنسان والتعذيب الذى يجرى للمقبوض عليهم، واحتجاجاً على استخدام قوات الأمن المركزى العنف المفرط ضد المتظاهرين السلميين، خاصة واقعة السحل والتعرية التى تعرض لها أحد المواطنين الجمعة الماضى أمام القصر الرئاسى بالاتحادية.
وفى الشرقية طاف المتظاهرون عدداً من الشوارع مرددين هتافات مناهضة للرئيس والإخوان والداخلية منها: «أنا مش كافر أنا مش ملحد.. يسقط يسقط حكم المرشد»، «قلنا عيش عدالة حرية.. قالوا محاكم عسكرية».
فيما سيطرت حالة من الهدوء التام على ميادين وشوارع البحر الأحمر فى جمعة الرحيل ولم تشهد مدينة الغردقة كعادتها خروج مظاهرات أو مسيرات للقوى السياسية والثورية، حيث خلت الشوارع والميادين من أى تجمعات، أو مظاهرات فى جمعة الرحيل، واكتفى المتظاهرون بالذهاب إلى ميدان التحرير.
وأكد عادل إبراهيم، أمين حزب المصرى الديمقراطى بالبحر الأحمر أن الحزب وأعضاءه يشاركون فى مليونية جمعة الرحيل التى دعا إليها بعض القوى الثورية فى ميدان التحرير للمطالبة بإسقاط النظام، احتجاجاً على استخدام قوات الأمن المركزى العنف المفرط ضد المتظاهرين السلميين، خاصة واقعة السحل والتعرية التى تعرض لها أحد المواطنين الجمعة الماضى أمام القصر الرئاسى بالاتحادية.
وقال «مصطفى فتحى» المتحدث الإعلامى باسم الحركة: «إننا نطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وتعديل المواد الخلافية بالدستور والقصاص العادل من قتلة الشهداء، وإقالة النائب العام».
كما أكد فتحى أن المظاهرات ضد الرئيس مرسى مستمرة ولن تتوقف حتى رحيله.
وتجمّع العشرات فى نجع حمادى من القوى الثورية بمختلف انتماءاتها السياسية الرافضة لسياسات النظام الحالى من مراكز فرشوط وأبوتشت ودشنا، عقب صلاة الجمعة للمشاركة فى جمعة «الكرامة»، وخرجوا فى مسيرة جماعية فى شارع بورسعيد بالمدينة.
هتف المتظاهرون: «اقفل على الحرية الباب.. مرشد عار ورئيس كداب»، «القصاص القصاص.. قتلوا اخواتنا بالرصاص»، «القضية القضية.. حكمك من غير شرعية»، «يسقط يسقط حكم المرشد»، «عيش حرية.. وعدالة اجتماعية».
وطالب المتظاهرون الثوار بالنضال لاستكمال أهداف الثورة التى سرقها الإخوان، والتأكيد بإسقاط الرئيس، ومحاكمته ومحاكمة وزير الداخلية بتهمة قتل المتظاهرين عن الأيام الماضية، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين، وتشكيل حكومة وطنية.
وشهدت مدينة طنطا مسيرة للعشرات من شباب القوى والحركات الثورية والسياسية للمشاركة فى مليونية الرحيل من أمام مسجد السيد البدوى مروراً بشارع الجلاء والشوارع الجانبية ثم شارع البحر فى طريقهم لساحة الشهداء.
وفى المحلة كانت القوى الثورية خرجت فى 3 مسيرات حاشدة من مساجد قادوس الكبير بميدان المشحمة ومسجد عبدالحى خليل باشا ومسجد الشعرواى بمنطقة السبع بنات مروراً بشارع البحر الرئيسى أمام ديوان مجلس المدينة للاحتشاد والتجمع بساحة ميدان الشون وسط المدينة العمالية.
ونظمت حركة شباب 6 أبريل والائتلافات الثورية مسيرة جنائزية للتنديد بتعذيب وانتهاكات رجال الداخلية.
كما شارك المئات من عمال شركة غزل المحلة فى مسيرة انطلقت من أبواب ومداخل الشركة مروراً بشارع الكوبرى السلفى وشارع البحر.
بينما واصلت جبهة الإنقاذ الوطنى وشباب الثورة والقوى السياسية والحركات الشبابية بالبحيرة، نضالهم السلمى ضد سياسات جماعة الإخوان المسلمين والنظام الحاكم.
وفى كفر الدوار نظم شباب الثورة مسيرة جابت شوارع المدينة، انتهت بتظاهرة حاشدة بميدان عمر أفندى.