الرئاسة التونسية تؤكد الالتزام بتشكيل حكومة جديدة.. ومتظاهرون يحرقون قسم شرطة
تفاقمت الأزمة السياسية فى تونس بعد اغتيال المعارض السياسى شكرى بلعيد يوم الأربعاء الماضى، حيث أصدر الرئيس التونسى المؤقت، المنصف المرزوقى، تعليماته بإقامة جنازة وطنية لـ«بلعيد»، الذى وارى جثمانه الثرى أمس. وأشار عميد المحامين التونسيين شوقى طبيب، إلى أنه تم تخصيص مكان فى مربع الشهداء فى مقبرة «الزلاج» لدفن الجثمان، مؤكدا أن المرزوقى أناب عنه وزير الدفاع التونسى فى موكب الجنازة، كما أن الأعلام التونسية نُكست حدادا على وفاة الفقيد.
وأكد المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية التونسية عدنان منصر، التزام الرئاسة باحترام مقتضيات التنظيم المؤقت للسلطة بشأن تكوين حكومة جديدة، قائلا إن الرئيس التونسى لم يتلق استقالة الجبالى أو وزرائه حتى الآن، مشددا على أنه ملتزم بتطبيق الفصل 15 من التنظيم المؤقت للسلطة العمومية فى حالتى استقالة الحكومة أو حجب الثقة عنها.
وأعلن الاتحاد العام التونسى للشغل (المركزية النقابية الرئيسية)، عن إضراب عام بدءا من أمس، وهو ما يعد تصعيدا فى الأزمة. وقال صبحى عتيق، رئيس الكتلة البرلمانية لحركة النهضة، إنه رفض مقترح تشكيل حكومة تكنوقراط جديدة، مؤكدا أن الرئيس اتخذ هذا القرار دون استشارة الائتلاف الحاكم.
وقالت صحيفة «الوسط التونسية» إن عددا من أعضاء المجلس التأسيسى قرروا تشكيل ما يسمى بـ«جبهة نيابية للدفاع عن الشرعية»، ردا على الدعوات المنادية بحل المجلس، فى حين أعلن 50 عضوا آخرون تعليق عضويتهم لمدة غير محددة، وانسحبوا من الجلسة الاستثنائية التى عقدت لمناقشة تطورات الأزمة.
ونقلت وكالة أنباء «تونس أفريقيا» عن النائب عبدالرؤوف العيادى، انتقاده لدعوات المعارضة بـ «تعطيل أشغال المجلس»، مشددا على أنه من غير الممكن تعطيل المجلس وقتيا أو حله، معتبرا أنه مؤسسة تقوم بدور محورى فى هذا الظرف العصيب.
وأحرق عدد من المتظاهرين التونسيين مركزا للشرطة فى حى النور بمدينة «قفصة»، بعد أن أطلقت عناصر الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع فى محاولة لتفريقهم، إلا أن المتظاهرين هاجموهم، ما دفعهم للانسحاب من المكان. وشهدت حركة النقل، أمس، تباطؤا شديدا بعد أن أعلنت النقابات عن الإضراب العام، وخلت العاصمة من المارة خوفا من أى عمليات عنف قد تحدث، وهو ما أجبر المحال التجارية على الإغلاق قبل الساعة الواحدة ظهرا، تحسبا لأى أعمال عنف.
وأدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون اغتيال بلعيد، مشيراً إلى أنه رغم التقدم الذى أحرزته الثورة التونسية فى المرحلة الانتقالية، فإنه لا يزال هناك الكثير يتعين عليها القيام به فيما يتعلق بالعملية الدستورية وتلبية المطالب الاجتماعية.