«الأرصاد»: طقس الأحد مائل للبرودة شمالاً معتدل على الوجه البحري والقاهرة
يتوقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية طقسًا مائلًا للبرودة، الأحد، على السواحل الشمالية، لطيفًا على الوجه البحري والقاهرة حتى شمال الصعيد، معتدلًا على جنوب الصعيد نهارًا، باردًا في أول الليل شديد البرودة في آخره، يصاحب ذلك نشاط للرياح تكون مثيرة للرمال والأتربة جنوبًا، مما يؤدي إلى انخفاض الرؤية الأفقية واضطراب لحركة الملاحة البحرية، خاصة على البحر الأحمر، وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد تكون متكاثرة، كما تقل الرؤية في الشبورة المائية صباحًا والشوائب العالقة نهارًا على بعض المناطق شمالًا.
وبالنسبة لحالة البحر المتوسط تكون معتدلة إلى مضطربة، وارتفاع الموج فيه ما بين مترين إلى ثلاثة أمتار، والرياح السطحية شمالية غربية.
أما حالة البحر الأحمر فهي مضطربة، وارتفاع الموج فيه ما بين ثلاثة أمتار إلى أربعة أمتار، والرياح السطحية شمالية غربية.
وفيما يلي بيان بدرجات الحرارة المتوقعة غدًا على محافظات ومدن مصر:
الصغرى العظمى
القاهرة 11 20
الإسكندرية 12 19
مطروح 10 17
بورسعيد 13 19
دمياط 13 19
بلطيم 12 18
الإسماعيلية 10 20
السويس 11 21
العريش 12 20
نخل 7 19
طابا 8 20
الطور 15 22
مرسى علم 16 25
الغردقة 16 24
اقرأ أيضًا
«الأرصاد» تتوقع استمرار الرياح المحملة بالأتربة من الإثنين لنهاية الأسبوع
الأرصاد: درجات الحرارة تواصل ارتفاعها مع نشاط للرياح المحملة بالرمال الثلاثاء
«القابضة للمطارات»: إضراب «الأرصاد الجوية» لم يؤثر على حركة الطيران
شرم الشيخ 17 26
رفح 11 19
كاترين 6 20
سيوة 9 19
المنيا 10 22
الفيوم 10 21
رأس سدر 12 20
أبو سمبل 13 27
وسط الدلتا 10 20
أسيوط 9 23
سوهاج 11 24
الأقصر 13 27
أسوان 14 28
شلاتين 18 28
حلايب 19 25
الوادى الجديد 12 26
قنا 13 26
نويبع 18 27
السلوم 10 18