وزير الزراعة: مشروعات مشتركة مع الأمم المتحدة لتحسين أوضاع الصعيد
كشف صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، عن أنه يجرى حالياً تنفيذ مشروعات مشتركة مع برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة لتحسين الأوضاع المعيشية للمناطق الريفية في محافظات أسيوط وسوهاج وإنشاء 4 قرى لتوطين أهالي النوبة في منطقة بحيرة السد العالي ليستفيد منها 450 أسرة، بالإضافة إلى تنفيذ مشروعين لتنمية بدو مطروح وبدو الصحراء الشرقية على ساحل البحر الأحمر.
وأضاف وزير الزراعة، في تصريحات صحفية، السبت، أن هذه المشروعات تهدف إلى تحسين الظروف المعيشية، بالإضافة إلى تحسين المهارات المهنية للرجال والنساء والتدريب على الأعمال الزراعية وصيانة معدات الري واستصلاح الأراضي وتدريب المرأة على المهارات الحرفية اليدوية.
اقرأ أيضًا
العشرات يحاصرون قسم شرطة بني سويف ويوقفون قطارات الصعيد بسبب اختفاء طالبة
مصادر: ألمانيا توافق على مبادلة ديون مستحقة من مصر بمنحة لبناء مدارس بالصعيد
مرسي يعقد اجتماعًا في سوهاج السبت المقبل لتدشين خطة تنمية الصعيد
من ناحية أخرى، أشاد تقرير رسمي أصدرته الأمم المتحدة بدور مصر في وضع خطط للقضاء على الفقر وضمان الأمن الغذائي في المجتمعات الريفية، مشيراً إلى تنفيذ خطة مشتركة بين وزارة الزراعة المصرية والصندوق الدولي للتنمية الزراعية «إيفاد»، ومنظمة الأغذية والزراعة «فاو».
ووصف التقرير الذي يحمل رقم 22 لشهر فبراير 2013 المشاركة المصرية في اجتماعات مجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية الزراعية «إيفاد» في روما الشهر الماضي بأنها كانت «قوية»، موضحاً أن ذلك يرجع إلى قيام وزير الزراعة واستصلاح الأراضي بعرض مشروعات مصرية، من شأنها الحد من معدلات الفقر في البيئات الريفية المصرية ومساعدة الطبقات المهمّشة في مختلف المناطق.