«اتحاد العمال» يدعو مرسي والبرادعي و«موسى» و«صباحي» في احتفالية أول مايو المقبل
كشف عبد الفتاح خطاب، الأمين العام لاتحاد عمال مصر، نية الاتحاد توجيه دعوة رسمية للرئيس محمد مرسي، وقيادات جبهة الإنقاذ الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي وعمرو موسى، بالإضافة إلى الدكتور هشام قنديل، وكل القيادات التنفيذية بالدولة، أول الأسبوع المقبل، لحضور الاحتفالية السنوية الكبرى التي ينظمها الاتحاد للاحتفال بعيد العمال أول مايو المقبل.
وأوضح «خطاب» لـ«المصري اليوم» أن الاتحاد تلقى إشارات إيجابية تفيد بمشاركة الرئيس وكل القيادات السياسية الأخرى في الاحتفالية، مؤكداً أن الاتحاد ليس له توجه سياسي بعينه، لذلك سيحرص على مشاركة كل أطياف المشهد السياسي.
وأضاف «خطاب» أن مجلس إدارة الاتحاد سيخصص اجتماع، الأربعاء المقبل، لبحث آخر الترتيبات لاحتفالية عيد العمال، مشيراً إلى أن الاتحاد سيبدأ بفعاليات احتفالية رمزية بدءًا من النصف الثاني من أبريل المقبل حتى الاحتفالية الكبرى في الأول من مايو.
اقرأ أيضًا
«اتحاد العمال» يُقرر تشكيل لجنة مؤقتة لإدارة نقابة العاملين بالبترول
«القوى العاملة»: تشكيل لجنة لوضع قوانين خاصة بالعمال تتوافق مع اقتصاد الدولة
وزير القوى العاملة: «أنا واحد من العمال ولم أهبط عليهم بالباراشوت»
وتابع «خطاب» أن الاتحاد سيوجه الدعوة لكل القيادات السياسية والتنفيذية والحزبية إلى جانب عدد من المنظمات الإقليمية والدولية الصديقة، للمشاركة في الاحتفالية.
ولفت الأمين العام إلى أن الاتحاد يعد مجموعة من المقترحات التي سيقدمها إلى الرئاسة لحل مشاكل العمال في قطاع واسع من مواقع الإنتاج، موضحاً أن اللجنة القانونية بالاتحاد تعد بعض الدراسات لوضع حلول لمشاكل غلق المصانع التي تجاوزت 2000 مصنع بعد الثورة، وستطرح فكرة «الإدارة الذاتية» في بعض المصانع.
وفي سياق متصل، أعلن مجلس إدارة الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، في بيان له، صدر، السبت، تشكيل لجنة مكونة من 24 عضوًا لإدارة النقابة العامة للعاملين بالبترول، برئاسة أحمد عبد اللطيف سيف، الذي كان يشغل منصب رئيس اللجنة النقابية بالشركة المصرية للغازات الطبيعية «جاسكو».