المفتي يهنئ ضياء رشوان.. ويؤكد استعداد الدار للتعاون مع نقابة الصحفيين
قال الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، إن دار الإفتاء مستعدة للتعاون مع نقابة الصحفيين وكل الصحفيين، للارتقاء بالبلاد وتخطي التحديات التي تمر بها مصر، مؤكداً أهمية دور الصحافة والإعلام في الاهتمام بقضايا الوطن والمجتمع.
اقرأ أيضًا
فوز كارم محمود و«عبدالرحيم» و«البلشي» و«ثابت» بعضوية مجلس نقابة الصحفيين
بالصور.. ضياء رشوان نقيبًا للصحفيين بحصوله على 1280 صوتا
«رشوان» بعد إعلانه نقيباً للصحفيين: أسعى لاستعادة كرامة الصحافة وحقوق شهدائها
وأرسل المفتي برقية تهنئة إلى ضياء رشوان، نقيب الصحفيين الجديد، متمنيًا له التوفيق في مهمته، والارتقاء بالمهنة وبالصحفيين في هذه الفترة المهمة والدقيقة من تاريخ مصر، والتي تشهد تحديات كثيرة على كل المستويات، بحسب بيان لدار الإفتاء.