اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه بالقرب من مؤتمر الرئيس في سوهاج
حالت قوات الأمن المركزي بسوهاج، السبت، دون وصول مظاهرات نظمتها قوى سياسية، وأصحاب مطالب اجتماعية من الوصول إلى مقر الاستاد الرياضي الذي يشهد المؤتمر الجماهيري للرئيس محمد مرسي.
ونشبت اشتباكات بين منتمين لجماعة الإخوان المسلمين والمتظاهرين الذين حملوا نعشًا عليه علم مصر، تعبيرًا عن وفاة الدولة في عهد حكم «الإخوان»، كما حملوا صورة للصحفي الحسيني أبو ضيف، ابن المحافظة، فيما تدخلت أجهزة الأمن للفصل بين الطرفين.
وقطع شباب الثورة كوبري أخميم المؤدي إلى الاستاد الرياضي، وديوان عام المحافظة بعد منع أجهزة الأمن لهم من اختراق حواجز، كما شهدت التظاهرات حضور سالم أبو ضيف شقيق الحسيني أبو ضيف تعبيرًا عن رفض أسرته لزيارة الرئيس مرسي للمحافظة.
اقرأ أيضًا
مرسي يفتتح مشروع الإسكان بسوهاج.. والمحافظ: زيارته من «حُسن الطالع»
لافتات للترحيب بمرسي أثناء زيارته لسوهاج: «حللت أهلًا ونزلت سهلًا»
مرسي يترأس اجتماعًا وزاريًا بسوهاج ويفتتح عددًا من المشروعات
وردد المتظاهرون هتافات ضد الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين منها: «يسقط يسقط حكم المرشد.. أنا مش كافر أنا مش ملحد»، و«فهموه فهموه مصر مش عزبة أبوه»، و«محمد مرسى يا جبان الثورة باقية في الميدان»، و«الخائنين المسلمين باعوا الثورة باسم الدين»، و«دب رجلك طلع نار الثورة للأحرار»، و«يا حسيني يا ولد دمك هيحرر بلد».
وشهدت الزيارة تواجدًا أمنيًا مكثفًا وإغلاق للطرق الرئيسية التي سيمر منها موكب الرئيس، مما زاد من غضب المواطنين، كما ألغت اللجنة الرئاسية المشرفة على الزيارة افتتاح الرئيس مرسى لمصنع المكرونة التابع للقوات المسلحة من جدول الزيارة، بعدما تردد أن الرئيس السابق مبارك افتتحه قبل 5 سنوات.
وقال الرئيس مرسي في كلمة مقتضبة له خلال تسليمه عقود تمليك وحدات سكنية ضمن مشروع إسكان الشباب «مبارك سابقا» إنه سيعلن خطة التنمية لمحافظات الصعيد من داخل محافظة سوهاج موجها الشكر للأجهزة التنفيذية والشعبية على تعاونهم الكامل فى إنجاح خطوات التنمية ومشروع النهضة.