«الري» تتطلق حملة لترشيد استهلاك المياه بالمدارس
بدأت الإدارة العامة للتوعية والإرشاد المائي بوزارة الري، السبت، تنفيذ حملة توعية لترشيد استخدامات المياه على مستوى مدارس الجمهورية، انطلاقًا من مدرسة أبو الشقوق بمحافظة الشرقية.
اقرأ أيضًا
قطع المياه عن بعض مناطق «6 أكتوبر» من الجمعة وحتى السبت المقبل
«الجيزة» تدرس إنشاء محطة رفع مياه جديدة لتغذية ترعة الزمر بتكلفة 30 مليون جنيه
توقف عمليات ري أراضي القنطرة بعد إيقاف عاملين لمحطة المياه
وقال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، في تصريحات صحفية، إن هذه الحملة تمثل تجربة رائدة تقوم بها الوزارة نحو تفعيل الدور المجتمعي في الحفاظ على المياه وترشيد استخدامها وحمايتها من كل أشكال الهدر والتلوث، وتوضيح حقيقة الموقف المائي لكل فئات المجتمع.
وأضاف أنه لا بد من التعريف بالتحديات التي تواجه الدولة للوفاء بأي احتياجات مائية لمختلف القطاعات، وذلك من خلال طلبة وطالبات المدارس في مراحلها المختلفة من جميع القرى على مستوى الجمهورية.