براءة «جرانة» و«المغربي» من تسهيل الاستيلاء على المال العام في «أرض الغردقة»
قضت محكمة جنايات الجيزة، السبت، ببراءة أحمد المغربي، وزير الإسكان الأسبق، وزهير جرانة، وزير السياحة الأسبق، وخالد مخلوف، رئيس الجهاز التنفيذي لهيئة التنمية السياحية، من تهمة التربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام، وذلك في القضية المعروفة بـ«أرض الغردقة».
واستمعت المحكمة في الجلسة السابقة لمرافعة دفاع «المغربي»، الذي طالب ببراءته، استنادًا إلى أن الحكومة التي كان يرأسها الدكتور كمال الجنزوري في التسعينيات، حددت أسعار جميع أراضي الدولة، وهو ما التزم به الوزير الأسبق وقت توليه حقيبة الإسكان.
اقرأ أيضًا
حجز قضية أرض الغردقة المتهم فيها «جرانة» و«المغربي» للحكم 16 مارس
تأجيل «أرض الغردقة» المتهم فيها «المغربي» و«جرانة» لـ18 ديسمبر
إحالة قضيتي استيلاء «المغربي وجرانة» على أرض الغردقة و«السخنة» لخبراء «العدل»
وقال الدفاع: إن موكله يحاكم على جريمة لم يرتكبها، وإن أسباب مثوله أمام المحكمة أنه كان وزيرًا لوزارة أسقطتها الثورة، وإنه لأول مرة في التاريخ يرى قضية تحال إلى المحكمة الجنائية تنطوي على تقييم للسياسة العامة للدولة، وهو ما لم ينص عليه أي من مواد القانون الجنائي.
ودفع محامي «المغربي» بانتفاء ركني الجريمة المادي والمعنوي، وأن المستندات التي حصلوا عليها بعد الثورة، وبالتحديد في شهر يونيو، تفيد باعتراف مجلس إدارة الهيئة برئاسة وزير السياحة الحالي وعضوية ممثل المجلس العسكري بأن سياسة التسعير بسعر الدولار حققت التنمية لمصر.
كانت النيابة العامة وجهت للمتهمين تهمة التربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام، بتخصيص المتهم الأول آلاف الأمتار من أرض الغردقة لشركة رويال للتنمية السياحية، حين كان زهير جرانة، وزير السياحة السابق، رئيسًا لمجلس إدارة الشركة ويملك 42.5% من أسهمها مقابل دولار واحد للمتر، بينما يقدر سعر المتر الحقيقي بحوالي 7 دولارات، الأمر الذي تسبب في إهدار المال العام.