حزب «الجماعة الإسلامية»: لسنا نادمين على اغتيال السادات أو عملياتنا «الفدائية»
قال الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن شعبية «الإخوان» انخفضت في الفترة الأخيرة. مؤكدًا أن أعضاء الجماعة غير نادمة على الاغتيالات التي قام بها أفراد الجماعة الإسلامية في الثمانينيات واغتالوا خلالها الرئيس الأسبق أنور السادات وعددًا من الشخصيات السياسية، معتبرًا أن تلك العمليات جاءت دفاعًا عن حق وبالتالي لا تستحق الندم.
وقال رئيس حزب البناء والتنمية في حوار لصحيفة «الرأي» الكويتية، السبت، إنه لا مجال للربط بين نشأة الجماعة الإسلامية وجماعات «بلاك بلوك»، مضيفاً: «الجماعة الإسلامية نشأت جماعة دعوية في المقام الأول تدعو إلى الله وتقوم بالنشاطات الخيرية داخل الجامعة، ولم تستخدم العنف، وليس ضمن أدبياتها استخدام العنف، ولم تستخدم العنف إلا عندما اضطرتها الأجهزة الأمنية في الدولة إلى اللجوء إليه بعد حملة الاعتقالات الكبرى لأعضائها في الطرقات والشوارع وتعذيبهم في جهاز أمن الدولة، وبدأت الجماعة تدافع عن نفسها في فترة ما ثم تركت هذا الأمر بشكل نهائي بعد إقرار فقه المراجعات، حيث لم تستهدف الجماعة الإسلامية إلا من يقتلونها ويسجنون قادتها ولم تعتد على مؤسسات أو على أفراد الشعب مثلما تفعل (بلاك بلوك)، ولهذا الجماعة ليست نادمة على هذه الاغتيالات»، واصفاً الاغتيالات بـ«العمليات الفدائية»، حسبما ذكرت الصحيفة.
اقرأ أيضًا
«البناء والتنمية»: منح المواطنين حق القبض على المجرمين «خطوة لمواجهة العنف»
«البناء والتنمية»: سنقدم مشروعًا لتقنين أوضاع اللجان الشعبية كجهاز معاون للشرطة
«البناء والتنمية»: شعبية «الإخوان» «تتناقص».. والانتخابات ستشهد تنسيقًا بيننا
وأوضح أن شعبية الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بدأت في التناقص، ولكنه ليس التناقص «المخيف»، وطالبهم بأن يتداركوا الخطأ في تصريحات قادتهم، لأن ذلك يُقلل من شعبيتهم ورصيد الدكتور مرسي في الشارع.
ونفى أن يكون حزب البناء والتنمية تابعا للإخوان المسلمين قائلاً: «الجاهل بالتاريخ والسياسة فقط هو من يقول إن الجماعة الإسلامية وحزبها تابعان لجماعة الإخوان المسلمين، لأن الجماعة الإسلامية تأسست وهم في السجون، ولم يكن هناك أحد من قيادات الإخوان على الساحة».