مسيرة «الألتراس» تصل دار القضاء.. و«العمليات الخاصة» تتولى التأمين
وصلت مسيرة تضم المئات من أعضاء «ألتراس أهلاوي»، ظهر السبت، إلى  دار القضاء العالي قادمة من مقر النادي الأهلي بالجزيرة، للمطالبة بالإفراج عن أعضائها المعتقلين بالمنوفية في أحداث محاصرة محكمة شبين الكوم.
وردد المتظاهرون هتافات منها: «قالوا علينا بلطجية واحنا طلبة جامعية»، و«لو كان ابنك الضحية مكنتش بعت القضية»، و«الداخلية زي ما هي لسه العادة مش منسية»، ورفعوا لافتات كُتب عليها: «راح يخرج أخوه الداخلية حبسوه»، و«الداخلية هي هي وتلفق القضية»، كما رفعوا مجموعة من صور الشهداء.
وقام عدد من شباب «ألتراس أهلاوي» بإشعال الشماريخ، وإلقاء بعضها داخل مبنى دار القضاء العالي.
اقرأ أيضًا
أهالي المتهمين في قضية «ألتراس المنوفية» يرفضون ترحيل أبنائهم إلى خارج المحافظة
بالفيديو.. «أبو تريكة»: الألتراس «قضيتي».. وحاجز نفسي يمنعني من الذهاب لبورسعيد
«أبو الفتوح»: التعامل مع «الألتراس» يكون بالحوار ليس بالحظر والاستبعاد
من جانبها، عززت وزارة الداخلية من الإجراءات الأمنية بدار القضاء العالي، حيث دفعت بفرقة أمنية من العمليات الخاصة قوامها حوالي 50 فردًا، داخل دار القضاء العالي، تحسبًا لأي محاولة اقتحام من «ألتراس أهلاوي»، كما تم الدفع بجميع الوحدات المتواجدة من ضباط وأفراد داخل أروقه دار القضاء العالي لتأمين جميع المداخل.
وغادر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، مكتبه من الباب الخلفي قبل وصول مسيرة «الألتراس».
وقال مصدر أمني، لـ«المصري اليوم»، إن القوات المتواجدة لتأمين دار القضاء تتراوح أعدادها ما بين 250 و 300 فرد، بالإضافة إلى أنه تم الاتصال بهيئة الإسعاف، وقسم الأزبكية تحسبًا لأي أعمال شغب.