لافتات للترحيب بمرسي أثناء زيارته لسوهاج: «حللت أهلًا ونزلت سهلًا»
استقبل بعض المناطق في سوهاج الرئيس محمد مرسي أثناء زيارته للمحافظة، السبت، بلافتات ترحيب، خاصة حول مبنى حي الكوثر، ومبنى المنطقة التكنولوجية في المدينة.
ووضعت إحدى شركات المقاولات لافتة كبيرة مكتوباً عليها: «نرحب بزيارة فخامة الرئيس إلى سوهاج»، بينما وضعت هيئة الأبنية التعليمية لافتة ترحيب أخرى، كما وضع العاملون في مديرية التربية والتعليم لافتة في مدخل هيئة التطوير التكنولوجي، وظهرت لافتة أخرى مكتوبًا عليها: «العاملون بحي الكوثر يحيّون الرئيس، حللت أهلاً ونزلت سهلًا».
اقرأ أيضًا
سائقون يقطعون طريق سوهاج ويحتجزون قوات تأمين زيارة الرئيس
مرسي يفتتح 3 مشروعات من «عصر مبارك» خلال زيارته لسوهاج السبت
مرسي يعقد اجتماعًا في سوهاج السبت المقبل لتدشين خطة تنمية الصعيد
وانتشر عمال النظافة والتشجير على كل الطرق التي يسلكها الرئيس محمد مرسي خلال زيارته، حيث قام عُمال النظافة بكنس الشوارع التي تتم فيها حملات نظافة مكثفة منذ يوم الخميس الماضي، وتم طلاء الأرصفة وتهذيب الأشجار.
ووقف عشرات المواطنين أمام مبنى المنطقة التكنولوجية للترحيب بزيارة مرسي إلى المنطقة، ورددوا هتافات مؤيدة لها، منها: «كلنا معاك يار يس»، و«ربنا يوفقك ياريس»، و«بنحبك ياريس»، بينما حمل شخصان صورتين لمرسي.
ولم يظهر أي تواجد مكثف للأمن في شتى أنحاء المحافظة، باستثناء انتشار قوات الأمن بجوار استاد سوهاج الذي يشهد اللقاء الجماهيري بين الرئيس وأهالي محافظة سوهاج.