حزب مصر: نقبل دعوة «جبهة الإنقاذ» للحوار وسنحاول إقناعها بخوض الانتخابات
أعلن وليد عبد المنعم، المتحدث الرسمي لحزب مصر، الذي يرأسه الداعية الإسلامي عمرو خالد، الترحيب بالدعوة التي أطلقتها جبهة الإنقاذ الوطني إلى الحوار مع 4 أحزاب هي النور، مصر القوية، حزب مصر، الإصلاح والتنمية،لأن الحوار من المبادئ الرئيسية التي يؤمن بها الحزب، وهو وسيلة للخروج من الأزمة والوصول إلى حالة استقرار.
وقال «عبد المنعم»، في تصريحات صحفية، السبت، إن الدكتور أحمد جمال الدين موسى، عضو هيئة المكتب السياسي للحزب، سيمثل الحزب في الحوار الذي لم يتحدد بعد موعدًا له.
اقرأ أيضًا
«الإرشاد» يدرس الأربعاء دعوة المعارضة للحوار حول قانون الانتخابات
«جبهة الإنقاذ» ترجئ إعلان موقفها من مبادرة «النور» وتتمسك بضمانات قبل الحوار
«جبهة الإنقاذ» تدعو لحوار المائدة المستديرة بمشاركة أربعة أحزاب
وتوقع أن يكون الحوار حول المشاركة أو المقاطعة لانتخابات مجلس النواب، مؤكدًا أن الأحزاب المدعوة للحوار قد تنجح في إقناع الجبهة بخوض الانتخابات النيابية.
وأضاف أن الحوار سيتضمن أيضا تشكيل حكومة وحدة وطنية، مع دراسة كيفية الخروج من الأزمة.