المئات من أصحاب المخابز يقتحمون «التموين» للمطالبة بمقابلة الوزير
اقتحم المئات من أصحاب المخابز القادمين من عدة محافظات، منها الجيزة والقاهرة والإسكندرية والمنوفية والقليوبية،  مبنى وزارة التموين، بشارع قصر العيني، السبت، لمقابلة باسم عودة، وزير التموين.
وردد المتظاهرون عدة هتافات، منها: «باسم عودة فاشل فاشل»، و«عيش حرية إحنا مش حرامية»، و«رغيف الإخوان باطل ورغيف الانتخابات باطل»، و«يا باسم قول لمرسي الرغيف قبل الكرسي».
اقرأ أيضًا
«الغرف التجارية»: «التموين» تحارب أصحاب المخابز لإجبارهم على توقيع عقود الإنتاج
«التموين»: لن نرضخ لطلبات «المزايدين» من أصحاب المخابز
«المخابز» تهدد بإضراب شامل بسبب أزمة السولار وبنود الحكومة
وقام بعض ضباط مباحث التموين بالتفاوض مع المتظاهرين، لإقناعهم بالتراجع عن التواجد داخل مبنى الوزارة لعدم وجود أي مسؤول بها، لسفر مسؤولي الوزارة إلى سوهاج، ضمن زيارة الرئيس محمد مرسي لمحافظة سوهاج.
وتراجع المحتجون بعد وقوع عدد من المشادات الكلامية بينهم وبين الضباط، واستمر المتظاهرون في احتجاجهم أمام مقر الوزارة، وقطعوا أحد جانبي شارع قصر العيني، مما أدى لحالة من الزحام المروري بالشارع.