البرادعي بعد إقرار وثيقة نبذ العنف ضد المرأة: تحية لنساء مصر وميرفت التلاوي
وجه الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، التحية للسفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، ونساء مصر، بعد إقرار الأمم المتحدة لوثيقة مناهضة العنف ضد المرأة.
وقال «البرادعي»، في
حسابه على «تويتر»
، السبت: «بالإجماع إقرار وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة الذي لا يمكن تبريره بدعوى العرف أوالتقاليد أو الدين، تحية وتقدير لميرفت التلاوي ولكل نساء مصر».
اقرأ أيضًا
«التلاوي»: الأمم المتحدة أقرت وثيقة العنف ضد المرأة بعد حذف قضايا محل خلاف
«نيويورك تايمز»: خطاب «الإخوان» بشأن المرأة يثير مخاوف الليبراليين
«الإخوان»: «وثيقة المرأة» التي أصدرتها «الأمم المتحدة» عودة إلى الجاهلية
كانت «التلاوي» قد قالت، السبت، إن الدول المشاركة في الدورة 57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة توافقت بالإجماع على الصيغة النهائية للوثيقة الدولية لوقف العنف ضد المرأة، بعد أن استجابت الدول المتقدمة لحذف 4 قضايا كانت محل خلاف.
وأضافت «التلاوي»، في بيان صادر عن المجلس القومي للمرأة أن مصر وافقت على الوثيقة بعد اشتراط أن يتم تنفيذها طبقًا للتشريعات والقوانين الخاصة بكل دولة، مع مراعاة التقاليد الخاصة بكل مجتمع.
وأشارت إلى أن المشاركين من الوفود الرسمية أشادوا في نهاية الدورة بدور مصر القيادي و المعتاد وغير المعوق للتوافق الدولي.