«تواضروس الثاني» يفتتح معرضًا لصور وأعمال البابا الراحل «شنودة الثالث»
افتتح البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية، معرضًا للصور والأعمال الخاصة بالبابا الراحل شنودة الثالث بكاتدرائية العباسية.
شمل المعرض صور البابا شنودة لفترات زمنية مختلفة داخل مصر وخارجها ووضعت في ألواح تحت عناوين «البابا والخدمة»، «البابا والتعليم»، «البابا والرهبان والراهبات»، وصور عن رسامة الأساقفة والبابا والكرازة.
اقرأ أيضًا
بطريرك السريان الأرثوذكس يطالب «تواضروس» بالسير على خطى البابا شنودة
«البابا تواضروس»: احتفالية 3 أيام لتخليد ذكرى «البابا شنودة»
«القومي للسينما» يشارك في أوبريت بمناسبة مرور عام على رحيل البابا شنودة
واشترك في المعرض مختلف الكنائس والأديرة والمكتبات المسيحية لعرض منتجاتها عن البابا شنودة، وتم تخصيص قسم لمكتبة الكرازة تشمل كتب البابا شنودة الثالث والمركز القبطي لوسائل الإيضاح شمل «سيديهات» لعظات البابا.
وضم المعرض قسما لدير الأنبا بيشوي بوادي النطرون يضم الكتب التي أصدرها البابا، وقسم لأسقفية الشباب وفعاليات احتفالية «لن ننساك»، و«نبضة حب»، التي أقيمت للبابا، بالإضافة لعدد من مقتنيات البابا شنودة الثالث.