وزير العدل العراقي: أنتظر تكليفًا رسميًا بإجراء مفاوضات تبادل السجناء مع مصر
قال وزير العدل العراقي، حسن الشمري، إن وزارة الخارجية العراقية أصدرت مذكرة لوزارة العدل حول رغبة الحكومة المصرية بدء المفاوضات مع العراق وصولا لتوقيع اتفاقية لتبادل السجناء بين البلدين.
وقال الوزير العراقي الذي يقوم بزيارة ليبيا حاليا، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، السبت، إنه ينتظر تكليف مجلس الوزراء العراقي بإجراء العراق مفاوضات مع مصر، وحق التوقيع وصولا لإنجاز اتفاقية لتبادل السجناء بين البلدين.
اقرأ أيضًا
وزير العمل العراقي: القاهرة تأخرت كثيرًا في توثيق علاقاتها الاقتصادية ببغداد
«المالكي» يقرر الإفراج عن 33 سجينًا مصريًا جنائيًا بالعراق
سفارة القاهرة بالعراق تبحث إجراءات الإفراج عن 33 معتقلًا مصريًا
وأضاف أن العراق سيكون سعيدًا بتلك الاتفاقية، موضحًا أن عدد السجناء المصريين بالعراق عددهم يقترب من 40 سجينًا.
يذكر أنه تم، الجمعة، في طرابلس توقيع اتفاقية بين ليبيا والعراق لتبادل السجناء بين البلدين.