مجلس إدارة نادي القضاة يعود لمصر بعد أداء مناسك العُمرة
قال المستشار علاء قنديل، سكرتير عام مساعد نادي القضاة، إن المستشار أحمد الزند، رئيس النادي، وأعضاء مجلس إدارة النادي، سيعودون، السبت، إلى مصر قادمين من الأراضى السعودية، بعد أن أدوا مناسك العمرة.
وأضاف «قنديل» أنه من المحتمل أن يجتمع مجلس إدارة النادي خلال الأسبوع الجاري، لمناقشة وبحث القضايا الملحة والمستجدة على الساحة القضائية.
اقرأ أيضًا
«شباب القضاة» تُجري استطلاعًا للرأي حول بقاء النائب العام في منصبه
«قضاة من أجل مصر»: نُقدّر نفسية «الزند» السيئة بعد إحالته للتحقيق
«عمومية القضاة» تطالب «القضاء الأعلى» بمنع النائب العام من حضور جلساته
من جانبه، قال المستشار سامح السروجي، عضو مجلس إدارة نادي القضاة، إن الاجتماع سيكون حول أزمة النائب العام، والانتخابات البرلمانية المقبلة، بالإضافة إلى مطالب شباب القضاة والنيابة العامة بتدويل قضية النائب العام واستمرار الإجراءات القانونية والقضائية ضده.
وطالب «السروجي» بضمانات واضحة للعملية الانتخابية وتأمين القضاة المشاركين فيها، مؤكداً أن قرار إجراء الانتخابات على 4 مراحل سببه التخوف من مقاطعة القضاة للإشراف عليها.
وتابع أن مجلس القضاء الأعلى لم يتخذ حتى الآن أي إجراء حيال أزمة النائب العام، مشيراً إلى أن القضاة ينتظرون حكم الحكم يوم 23 مارس الجاري، في الدعوى التي أقامها المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق، لبطلان قرار عزله.