«الزراعة»: تجمعات للجراد في أبو سمبل.. وأعمال المكافحة مستمرة
قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات بوزارة الزراعة، إن هناك تجمعات من الجراد في قرية الخريجين بأبو سمبل، وقرية خليل الحصري، خارج الزمام في نجع حمادي.
وأضاف «معوض» لـ«المصري اليوم»، أن فرق المكافحة تواجه الجراد أيضا في مناطق بالبحر الأحمر، منها بورتو السخنة، والشيخ الشاذلي في وادي المحاميد ووادي الخريط، مؤكداً أن المتواجد في الوادي هي «حوريات جراد»، وليست حشرات كاملة ناضجة.
اقرأ أيضًا
«الفاو» تُزوّد مصر بجهاز رصد حركة الجراد واتجاه الرياح بالقمر الصناعي
أسراب الجراد تعاود مهاجمة قنا.. و«الزراعة» تحذر من «تفريقه» بالنار
ظهور تجمعات جديدة للجراد في البحر الأحمر وفوق منجم السكري
وأشار إلى أن تجمعات الجراد التي تواجدت مساءً في منطقة الغابة الشجرية في أبو سلطان، غير الهواء اتجاهها إلى العريش، موضحاً أن لجان المكافحة قضت على التجمعات في القصاصين والتل الكبير.
وتابع أن مناطق حدربا، وشلاتين، وأبو رماد، تشهد حالياً خلوا من أسراب الجراد، حيث إن الفترة الماضية شهدت مراجعة لعمليات المكافحة وتكثيف الفرق لمواجهة دخول الأسراب من الحدود الجنوبية وساحل البحر الأحمر.