"صالح" لقطر: مرسي والحكومة لا يدخرون جهدا لتنفيذ "وثيقة العهد" الموقعة مع "الشاطر"
الخطاب المتداول على "فيس بوك": عدم الاستقرار السياسي تسبب في تأخر مشروعاتكم المتفق عليها في موعدها
تداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي وثيقة منسوبة لمكتب حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، يُطمئن وزير الصناعة والطاقة القطري على المشروعات والاستثمارات المتفق عليها مع المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام، لتنظيم الإخوان، في إطار ما يسمى "وثيقة العهد".
وجاء في الوثيقة المتداولة على "فيس بوك"، المؤرخة 10 فبراير الجاري: "سعادة الأخ الدكتور محمد بن صالح بن عبدالله.. السادة وزير الطاقة والصناعة في دولة قطر الشقيقة، تحية طيبة وبعد، ردا على ما جاء بخطاب سعادتكم بشأن تنفيذ البنود المتفق عليها والواردة بوثيقة العهد المتفق عليها بالدوحة، والمذيلة بتوقيعكم الكريم وسعادة المهندس خيرت الشاطر، بتاريح الأربعاء 14 ربيع الثاني 1443، الموافق 7 مارس 2012، وما تبعها من اتفاقات كللت بعون الله وبحمده بالتوقيع على برتوكول التعاون الصناعي بين بلدينا، نود إحاطة سعادتكم بأن القيادة السياسية متمثلة في فخامة السيد رئيس الجمهورية ومعالي السيد رئيس الوزراء، لا يألون جهدا ولا يدخرون وسعا في سبيل تفعيل كافة البنود في وثيقة العهد".
وأضافت الوثيقة المنسوبة للوزير "كما نود إحاطة سعادتكم بأننا أرسلنا الخطاب لمعالي الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، رئيس الوزراء، وصورة منه لسعادة الأخ الشيخ جاسم بن عبد العزيز بن جاسم وزير الأعمال والتجارة، بتاريخ 12 ربيع الأول 1443، 24 يناير 2013، أوضحنا خلاله كافة المصاعب التي واجهتنا نظرا لظروف البلاد غير المستقرة، ما أدى لصعوبة تنفيذ وتفعيل كافة الاتفاقات بالمواعيد المحددة سلفا، ومرفق بخطابنا صورة من القرار المنبثق عن اجتماع مجلس الوزراء المصري الأخير، المنعقد في 30 يناير 2013، بالموافقة على تنفيذ وتفعيل الاتفاقات المبرمة، مع سرعة تسليم كافة المناطق الصناعية المتفق عليها للجانب القطري".
وحاولت "الوطن" التأكد من صحة الوثيقة من خلال الاتصال أكثر من 4 مرات بوزير الصناعة، فضلا عن إرسال رسالة نصية، إلا أننا لم نتلق أية ردود سواء من الوزير أو مكتبه، إلا أن توقيع مدير مكتب الوزير وتاريخ الورقة يؤكدان صحتها، فيما التزم جميع مسؤولي الوزارة الصمت.
يذكر أن الحكومة القطرية أعلنت ضخ استثمارات بقيمة 18 مليار دولار في السوق المصرية، وترددت أنباء حول زيارة الشاطر للدوحة، بدأت الأحد الماضي، في إطار زياراته المتكررة إلى قطر.