القوات المسلحة تعلن تحملها مسؤولية مقتل الطفل "بائع البطاطا".. وتعتذر عن الواقعة
المتحدث العسكري: واقعة القتل غير متعمدة.. وإجراءات فورية لمحاسبة المسؤول
أعلن العقيد أحمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، مسؤولية أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية عن مقتل الطفل عمر صلاح، بائع بطاطا، ويبلغ من العمر 13 عاما، بطريق الخطأ خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات.
وقال المتحدث العسكري "حرصا من القوات المسلحة على عرض الحقائق المجردة على الرأي العام بكل شفافية ووضوح نشير إلى أن الواقعة المشار إليها لم يكن لها أي أبعاد عدائية أو اشتباكات، ووقعت عن غير عمد ونتيجة لوجود الطفل بموقع الحدث".
وأضاف "على ضوء ذلك قامت القوات المسلحة اعتبارا من يوم 3 فبراير الجاري بقيام قائد قوة التأمين بتقديم بلاغ فوري إلى الشرطة المدنية حيال الواقعة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، وإصرار القوات المسلحة على استمرار التحقيقات ومحاسبة المسؤول قانونيا تأكيدا منها على مبدأ الثواب والعقاب، رغم مبادرات أسرة الطفل الفقيد للتنازل عن الحق المدني يقينا منهم بأن القتل لم يكن متعمدا، وأن فقيدهم كان محل حب وود من قبل جميع أفراد قوة التأمين".
وأكد علي أنه تم تحويل المتسبب إلى النيابة العسكرية لاستكمال التحقيقات اللازمة، موضحا أن القوات المسلحة تحملت مسؤولياتها وواجباتها الأخلاقية والإنسانية الكاملة تجاه أسرة الفقيد.
وأتم حديثه "تعتذر القوات المسلحة عن مقتل الطفل الفقيد بطريق الخطأ وتتعهد باتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المتسبب، كما تتقدم القوات المسلحة، ضباط وضباط صف وجنود بخالص العزاء والمواساة لأسرة الفقيد داعين الله أن يلهمهم الصبر والسلوان".
أخبار متعلقة:
المتحدث الرسمي للقوات المسلحة لـ"الوطن": "السيسي" منح 100 ألف جنيه لأسرة "طفل البطاطا"
النيابة: بائع البطاطا قُتل برصاصة خطأ.. ونشطاء: الطفل مُصاب برصاصتين في الرأس والصدر