وزير البيئة في شبرا الخيمة: خطة لدعم الشركات والمصانع الوطنية لتطوير أدائها
افتتح، صباح اليوم، الدكتور خالد فهمي وزير الدولة لشؤون البئية، والدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، مشروع إحلال خط الجلوكوز القديم بآخر حديث باستخدام تكتولوجيا جديدة بالشركة المصرية لصناعة النشا والجلوكوز في مسطرد بشبرا الخيمة، بتكلفة استثمارية 17 مليون دولار ساهم فيها مشروع التحكم في التلوث الصناعي بـ11,1 مليون دولار.
وبدأت فعاليات الافتتاح بشرح أسلوب العمل بالمشروع الجديد باستخدام تكنولوجيا حديثة من خلال تركيب نظام التشغيل الآلي، حيث ساهم المشروع الجديد في تحسين بيئة العمل بالمصنع من خلال التخلص من الأبخرة الحامضية ومنع استخدام حمض الهيدروكلوريك المركز واسبتداله بمذيب آخر لتحسين البيئة المحيطة بالعمل.
من جانبه، أكد الوزير خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب افتتاح المشروع، إن الوزارة تدعم الصناعة كأحد المحاور الرئيسية للتنمية، التي تتمثل في المتابعة والرصد، وتنفيذ القانون من خلال التفتيش البيئي وسياسات التحفيز والدعم من خلال البرامج التمويلية لتحسين الظروف البيئية الناتجة عنها، مشيرا إلى أنه يتم تنفيذ هذا الدعم بالتعاون مع الجهات المانحة مثل مشروع التحكم في التلوث الصناعي والذي يقدم الدعم للصناعة من خلال الحزم التمويلية المتاحة.
وأشار إلى وجود خطة قريبة المدى لتطوير الشركات الكبرى الملوثة للبيئة وخاصة شركة الدلتا للحديد والصلب بشبرا الخيمة، ومصنع السماد بأبو زعبل، بإدخال التكنولوجيا وتطوير أفران وفلاتر الدلتا للحديد والصلب خلال 9 أشهر، كما تحدث عن منظومة الوزارة في القضاء على القمامة وخطة لتدويرها وتحويلها إلى منتجات تدر عائدا ماديا من خلال تحويلها إلى مواد بترولية أو في توليد طاقة كهربائية.
أضاف الوزير أن المشروع الجديد الذي تم افتتاحه يساهم في زيادة العائد الاقتصادي لشركة النشا والجلوكوز من خلال زيادة القدرة الإنتاجية للجلوكوز من 105 أطنان/ يوم إلى 200 طن/ يوم لتصل إلى القدرة التصميمية، وإنتاج 6 منتجات أخرى بدلاً من منتج واحد فقط، والتوفير في استهلاك المياه والطاقة والمواد الخام، حيث تقدر الأرباح السنوية للمشروع بـ2.7 مليون دولار، مشيرا إلى أن المشروع تكلفته الاستثمارية 17.6 مليون دولار، ساهم فيها مشروع التحكم في التلوث الصناعي (المرحلة الثانية) بـ11.1 مليون دولار.
من جانبه، أشاد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية بدور وزارة البيئة وتعاونها مع المحافظة من خلال دعم مالي وتكنولوجي، لافتا إلى أن المشروع الجديد لتطوير شركة النشا والجلوكوز يساهم في تحسين بيئة العمل بالمصنع عبر التخلص من الأبخرة الحمضية، ومنع استخدام حمض الهيدروكلوريك المركز واستبداله بمذيب آخر لتحسين البيئة المحيطة وبيئة العمل، إضافة إلى خفض كمية مياه الصرف الصناعي من 1440 م3/ يوم إلى 180 م3/ يوم، وخفض أحمال التلوث الناتجة من وحدة الجلوكوز بأكثر من 95%، وتحسين جودة المنتج بما يتفق مع السعة التصميمية للمصنع.