"الدفاع عن الأزهر" تطالب الطيب بإطلاق قوافل دعوية وإصدار مطبوعات لمواجهة التشدد
طالبت جبهة الدفاع عن الأزهر بضرورة أن يجدد الأزهر فكرة القوافل الدعوية التي تعمل على نشر الفكر الإسلامي المعتدل؛ سواءً بالانفراد أو بالتعاون مع هيئة قصور الثقافة، مع العمل على إصدار الأزهر لمطبوعات بالاتفاق مع هيئة قصور الثقافة أو هيئة الكتاب، لتصدر سلسلة عن الإسلام في مائة عام.
ودعت الجبهة إلى أهمية إطلاق فضائية للأزهر، أو على الأقل أن تكون له قناة على شبكة الإنترنت يمكن من خلالها التواصل مع الناس لطرح الجوانب الأخلاقية.
وأكد الدكتور عمار علي حسن أن على الجبهة العمل على إنشاء موقع إلكتروني نشط باسم الأزهر، ينتج مواد قابلة للقراءة، مكتوبة بلغة عصرية، لتلقي قبول الأجيال الجديدة.
جاء ذلك خلال استقبال شيخ الأزهر لعدد من أعضاء جبهة دعم الأزهر بمقر المشيخة.
من جانبه، أكد أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أن الأزهر سيظل بعيدًا عن الاستغراق في الأمور السياسية، فهو لا يلعب دورًا سياسيًا، وإنما ينطلق من الواجب الوطني، موضحا أن الفكر الإسلامي يسع كل التيارات والأفكار الوسطية.
وطالب الدكتور جابر نصار، أستاذ القانون شيخ الأزهر بإصدار رسالة إلى الأم، ولو شهرية، للتعبير عن رأي الأزهر تجاه الأحداث، داعيا إلى ضرورة وجود فكرة لتنظيم الفتاوى بحيث يتم توسيع دائرة اختصاص كبار العلماء لتشمل الإشراف على الفتاوى، لنَخرُج من الفتاوى الشخصية إلى نطاق الفتاوى المؤسسية.