السيسي: القوات المسلحة حريصة على تطوير قدرتها القتالية
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن الظن بها وأثبت أبنائها أنهم جيش وطني قوي قادر على الوفاء بالمهام والواجبات المكلف بها بكل شجاعة وإخلاص واستعداد دائم لحماية الوطن والدفاع عنه مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
وأشاد السيسي بالدور المشرف الذي تقوم به عناصر القوات المسلحة لتأمين المواطنين وحماية الأهداف القومية والمنشآت الهامة بمنطقة القناة انطلاقا من مسؤوليتها الوطنية تجاه هذا الشعب.
جاء ذلك خلال لقائه اليوم بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة بمسرح الجلاء.
وأشار السيسي إلى أن القوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير قدرتها القتالية، وإعداد وتأهيل أجيال جديدة من القادة والمقاتلين وفقا لأحدث النظم، والاهتمام برفع الكفاءة الفنية والإدارية لكافة التشكيلات والوحدات للوصول إلى درجة الاحتراف في التدريب والاستعداد القتالي حتى ينعم كل مواطن على أرض مصر بالأمن والاستقرار.
كما شدد على ضرورة إلمام القادة والضباط على كافة المستويات بالمهارات القيادية والفنية التي تمكنهم من أداء مهامهم والمحافظة على ما يملكونه من أسلحة ومعدات وتعظيم الاستفادة منها وتطوير أدائها، والاهتمام بتنمية القدرات الميدانية والبدنية لضباط الصف والمجندين والتواصل الكامل معهم والتعرف على مطالبهم ومشاكلهم وإيجاد الحلول لها باعتبارهم الركيزة الأساسية لبناء القوات المسلحة.