وزير الصحة: مشروع قانون يمنع أطباء الحكومة من فتح العيادات الخارجية بعد الثامنة مساء
قال الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، إن هناك مشروع جاري العمل عليه يمنع الأطباء العاملين بالمستشفيات الحكومية من العمل بالعيادات الخارجية من الثامنة مساء حتى الثانية صباح اليوم التالي. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بالقاعة الزجاجية بكورنيش النيل بقنا، وحضرة لفيف من القيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة.
وأضاف الوزير أن هناك 290 مستشفى على مستوى الجمهورية يجري عمل تطور وصيانة لها، ولم يتم الانتهاء منها حتى الآن بسبب عدم انتهاء المقاولون، منها مستشفى أبو تشت ونجع حمادي ودشنا. واعترف بوجود عجز في الوحدات الصحية في القرى على المستوى الجمهورية، و78 وحدة صحية مغلقة في محافظة قنا لعدة أسباب؛ منها سوء البنية التحتية وعجز شديد بالتمريض، مؤكدا أن الوزارة تحاول تحفيز الأطباء وأطقم التمريض من خلال تقديم مزايا مالية لهم.
وافتتح الوزير مستشفى قنا للتأمين الصحي بمنطقة المساكن الملحق به مدرسة تمريض، المقام على مساحة عشرة آلاف متر مربع، وتبلغ تكلفته الاستثمارية 57.7 مليون جنيه، بوسعة أسِرَّة قدرها 120 سريرا، تخدم مليون ونصف مواطنا.
وأوضح الوزير أن المشروع يعد من أكبر مشروعات التأمين الصحي بالصعيد، لافتا إلى أنه سيتم إنشاء مركز للأورام بالمحافظة على مساحة فدانين، يغطي احتياجات مواطني قنا والأقصر والبحر الأحمر وأسوان كمرحلة أولى، وسيتم وضع حجر الأساس له الشهر المقبل.