السيسي في اجتماع قادة الجيش: الحديث عن أخونة القوات المسلحة مجرد مهاترات
كشف مصدر عسكري بارز أن الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، أكد أنه لا يوجد تسييس داخل القوات المسلحة، وأن الجيش لن يتخلى عن الشعب، وأن ولاءه للشعب فقط وليس لأحد آخر.
وجاءت تصريحات السيسي في اجتماع مغلق مع قادة القوات المسلحة في مسرح الجلاء.
وأضاف المصدر، لـ"الوطن"، "السيسي وصف الحديث الذي يدور حول إمكانية أخونة القوات المسلحة بأنه مجرد مهاترات لا طائل منها، مؤكدا على أن القوات المسلحة انحيازها للشعب ولن تنحاز لأي فصيل سياسي آخر".
وأشار المصدر إلى أن الفريق السيسي أكد كذلك أن القوات المسلحة تراقب ما يحدث في المشهد السياسي الداخلي وليس معنى أن القوات المسلحة قررت الابتعاد عن السياسة أن تكون بعيدة عما يحدث داخل الوطن.
وكشف السيسي، في الاجتماع، أن القوات المسلحة ستقوم خلال الفترة القادمة بشن عمليات عسكرية واسعة النطاق على الجماعات الجهادية والإجرامية في سيناء، بعدما قدم قادة الجيش تقريرا مفصلا عن الوضع الأمني هناك.
كما ناقش الاجتماع رفع درجة الاستعداد والكفاءة القتالية للجنود خلال الفترة القادمة تحسبا للأوضاع التي تمر بها البلاد ولأي موقف آخر يتطلب تدخل القوات المسلحة لحماية الدولة وحماية المنشآت الحيوية.
واسنطرد "السيسي ناقش ما يدور في الشارع المصري من مغالطات وشائعات تتعلق بوجود قواعد أمريكية عسكرية، حيث شدد السيسي خلال الاجتماع على أن هذه الأقاويل محاولة للتشكيك في ولاء الجيش ومحاولة الوقيعة بينه والشعب".
وأتم حديثه "قادة الجيش الثاني والثالث الميداني قدموا تقاريرا مفصلة عن الأوضاع في كل من بورسعيد والسويس والقناة، فضلا عن أن لقاءا مغلقا جمع كل من الفريق السيسي ورئيس جهاز المخابرات العسكرية لمناقشة الأوضاع الأمنية في سيناء".