وفد من شباب التحرير والسياسيين يزور السويس تضامنا معها
 
السويس - حسام صالح
 
استقبلت محافظة وفدا ممثلا ضم فنانين الثورة وشباب التحرير ورموز العمل الوطني وبعض السياسيين والمهتمين بالعمل العام والعسكريين المتقاعدين تضامنا مع أهالي مدينة السويس في الأحداث التي شهدتها المحافظة خلال الذكرى الثانية للثورة.
 
وكان في استقبال الوفد إسلام مصدق المتحدث الإعلامي لتكتل شباب السويس وعدد من النشطاء السياسيين وقيادات ورؤساء لجان الأحزاب بالسويس.
 وأشار شباب الميدان إلى أن زيارة السويس جاءت تضامنا مع شعبها الثائر الذي ما زال يضحى بدماء أبناءه في سبيل الحرية،وأنهم سينظمون مسيرة بشوارع السويس تنطلق من ميدان الخضر حتى ميدان الشهداء مع التأكيد على أن الوفد لا ينتمي لأي تيار سياسي ولا يرفع أي شعارات حزبية وإنما جاء كوفد شعبي.
 
يعقب ذلك زيارة اسر شهداء أحداث 25 يناير الماضي، وجولة على المصابين، ثم تنتهي فعاليات الزيارة بلقاء شعبي مفتوح ومؤتمر بحضور شباب الثورة بالسويس.  
 