حزب البناء والتنمية يستنكر دعوات مقاطعة الانتخابات البرلمانية 
 القاهرة - أ ش أ
استنكر حزب البناء والتنمية دعوات مقاطعة الانتخابات  البرلمانية، مؤكدا أنها فرصة لجميع التيارات والأحزاب على الساحة لإثبات وجودها  والتدليل على حجم شعبيتها.
وأوضح البناء والتنمية - في بيان له-  السبت 23 فبراير، ردا على دعوة منسق  جبهة الإنقاذ  الدكتور محمد البرادعي إلى مقاطعة الانتخابات، أن الانتخابات القادمة استفتاء شعبي حقيقى  على ما شهدته مصر من أحداث طوال الفترة الماضية منذ استعادة مؤسسة الرئاسة  لصلاحياتها حتى اليوم.
وأكد المتحدث الإعلامي باسم البناء والتنمية هشام النجار -في تصريحات صحفية له-، أن  المهمة الرئيسية الملقاة على عاتق الوطنيين في مختلف الأحزاب هي ترسيخ  قواعد التداول الديمقراطي للسلطة، وإعادة الاعتبار كاملا للإرادة الشعبية، وتوفير  مناخ التنافس الحر بين البرامج والأفكار وحماية الوحدة الوطنية من أى اختراق،  مشيرا إلى أن الدستور الجديد يضمن عدم استبداد أي فصيل بالسلطة إذا وصل إليها.
وشدد النجارعلى  أن هذه المهمة الكبيرة لن يستطيع التيار الإسلامي بمفرده القيام بها،  بل هو في حاجة إلى شركاء على قدر المسئولية يدركون خصوصية وعظم التجربة المصرية  وتأثيرها على المستوى الإقليمي والدولي، ويلمسون حجم المخاطر التي تتهددها.
وأهاب النجار بالقوى السياسية ألا تجعل مهمتها إسقاط التيار الإسلامي لأنها مهمة  ثقيلة جدا وغير منطقية سواء بعد انهيار "رأس الاستبداد" أو مع الحضور الجماهيري  الطاغي الذي يبنى على هذا التيار آمالا عريضة في تحقيق طموحاته، حسب تعبيره.
واعترف النجار أن التيار الإسلامي يحتاج إلى النقد والنصح فهو في النهاية تجمع  بشرى قد يصيب وقد يخطئ، لكن يظل تشبعه بالثقافة الديمقراطية أسرع وأعمق من  التيارات الأخرى على الساحة.
ووجه هشام النجار كلمته إلى جميع الأحزاب والتيارات السياسية والفكرية قائلا، " أمامنا فرصة تاريخية لصناعة واقع سياسي مستقر يتيح انطلاقة اقتصادية موعودة بصرف  النظر عن الرابح أو الخاسر في الانتخابات، فالخاسر اليوم يربح غدا والعكس والذي  ينال ثقة الجماهير هو القادر على ترجمة أفكاره إلى واقع عملي، والغاية الحقيقة  هي ترسيخ قواعد وأركان الدولة الحديثة، والفشل في تحقيقها ليس فشل للإسلاميين  وحدهم بل لجميع القوى وللثورة المصرية أمام قوى الثورة المضادة."