الجبلاية توافق على نقل 3 مباريات للطلائع للكلية الحربية
محمد طه
وافق الاتحاد المصري لكرة القدم، السبت 23 فبراير، على نقل ثلاث مباريات لفريق طلائع الجيش إلى ملعب الكلية الحربية بدلا من جهاز الرياضة العسكري.
وجاء هذا القرار بسبب إجراء بعض أعمال الصيانة المتعلقة بتغيير أرضية لاستاد جهاز الرياضة العسكري.
المباريات التي تم نقلها لفريق طلائع الجيش لاستاد الكلية الحربية هي: طلائع الجيش والداخلية والمقرر لها يوم 27 فبراير وطلائع الجيش والمقاولون العرب والمقرر لها 12 مارس وطلائع الجيش والزمالك والمقرر لها 19 مارس.