إغلاق الموانئ يفقد مصر أحد أكبر العقود التصديرية لأوروبا
حسن هريدي
كشف رئيس المجلس التصديري للمفروشات، سعيد أحمد، عن خسارة مصر لإحدى أكبر العقود التصديرية بقطاع المفروشات لأوروبا.
وذكر سعيد، في تصريحات صحفية، أن مجموعة سلاسل تجارية بأوروبا أعلنت عن مناقصة لتغيير موردها من جنوب شرق أسيا، وتقدمت مصر لهذه المناقصة ورغم تجاوزنا مراحل الاختبارات الفنية والمالية وبلوغ المرحلة النهائية إلا أن إحدى الدول المنافسة فازت بالمناقصة بسبب تخوف الشركة الأوروبية من تكرار غلق المواني المصرية والاضطرابات السياسية.
وقال أن ترشيح مصر للمناقصة اعتمد على نجاحنا في التعامل مع أوروبا طوال أكثر من ربع قرن حيث نصدر مفروشات منزلية لمعظم الأسواق الأوروبية بجانب دول الخليج العربي ولبنان ودول شمال إفريقيا وجنوب إفريقيا وأمريكا واستراليا وتركيا والأخيرة نجحنا في دخول أسواقها العام الماضي مع تفعيل اتفاقية التجارة الحرة بين مصر وتركيا.
 مشيراً إلي أن هناك فرصة للتكامل الصناعي بين البلدين بما يسمح بغزو أسواق دول ثالثة.