ضبط تاجري مخدرات وبحوزتهما 36 لفافة بانجو بالقناطر الخيرية
 
بنها - أ ش أ
شهد الطريق الدائري بمدينة القناطر الخيرية مطاردة مثيرة بين رجال الشرطة وتاجري مخدرات أثناء استقلالهما سيارة.
جاء ذلك عندما حاول تاجري المخدرات الفرار عند مشاهدة أفراد كمين الشرطة، فقامت القوات على الفور بمطاردتهما وضبطهما وبحوزتهما 36 لفافة من نبات البانجو المخدر، وذلك قبل قيامهما بترويجهما وتوزيعهما على عملائهما بمختلف مناطق المدينة.
كانت المعلومات السرية قد وردت لمدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري، بقيام تاجري مخدرات بإغراق مدينة القناطر الخيرية بالمواد المخدرة فكلف مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري، بسرعة القبض على المتهمين، وتوصلت التحريات إلى أن المتهمين من محافظة المنوفية يقومان بالإتجار في المواد المخدرة وتوزيعها على عملائهما وتجار التجزئة بقرى مدينة القناطر الخيرية والمناطق المحيطة بها.
 وضعت عدة أكمنة ثابتة ومتحركة، وما أن شاهدا المتهمين رجال الشرطة أسرعا في محاولة للهرب فقامت على الفور القوات بمطاردتهما على الطريق الدائري وضبطهما حال استقلالهما السيارة رقم "255051" ملاكي القليوبية، وهما أحمد صلاح حسن وفارس رشاد صالح تاجري مخدرات وبحوزتهما سلاحين ناريين "فرد خرطوش" و4 طلقات نارية، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 36 لفافة من نبات البانجو المخدر، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار والأسلحة لحماية تجارتهما وتولت النيابة التحقيق.