خطوات وأنواع استخدامات ماكينة تصفيف الشعر
منى إمام
أصبح من السهل تصفيف المرأة شعرها وفرده بالمنزل وذلك بعد ظهور الماكينات ذو التقنية العالية لذلك لابد من تحديد نوع الماكينة التي تناسبك.
اتبعي تلك الخطوات عند استخدامك ماكينة الشعر:
-اختاري الماكينة المريحة التي تعطيك الشكل الذي ترغبين فيه.
-يجب أن تعلمي أن أي ماكينة تصفيف فيها ضرر نسبي على الشعر فلابد ألا تصففيه يوميا بها واهتمي بصحته داخليا بالغذاء، وخارجيا بالمنتجات السليمة.
-لابد أن تكون درجة الحرارة معقولة عند استخدام أي ماكينة تختارينها حتى لا تحرقي شعرك مع التأكد من الماركة جيدة.
-قومي بتنشيف الشعر بالسيشوار نشفيه جيدا بالفوطة حتى لا يستغرق وقتا طويلا في تنشيفه.
لابد التفريق بين الأنواع المختلفة فهناك أنواع كثيرة من ماكينات تصفيف الشعر:
-يوجد الفلاتر وهي المكواة السيراميك ومنها ما يتم استخدمها على الشعر ناشفا أو مبلول كذلك يوجد الفلاتر بالبخار التي بيكون أقل ضرر على الشعر.
-البيبي لييس منها العادي والسيراميك وبالبخار فإذا أردتي أن يكون شعرك كيرلي فهذا هو الاختيار الأفضل.
-يوجد السيشوار بدون فرشاة وأخر بالفرشاة وهذا يساعدك في تصفيف شعرك ويمكنك استخدام السيشوار لعمل الشعر لييس أو تجففيه ثم بعدها استخدمي البيبي لييس أو الفلاتر أو ممكن تستكفي بالسيشوار.
-أما المكواه التي تستخدم النار تمكنك من عمل شعرك لييس أو كيرلي أو وافي ولكن يفضل التقيلي منها لأن فيها ضرر أكثر من أي ماكينة تصفيف أخرى.