تأجيل محاكمة العريان بتهمة قذف جيهان منصور لــ 23 مارس
القاهرة - أ ش أ
 أجلت محكمة جنح أول أكتوبر برئاسة المستشار أحمد محمود محاكمة نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الدكتور عصام العريان .
جاء ذلك بعد إتهامة بقذف الإعلامية جيهان منصور، مدعيا انها تتلقي الأموال من تيارات سياسية بغية الهجوم  على جماعة الإخوان.
و تحدد ميعاد الجلسة المقبلة 23 مارس، للإطلاع على ما قدمه محامو الطرفين  في الجلسة.
وكانت نيابة استئناف القاهرة قد أحالت العريان إلى المحاكمة الجنائية أمام  محكمة الجنح ، وذلك في ختام التحقيقات التي باشرتها في البلاغ الذي قدمته المذيعة  جيهان منصور ضد العريان، واتهمته فيه بأنه قذفها علنا أثناء حديث تلفزيوني معها،  متهما إياها بتقاضي أموال من تيار سياسي معين كي تهاجم جماعة الإخوان المسلمين  التي ينتمي إليها.
وقالت جيهان في بلاغها، انه في أعقاب الأحداث التي جرت بميدان التحرير، الجمعة 12 أكتوبر الماضي، والخاصة بالمصادمات التي دارت بين أعضاء من جماعة  الإخوان المسلمين وبعض القوى السياسية الأخرى، اعتزمت أن تكون تلك الأحداث موضوع  حلقة لبرنامجها.
وأضافت أنه أثناء الحلقة استقبلت "جيهان منصور" مكالمة هاتفية من ناشطة  سياسية، ثم أجرت اتصالا هاتفيا مع الدكتور عصام العريان للرد على ما وجهته الضيفة  السابقة من أوجه نقد للتيار الذي ينتمي إليه، إلا أنه نسب إليها علنا تقاضيها  أمولا من تيار آخر حتى تقوم بمهاجمته، مشددة على أن هذا الاتهام الذي نسبه إليها  العريان عار تماما عن الصحة ومن شأنه التشهير بها والإساءة إلى سمعتها بين أفراد  الوسط الإعلامي والمجتمع بصفة عامة.
وذكرت النيابة، أنه بعرض القرص المدمج "سي دي" الذي قدمته المذيعة جيهان منصور  تبين انه تضمن تسجيلا لتلك الحلقة وما دار فيها وثبت صحة بلاغها، وأن الدكتور  عصام العريان وجه إليها عبارات القذف في إشارة لتلقيها الأموال لتنفيذ مأرب معين  المقصود به مهاجمة التيار الذي ينتمي إليه وهو جماعة الإخوان المسلمين.