صرف بدل الـ50% لمعلمي الإسماعيلية خلال أيام
 الإسماعيلية: محمد عبادي
أعلن وكيل وزارة التربية والتعليم بالإسماعيلية، عادل عبدالعظيم الشناوي، أن وزير المالية وافق على تعزيز ميزانية التربية والتعليم بمبلغ 26 مليون و318 ألف جنيه، لتوفير الاعتمادات اللازمة لصرف بدل الـ50%.
يذكر أن رئيس الجمهورية، د.محمد مرسي، قرر ذلك البدل اعتباراً من  شهر أكتوبر الماضي بأثر رجعى على أن يتم احتسابه على الراتب الشهري.
وقام معلمو الإسماعيلية بصرف شهر أكتوبر وجاري صرف باقي الشهور.
كان خطاب مساعد الوزير للتطوير الإداري، د.طارق الحصري، قد ورد للمديرية بهذا الشأن، وعلي الفور أصدر وكيل وزارة التربية والتعليم بالإسماعيلية، تعليماته للشئون المالية والإدارية، بسرعة إجراءات الصرف للمعلمين المستحقين لهذا البدل.