مصرع 4 عمال داخل بئر بوادي النطرون
البحيرة - فايزة الجنبيهى
  لقي أربعة عمال مصرعهم داخل بئر للمياه اليوم السبت 23 فبراير، بوادي النطرون، انهارت عليهم الرمال أثناء قيامهم بأعمال الحفر.
وتمكنت القوات الأمنية من انتشال الجثث الأربع وتم نقلها لمشرحة مستشفى وادي النطرون وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق، كان مدير أمن البحيرة  اللواء محمد حبيب تلقى إخطارا بالحادث  من شرطة النجدة وتبين للعميد محمد الخليصي مصرع أربعة عمال داخل بئر بقرية الإمام مالك التابعة لمركز وادي النطرون، إثر انهيار بئر للمياه داخل مزرعة أثناء حفرهم لبئر .
 وتبين من المعاينة التى قام بها رئيس المباحث  المقدم محمد عبد الرحيم بإشراف العقيد محمد شرباش رئيس فرع البحث الجنائي مصرع " سعيد.ع.ا ، وأحمد.ج.ع، وهاني.ج.ع ، وجثة مجهولة الهوية  تم تحرير محضر بالواقعة .