شــحاتــة ســلامــة
دعت وزارة الدولة للشباب، الراغبين في الالتحاق بفرص العمل المتوفرة بالقطاع الخاص التقدم بسيرتهم الذاتية، غداً الأربعاء 27 مارس، بملتقى التوظيف، الذي تنظمه الوزارة بالتعاون مع شركات القطاع الخاص بمركز شباب إمبابة بالجيزة.
ويتيح الملتقى، الفرصة لحملة المؤهلات العليا والمتوسطة ودونها العديد من الوظائف المناسبة منها محاسبين، وفنيين، وعمال إنتاج، ومشرفين أمن، ومندوبي مبيعات وغيرها من الوظائف المتعددة.
وأعلنت الوزارة عن تفاصيل وظائف الملتقى على صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، (Facebook.com/shabaab.misr).