الاحتفال بيوم المهندس العالمي في سوهاج
سوهاج - خالد حسن
احتفلت نقابة المهندسين بسوهاج لأول مرة  بتكريم  110  مهندسين بمناسبة يوم المهندس العالمى بعدالغاء فرض الحراسة على النقابة منذ 1985.
 من بين المكرمين 49 على المعاش و36 من قيادات العمل المهنى  و5 من شباب العمل النقابي  و7 من أساتذة الجامعات.
 ومن أبرز المكرمين محافظ سوهاج يحى عبد العظيم عميد  هندسة سوهاج السابق ، ومسؤل الجماعة الإسلامية المهندس صلاح هاشم وأمين حزب النور مهندس بلال بطيخ ومن قيادات الكنيسة الأرثوذكسية القس شنودة عجيب واخر نقيب قبل فرض الحراسة مهندس محمد عبد الرحيم وأمين حزب الوسط مهندس محمد كمال.
 
وشهد الاحتفال نقيب المهندسين المهندس جمال الشيبانى وكيل وزارة الرى وتم توزيع الهدايا على المكرمين.