محمد ربيع
افتتح وزير القوى العاملة والهجرة، خالد الأزهري، بمركز الأزهر للمؤتمرات الدولية المؤتمر العربي (جودة التدريب وأثارها على التنمية البشرية في ظل متطلبات سوق العمل العربي).
المؤتمر يقام بالتعاون مع اللجنة النقابية العامة لمدربي التنمية البشرية والمركز الدولي للتدريب والتنمية البشرية.
 وأكد الأزهري، في كلمته أن التدريب المهني يعتبر الركيزة الأساسية للتنمية البشرية، مشيراً أن وزارة القوى العاملة والهجرة تمتلك ثماني وعشرون مركزًا تدريبيًا موزعة على مستوى محافظات الجمهورية بالإضافة إلى إحدى عشر وحدة تدريبية متنقلة يتم التدريب فيها على عدد من المهن الحرفية بهدف تأهيل راغبي تعلم الحرف اليدوية وتأهيلهم للعمل بالمصانع والشركات بالقطاع الخاص من العمالة الفنية المدربة.
وأكد الوزير، على أن وزارة القوى العاملة والهجرة لديها مركز تدريب إداري متطور يؤدي دوره في تنمية مهارات العاملين بديوان عام الوزارة ومديرياتها ويبلغ عددهم أكثر من ستة عشر ألفًا من العاملين، ويقدم المركز خدماته التدريبية في إطار ممارسة اختصاصاته التي تتمثل في وضع الخطط التدريبية التي تهدف إلى رفع كفاءة أداء العاملين في التخصصات المتعلقة باختصاصات عمل الوزارة (تفتيش العمل- علاقات العمل- السلامة والصحة المهنية- التدريب المهني- تفتيش على عمل الأطفال)، وذلك بهدف تنمية قدراتهم ورفع كفاءتهم وإعداد الكوادر اللازمة للتنفيذ والقيادة من خلال منظومة متكاملة لتحقيق الأهداف المرجوة من وجود جهاز إداري مؤهل وقادر على مواكبة الخطط الإستراتيجية والقومية للدولة.
وأضاف الوزير، أن نشاط الوزارة التدريبي لم يقتصر على العاملين لديها فقط بل امتد ليشمل المجتمع بأسره، وذلك من خلال برنامج بناء الإنسان المنبثق من مبادرة "وزارة بلا أسوار" والتي تهدف إلى بناء قدرات النشء والشباب وإعداد قيادات شبابية.