مرسي يتحدث أمام قمة الدوحة عن قضايا العالم العربي
  الدوحة _أ ش أ
أكد المتحدث الرسمي باسم الرئاسة الوزير المفوض عمر عامر أن القضايا التي سوف يتحدث فيها رئيس الجمهورية د. محمد مرسي، أمام القمة العربية ال"24"، هي قضايا العالم العربي.
وقال عامر - في اتصال عبر الهاتف من الدوحة مع برنامج "صباح الخير يا مصر" بالقناة الأولى إن القضية الثانية التي سوف يتحدث فيها الرئيس هي الشأن السوري، بالإضافة لقضايا أخرى وهى الوضع في السودان واليمن، مشيرا إلى اهتمام الرئيس بعلاقات مصر مع الدول العربية واحترام الشئون الداخلية لكل الدول العربية وفي نفس الوقت يتناول أيضا موضوعات تتعلق بمنظومة العمل العربي المشترك وكيفية تطبيقه.
وحول تصور مصر فيما يخص الأزمة السورية، قال عامر "إن الموقف المصري ثابت ومحدد منذ اليوم الأول للأزمة السورية وهو أننا مع الشعب السوري وكل ما يتفق عليه".