اليورو يرتفع بفعل اتفاق قبرص
طوكيو/سيدني - رويترز
ارتفع اليورو 0.2 بالمائة مقابل 1.2873 دولار بعد أن سجلت مستوى منخفضا جديدا قرب 1.2829 دولار وهو أقل سعر لها منذ 22 نوفمبر.
وحام اليورو قرب أدنى مستوياته في أربعة أشهر مقابل الدولارـ الثلاثاء 26 مارس - متأثرا بمخاوف من أن أي عمليات جديدة لإنقاذ البنوك في منطقة اليورو قد تفرض أعباء على المودعين في حين تأثر الين سلبا بتصريحات لمحافظ بنك اليابان المركزي جدد فيها الالتزام بمزيد من التيسير النقدي.
كان اليورو تراجع تراجعا حادا يوم الاثنين بعد أن قال رئيس مجلس وزراء مالية منطقة اليورو إن خطة الإنقاذ المتفق عليها لقبرص ستكون نموذجا للتعامل مع أزمات البنوك في المستقبل. لكنه تراجع لاحقا فيما يبدو حيث قال إن قبرص حالة خاصة انطوت على تحديات استثنائية.
وقال فاسيلي سربرياكوف المحلل في بي.ان.بي باريبا "رغم التراجع الجزئي عن تلك التصريحات فهمت الأسواق الرسالة كمؤشر على أن القطاع الخاص سيتحمل عبئا أكبر في أي عمليات إنقاذ جديدة."
وحقق اليورو مكاسب ضعيفة في معاملات الثلاثاء مقابل الدولار والين. وزادت العملة الموحدة 0.2 بالمائة إلى 121.29 ين لتظل فوق أدنى مستوى في شهر 120.08 ين الذي سجلته الاثنين.
واستقر الدولار عند 94.20 ين واستمد بعض الدعم من تأكيد هاروهيكو كورودا المحافظ الجديد لبنك اليابان التزامه بمزيد من التيسير النقدي لتحقيق معدل تضخم يبلغ اثنين بالمائة.