وزير الدفاع الاسترالي: قواتنا ستغادر أفغانستان نهاية هذا العام
  كانبيرا _أ ش أ
أكد وزير الدفاع الاسترالي ستيفن سميث الثلاثاء 26 مارس، أن معظم قوات بلاده ستغادر أفغانستان بحلول نهاية هذا العام عندما يتم إغلاق القاعدة العسكرية الدولية بمنطقة "تارين كوت".
وقال سميث - حسبما نقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية - إنه سيتم سحب 1000 جندي استرالي على الأقل من أصل 1550 جنديا من المتواجدين في أفغانستان بحلول نهاية عام 2013.
وأضاف سميث أن قرار سحب القوات وإغلاق القاعدة الموجودة بمنطقة "تارين كوت" الذي اتخذ من قبل قوة المساعدة الأمنية الدولية التي تعمل تحت قيادة الولايات المتحدة الأمريكية جاء بعد التشاور مع استراليا والسلطات الأفغانية كما أنه يتماشى مع الجدول الزمني لانتقال المسئولية الأمنية الكاملة بالإقليم إلى القوات الأفغانية بحلول نهاية العام.
وأوضح الوزير الاسترالي أنه إذا لم تكن بلاده على ثقة من أن انتقال المسئولية الأمنية إلى القوات الأفغانية يمكن أن يحدث في إقليم "أورزوجان" بحلول نهاية هذا العام ما كان قد تم اتخاذ هذا القرار.