الفراعنة يسعون لمواصلة الصدارة بتصفيات المونديال أمام محاربي زيمبابوي
المنتخب الوطني
محمد طه
يلتقي المنتخب الوطني في السابعة مساء الثلاثاء 26 مارس، مع المنتخب الزيمبابوي باستاد برج العرب بالإسكندرية.
يأتي ذلك في أطار منافسات الجولة الثالثة للمجموعة السابعة التي تضم كل من مصر وزيمبابوي وموزمبيق وغيبيا بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
ويسعى المنتخب الوطني بقيادة مدريه الفني الأمريكي بوب برادلي للفوز بالمباراة والاحتفاظ بصدارة المجموعة الأولي مما يسهل مهمة المنتخب بالمباريات المقبلة بمشوار التصفيات، وعبور خطوة هامة نحو تحقيق حلم الوصول لكأس العالم وتحقيق حلم المصريين.
وتتصدر مصر ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من مباراتين، متفوقة على غينيا صاحبة المركز الثاني برصيد 4 نقاط من ثلاثة لقاءات، ثم موزمبيق في المركز الثالث بنقطتين، وأخيرا زيمبابوي في المركز الرابع والأخير بنقطة واحدة.
ويدخل المنتخب المباراة بتشكيلة مكتملة ، باستثناء غياب الحارس عصام الحضري بعد أزمته الأخيرة مع الجهاز الفني للمنتخب بقيادة الأمريكي بوب برادلي.