الخرافى : مصر من أفضل الدول العربية الجاذبة للاستثمار
رئيس مجلس الأمة الكويتي السابق جاسم الخرافى
 
الكويت / أ ش أ /
أكد رئيس مجلس الأمة الكويتي السابق جاسم الخرافى أن مصر من أفضل الدول العربية الجاذبة للاستثمار.
وأوضح أن عليها أن تعمل لما فيه مصلحتها ، وتعرف أن المستثمرين يرغبون في استقرار الأوضاع ، وعلى مصر العمل جاهدة لمعالجة الأوضاع لديها، بحيث تشجع الاستثمار ، حتى لا نصل الى مرحلة يكون هناك توتر ولكن الاحداث التي نشهدها يجب ان تعالج بسرعة حتى لا يخرج الاستثمار العربي من مصر .
وشدد الخرافي - فى تصريحات على هامش مشاركته فى احتفال السفارة التونسية بالعيد الوطنى الذى اقيم الليلة الماضية - على أن مصلحة الكويت فوق كل اعتبار، معترضا على تشكيل ائتلاف للمعارضة الكويتية ، خاصة وأن هناك مبادئ تحث على الحوار للوصول الى نتيجة ، وأن الرغبة فى الحوار فقط لاتكفى لكن يجب ان نعرف على ماذا نتحاور لمصلحة الكويت .
وحول ازمة إسقاط فوائد القروض التى يناقشها مجلس الامة حاليا ، اوضح الخرافي أنه يجب البدء من حيث انتهى في معالجة المسألة من خلال صندوق المعسرين ، وبالتالي يجب ان ننظر الى صندوق المعسرين ونقاط الضعف التي وجدت فيه خلال فترة التجربة ، كي نعالجها ، ونتفادى - بذلك - التخبط يميناً وشمالاً ، ونصل الى نتيجة عادلة .
ووجه الخرافى نصيحة الى كل من يتكلم عن حل مجلس الامة ، أن ببتعد عن ذلك ، فهذا اختصاص أمير الكويت ، ولا أحد يستطيع أن يقرر أو يعرف ما يريده الأمير ، ومجلس الامة الحالى بامكانه التنسيق مع الحكومة التى يجب أن يكون لها دور إيجابي في التنسيق والتوصل الى نتيجة مرجوة .