ليفني تبحث مع وزير الخارجية التركي العلاقات بين البلدين
وزيرة العدل الإسرائيلية تسيبي ليفني
غزة - أ ش أ
أجرت وزيرة العدل الإسرائيلية تسيبي ليفني اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو.
وبحثت معه العلاقات بين البلدين ومسألة قيام إسرائيل بدفع تعويضات لذوي المواطنين الأتراك الذين قتلوا على ظهر سفينة "مافي مرمرة" التركية قبل ثلاث سنوات.
وحسبما أفاد الراديو الإسرائيلي اليوم الثلاثاء نقلا عن مصادر تركية فإن الوزيرين اتفقا على أن يجتمع مسؤولو الخارجية في البلدين لإنهاء مسألة التعويضات بأسرع ما يمكن.
وكانت ليفنى قد أعربت عن ترحيبها بالمصالحة بين إسرائيل وتركيا، والمحادثة الهاتفية التى أجريت قبل أيام بين رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتانياهو ونظيره التركى رجب طيب أردوغان ، ووصفتها بأنها خطوة هامة للغاية وفى التوقيت الصحيح، خاصة أمام ما يحدث فى سوريا.
على صعيد متصل ، أعرب درويش إروغلو رئيس جمهورية القبارصة الأتراك التي تنفرد تركيا بالاعتراف بها عن أمله في أن تراعي إسرائيل حقوق بلاده في الغاز الطبيعي بعد تحسن علاقاتها مع تركيا.
وأشار إروغلو إلى أن إسرائيل وثقت علاقاتها مع قبرص اليونانية بعد أزمة السفينة "مافي مرمرة" ووقعت معها اتفاقات حول تقاسم الغاز الموجود في شرق البحر المتوسط.