مجلس الأمن الدولي يدين الانقلاب في إفريقيا الوسطى
مجلس الأمن الدولي
نيويورك - د ب أ
أصدر مجلس الأمن الدولي بيانا الاثنين 25 مارس ، أدان فيه الانقلاب الذي قام به تحالف "سيليكا" المتمرد وأطاح بالحكومة في جمهورية إفريقيا الوسطى، منتقدا ما تلاه من أعمال عنف ونهب.
وأدان المجلس في بيانه "استخدام القوة الذي أسفر عن سقوط قتلى وجرحى بين جنود فرقة التدريب الجنوب إفريقية المنتشرة في جمهورية إفريقيا الوسطى بناء على طلب الحكومة".
وقال المجلس إنه يعتزم مراقبة الوضع عن كثب و"سينظر في اتخاذ خطوات أخرى إذا لزم الأمر" دون أن يحدد طبيعة هذه الخطوات.
وأصدر المجلس البيان عقب مناقشات طويلة خلف الأبواب المغلقة بشأن الوضع في إفريقيا الوسطى.
وأضاف البيان أن أعضاء مجلس الأمن الدولي يدعون "جميع الأطراف إلى الإحجام عن أي أعمال عنف ضد المدنيين، بمن فيهم الجاليات الأجنبية، والسماح بالدخول الآمن للمساعدات الإنسانية دون عوائق بما يتماشى مع القانون الدولي، والاحترام التام للقانون الدولي لحقوق الإنسان والقانون الدولي الإنساني".
كما دعا المجلس إلى استعادة سيادة القانون والنظام الدستوري وتنفيذ اتفاقيات ليبرفيل للسلام التي قال إنها تمثل إطار الانتقال السياسي وأساس الحل السلمي في جمهورية إفريقيا الوسطى.