مهرجان مصري بالرياض الجمعة
الرياض - حازم الشرقاوي
تُقام يوم الجمعة  29 مارس، فعاليات مهرجان الجالية المصرية في السعودية تحت رعاية السفير المصري في المملكة عفيفي عبد الوهاب.
يتمتع المهرجان كلّ عام بإقبال ملحوظ من الجالية المصرية في بلدها الثاني السعودية؛ إذ تستحوذ منطقة الرياض على أكبر تجمّع للجالية المصرية في خارج مصر ويعدّ المهرجان حدثاً مصرياً أصيلاً، ونموذجاً يحتذي به، وعملاً مشرفاً تفخر به الجالية المصرية على الدوام.
وأعدّت جمعية نادي المصريين بالرياض هذا العام عدداً كبيراً من الأنشطة والفعاليات الضخمة التي يحضرها ويشارك فيها ما يقرب من عشرين ألفاً من أبناء الجالية المصرية، وتتنوّع هذه الأنشطة بين رياضية واجتماعية وثقافية وفنية وشبابية.
ودعت اللجنة العليا للمهرجان الكابتن هادي خشبة ليكون ضيفاً رئيساً على المهرجان، كما نظّمت حفلاً فنياً سيُقام في منطقة المسرح المكشوف بالمتنزه، وتشارك فيه فرقة عشاق مصر وعدد من المبدعين من أبناء الجالية.
كما نظّمت إدارة المهرجان دورةً رياضيةً في كرة القدم وتنس الطاولة والكرة الطائرة شارك فيها عدد كبير من أبناء الجالية.