النقد الدولي: حيازات روسيا من الذهب تسجل رابع زيادة شهرية على التوالي
صندوق النقد الدولي
سنغافورة (رويترز)
أظهرت بيانات من صندوق النقد الدولي الثلاثاء 26 مارس أن روسيا الاتحادية زادت حيازاتها من الذهب للشهر الرابع على التوالي في فبراير وإن تركيا عززت أيضا احتياطياتها من المعدن النفيس للشهر الثالث.
وأشارت البيانات إلى أن روسيا زادت احتياطياتها الرسمية من المعدن النفيس بمقدار 6.998 طن لتصل إلى حوالي 976.95 طن في نهاية فبراير لتصبح ثامن أكبر حائزي الذهب في العالم.
وقال لي نينج المحلل في شنغهاي فيوتشرز "الزيادة المستمرة في حيازات الذهب لدى البنوك المركزية -خصوصا في الدول النامية- تعطى بعض الدعم لسعر الذي يتعرض لضغط من تحسن التوقعات الاقتصادية."
وبعد ان سجل صعودا فلكيا على مدى الاثني عشر عاما الماضية تراجعت اسعار الذهب للبيع الفور بأكثر من 4 بالمئة منذ بداية العالم مع تضرر جاذبية المعدن الاصفر كأدة استثمارية آمنة بسبب أدلة على تحسن انتعاش اقتصادي عالمي.
وبالاضاف الي روسيا فإن تركيا وقازاخستان واذربيجان وروسيا البيضاء وقرغيزيا ومنغوليا واوكرانيا اشترت ايضا الذهب لتعزيز احتياطياتها الرسمية في فبراير.
وزادت تركيا حيازاتها من الذهب بمقدار 5.574 طن لتصل إلي حوالي 375.73 طن وهي زيادة اصغر كثيرا من الزيادة التي سجلتها في ديسمبر كانون الاول والتي بلغت 45.6 طن والزيادة المسجلة في يناير كانون الثاني والبالغة 10.3 طن.
وزادت قازاخستان حيازاتها من الذهب بمقدار 4.914 طن لتصل الي 121.67 طن في فبراير.
واظهرت بيانات صندوق النقد ايضا ان فرنسا اضافت 0.031 طن الي احتياطياتها الرسمية من الذهب في حين خفضت الجمهورية التشيكية وكندا حيازاتهما بمقدار 0.218 طن و0.124 طن على الترتيب.