القبض على 4 شباب ألقوا الأحذية على موكب الرئيس الإيراني بالأزهر
ألقت أجهز الأمن، القبض على شباب منتمين للحركات الإسلامية، قاموا بإلقاء الأحذية على سيارة أحمدي نجاد أثناء خروج موكب الرئيس الإيراني من المشيخة عقب لقائه الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر.
ومن بين الشباب المقبو ض عليهم، يحيى الشربيني منسق حركة "ثوار مسلمون" ، وسيد مصطفى منسق حركة "أمتنا"، وأحمد صلاح من حركة "أحرار"، ومحمد إبراهيم الشهير بأبوعمار، وتم تحويلهم إلى قسم الجمالية ومنه إلى نيابة الجمالية ثم نيابة زينهم.
ودخل أحد قيادات الشرطة في مشادة مع شباب الحركات الإسلامية المحتجة على زيارة الرئيس الايراني بمشيخة الأزهر، وقام بتمزيق لافتة: "لامرحبا بكم في مصر يامجوسي".