اشتباكات بين المتظاهرين والأمن المركزي أمام منزل الرئيس بالشرقية
وقعت منذ قليل اشتباكات بين العشرات من شباب الشرقية المناهضين للرئيس محمد مرسي وقوات الأمن، أمام منزل الرئيس بمنطقة فلل الجامعة بحي ثاني الزقازي.
وتبادل الطرفان التراشق بالحجارة، إثر منع القوات للمتظاهرين من التقدم نحو المنزل. وردد المتظاهرون هتافات "اقتلونا.. هاتوا القناصة.. صدورنا مفتوحة".
وطالبت قوات الشرطة المتظاهرين بالوقوف على مسافة تبعد قليلا عن المنزل، والتزام السلمية وترديد الهتافات الخاصة بمطالبهم دون التقدم نحو المنزل مباشرة.
وكان الشباب نظموا مسيرة انطلقت من أمام مبنى المحافظة بمدينة الزقازيق، وجابوا عددا من الشوارع وتوقفوا لبعض الوقت بميدان القومية؛ احتجاجا على مقتل الشهيد محمد الجندي وغيره، مثل محمد "كريستي" وجابر "جيكا"، وحمَّلوا مرسي مسؤولية قتلهم.