نسبة نجاح الشهادة الإعدادية 62% بالبحر الأحمر.. و86% للابتدائية
اعتمد اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، اليوم، نتيجة الشهادتين الابتدائية والإعدادية بمدارس المحافظة.
وأكد مصطفى أحمد حسين، وكيل وزارة التربية والتعليم بالبحر الأحمر، أن نسبة النجاح في المرحلة الإعدادية بلغت 62.16%، وكان عدد الطلاب المتقدمين للامتحانات 4144 طالبا، حضر منهم 4136، ونجح 2571 طالبا وطالبة.
وأضاف حسين أن نسبة النجاح في الشهادة الابتدائية بلغت 86.6%، فيما كان عدد المتقدمين للامتحانات 5169، حضر منهم 2380 لأداء الامتحان، ونجح 2161 طالبا وطالبة.