نائب الكنيست يقتحم الأقصى قبل أداء القسم
قالت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث إن عضو الكنيست الإسرائيلي، موشيه فيجلين، النائب عن حزب الليكود اليميني، اقتحم بعد ظهر اليوم ساحات المسجد الأقصى وسط حراسة مشددة.
وأضافت المؤسسة، في بيان، "أن ساحات المسجد الأقصى شهدت حالة استنفار من قبل قوات الاحتلال التي قامت بتطويق المناطق والمصاطب التي يرابط عليها المصلون وطلاب العلم في المسجد، فيما سادت أجواء الغضب وتعالت أصوات التكبير والتهليل من المصلين تعبيرا عن رفضهم لهذا الاقتحام والتدنيس".
وأشارت مؤسسة الأقصى التي نشرت صور الاقتحام إلى اعتقال 5 من طالبات العلم خلال موجة الغضب من ذلك الاقتحام، وطالبت المجتمعين في القمة الإسلامية، التي ستنطلق بالقاهرة غدا، باتخاذ القرارات التي تناسب حجم الخطر الذي يتعرض له المسجد الأقصى.
وجاء اقتحام موشيه فيجلين للأقصى قبل ساعات من أدائه اليمين الدستورية أمام البرلمان الجديد (الكنيست)، اليوم، بعد الانتخابات التي أجريت الشهر الماضي وتصدرها بفارق ضئيل ائتلاف "الليكود - بيتنا" اليميني.