المقاصة يسافر الغردقة بـ20 لاعبا استعدادا لمواجهة الجونة
يغادر فريق مصر المقاصة القاهرة في تمام الساعة الثانية من عصر الغد، متجها إلى الغردقة، للدخول في معسكر مغلق هناك، استعدادا لمواجهة الجونة، المقرر لها الجمعة المقبل في الأسبوع الثاني بالدوري.
واختار الجهاز الفني للفريق، بقيادة محمد عبد الجليل، 20 لاعبا للسفر مع الفريق، وهم: مصطفي كمال، ومحمد خلف، وحمادة السيد، ومعاذ الحناوي، وعصام المرداسي، وأحمد فريد، وأحمد علي، وأحمد حسام، وحسين السيد، ومحمد فاروق الشهير ببنزيمة، ومحمد إبراهيم، وإيهاب محروس، ومحمود توبة، ومحمد فاروق، ومحمد ثابت صاروخ، ومحمد إبراهيم طيارة، ومحمد الفيومي، وسامح العيدروس، وحسين حمدي، وأسامة حسني.
ومن المقرر أن يؤدي الفريق الفيومي مرانا خفيفا في الرابعة عصر الغد استعدادا لهذه المباراة.
وخسر المقاصة أمام إنبي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعت بينهما أمس على ملعب الدفاع الجوي.