"مصر للطيران" تتوسع باتفاقية "المشاركة بالرمز" مع الخطوط التركية
قامت الشركة القابضة لمصر للطيران بتوسيع اتفاقية "المشاركة بالرمز" المبرمة مع شركة الخطوط الجوية التركية.
وقال الطيار توفيق عاصي رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران "إن هذا التوسع يهدف إلى إضافة المزيد من النقاط الجديدة لشبكة خطوط مصر للطيران والوصول إلى هذه الأسواق الهامة والحيوية مثل وسط وشرق أوروبا".
أضاف عاصى أن التوسع "سيتيح أيضا لشركة الخطوط التركية بالوجود بالشرق الأوسط من خلال تشغيل مصر للطيران كناقل مسوق على خط سير إسطنبول ـ صنعاء عن طريق القاهرة".
ومن جانبه، قال رشدي زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، في بيان صحفي صدر اليوم، أنه "سيتم تفعيل تلك النقاط على أنظمة الحجز اعتبارا من 6 فبراير الحالي والتي من خلالها سيتم وضع كود مصر للطيران كناقل مُسوق على رحلات شركة الخطوط الجوية التركية بين القاهرة ـ براج، والقاهرة ـ صوفيا، والقاهرة ـ باكو، عن طريق إسطنبول".
وقال إنه "تم أيضا بموجب هذا التوسع وضع كود مصر للطيران على رحلات الخطوط الجوية التركية بين إسطنبول وكل من شرم الشيخ والغردقة لتصبح مصر للطيران ناقل مسوق أيضا إلى تلك الخطوط، إضافة إلى التعاون الحالي بنظام المشاركة بالرمز بين القاهرة ـ إسطنبول، وبرج العرب ـ إسطنبول".