"اتعشي معانا".. حساء الدجاج بالجزر والسبانخ
المكونات:
3 ملاعق كبيرة زيت زيتون.
½ كوب جزر مقطع إلى مكعبات.
كيلو صدور دجاج مخلي من العظم والجلد.
فص ثوم مفروم.
5 أكواب من حساء الدجاج.
ملعقة صغيرة ونصف بردقوش مجفف.
كوب أوراق سبانخ.
2 كوب فاصوليا.
¼ كوب جبن بارميزان.
1/3 كوب أوراق ريحان.
فلفل أسود حسب الرغبة.
¾ كوب خبز محمص للتزيين.
الطريقة:
1- يوضع 2 ملعقة من زيت الزيتون في مقلاة على النار.
2- يضاف الجزر والدجاج ويقلب جيداً لمدة 3 أو 4 دقائق، أو حتى يصبح الدجاج لونة ذهبي.
3- يضاف الثوم ويقلب لمدة دقيقة، ثم يضاف البردقوش وحساء الدجاج، ويضاف الفلفل الأسود.
4- يترك المزيج على نار عالية ليغلي، ثم تخفض درجة الحرارة ويترك حوالي 5 دقائق.
5- يؤخذ الدجاج من المزيج ويوضع جانبا في طبق.
6- تضاف السبانخ والفاصوليا إلى الشوربة السابقة، وتترك لتغلي مرة أخرى لمدة 5 دقائق.
7- في مقلاة صغيرة، توضع ملعقة زيت الزيتون المتبقية ويضاف إليها الجبن والريحان مع التقليب المستمر.
8- يضاف مزيج الجبن والريحان على الدجاج ويصب عليهم حساء الفاصوليا والسبانخ وتقدم ساخنة ويضاف إليها الخبز المحمص للتزيين.