المقاصة يصرف 10% من مستحقات اللاعبين
قرر مجلس إدارة نادي مصر المقاصة صرف 10% من مستحقات اللاعبين الخاصة بالموسم الجاري، ليصل إجمالي ما حصل عليه اللاعبون من مقدم عقودهم إلى 25%.
جاء ذلك عقب مباراة الفريق أمام إنبي أمس، التي انتهت بفوز الفريق البترولي بهدفين مقابل هدف، حيث تمسك رئيس النادي بصرف النسبة المذكورة للاعبين رغم الهزيمة التي تعرض لها الفريق، حتى يساهم في إخراجهم من حالة الإحباط بسبب الهزيمة.
وسبق أن عقد محمد مجد، المدير المالي للمقاصة، جلسة الأحد الماضي مع الجهاز الفني، بقيادة محمد عبدالجليل، واللاعبين، في حضور وليد هويدي، المشرف العام على الكرة، وأخطرهم خلالها بأن الإدارة لن تتأخر في صرف جميع مستحقاتهم، خاصة أن مسابقة الدوري الممتاز انطلقت في الموعد المحدد لها في الثاني من فبراير.