الزمالك يقرر طبع 35 ألف تذكرة لمباراة جازيللي
قرر نادي الزمالك طبع 35 ألف تذكرة لمباراة فريقه أمام جازيللي التشادي، المقرر لها يوم 17 فبراير، على أن تكون أسعار التذاكر 500 جنيه للمقصورة الرئيسية، و100 جنيه للمقصورة الأمامية، و35 جنيه للدرجة الأولى، وتذكرة موحدة بقيمة عشرة جنيهات للدرجتين الثانية والثالثة.
وجاء قرار الزمالك أسوة بما تم من قبل مع النادي الأهلي، خاصة وأن المباراة تقام في بطولة دوري الأبطال الإفريقي، وما يمثله من أهمية قومية في المقام الأول.
الغريب أن قرار الزمالك بطبع التذاكر جاء في وقت حتى الآن لا يعرف فيه مصير المباراة، سواء ستقام في الإسكندرية أم لا، بعد قرار أمن المدينة الساحلية برفض استضافة المباراة.