أحمد زاهر في انتظار "الصقر شاهين"
قال أحمد زاهر عن أسباب تأجيل مسلسله الجديد "الصقر شاهين"، "العمل تم الانتهاء من تصويره قبل شهر رمضان الماضي، وتم بيعه لقناة "الحياة"، وبالتالى ليست هناك مشكلة إنتاجية أو إخراجية أو حتى تسويقية، إلا أن القناة تنتظر الوقت المناسب لعرضه".
ويقدم زاهر في المسلسل شخصية "منذر"، وهو ابن شيخ الصيادين في مدينة الإسكندرية، وهو عنصر القوة الذي يقف أمام البطل، لوجود صراعات كثيرة بينه وبين الفنان السوري تيم حسن من أول العمل حتى نهاية حلقاته.
المسلسل من تأليف إسلام يوسف، وإخراج عبد العزيز حشاد، ويشارك في بطولته أحمد راتب ورانيا فريد شوقي.