العثور على جثة شاب مجهول مصاب بطلق ناري بالعاشر من رمضان
عثر أهالي مدينة العاشر من رمضان على جثة شاب مجهول الهوية، بها آثار طلق ناري وحقن بالذراعين، ملقاة على طريق مصر - الإسماعيلية الصحراوي.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد أحمد غازي، رئيس مباحث قسم شرطة أول العاشر من رمضان، يفيد ورود بلاغ من نجدة العاشر بالعثور على جثة لشخص مجهول على جانب الطريق قبل مصنع ألاسكا للثلاجات بالمنطقة الصناعية الثالثة بطريق مصر - الإسماعيلية الصحراوي.
بالانتقال والفحص والمعاينة، تبين أن الجثة لشاب يرتدي ملابسه كاملة، وتوجد إصابة بطلق ناري أسفل الظهر من الناحية اليسرى (فتحة دخول) وآثار حقن بالذراعين ووشم بالكتف الأيسر (بوجي) وآخر بالساق اليسرى (حسن) وبالساق اليمنى (قلب + H).
تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى التأمين الصحي بالعاشر، وإخطار النيابة العامة، وتكليف قسم الأدلة الجنائية بتصوير الجثة ورفع بصماتها، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعه وظروفها وملابساتها، وتم تحرير المحضر رقم 494 إداري القسم لسنة 2013.