عاشور يطالب الداخلية بسرعة الكشف عن مختطفي أحد محاميّ الشرقية
أجرى سامح عاشور، نقيب المحامين، اتصالاً بوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، بشأن واقعة اختطاف المحامي أحمد حبيب، عضو جبهة الدفاع عن استقلال نقابة المحامين، وعضو التيار الشعبي، عقب حضوره اجتماع جبهة "الإنقاذ الوطني" بمقر حزب الوفد بالشرقية مساء الخميس الماضي.
وقال عاشور، في تصريحات صحفية اليوم، إن اتصاله بوزير الداخلية لم يأتِ بأية معلومات بشأن المحامي المختطف أو مكانه، مشيرا إلى أن الوزير أكد له أن الداخلية لا تعلم شيئا عن واقعة اختطاف المحامي.
وطالب عاشور وزارة الداخلية والأجهزة الأمنية بسرعة ملاحقة مرتكبي جريمة اختطاف محامي الشرقية، وحملها المسؤولية عن المساس به.