"وايت نايتس" تطلب إقامة مباراة إفريقيا بجمهور.. وتهدد: أوشك الكيل أن يطفح
وصفت مجموعة أولتراس "وايت نايتس"، التابعة لنادي الزمالك، المسؤولين عن كرة القدم في مصر بالضعف والجبن، وذلك بسبب عدم وضوح قرار إقامة مباراة الزمالك بدوري أبطال إفريقيا بجمهور أم لا، والمقرر لها 17 فبراير أمام فريق جازيللي التشادي بدور الـ 64.
وهددت المجموعة، عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بالتصعيد في حالة عدم تحديد الموقف سريعاً، وذلك عبر بيان جاء نصه "الموقعة الإفريقية على الأبواب، وطالت ساعات الانتظار، ولا زلتم تتخبطون في قرار لا نرغب إلا في مساندة فريقنا وتشجيعه، ولكن يبدو أن كل أرباب المناصب المسؤولة أضعف وأجبن من أن يتخذوا قراراً حاسماً".
واختتمت المجموعة مهددة "أوشك الكيل أن يطفح فحددوا موقفكم، قبل أن تُجبروا على ما لا يعجبكم".