الجنايات تقرر إخلاء سبيل أحمد الليثي بعد قبول تظلمه على قرار حبسه
قررت محكمة جنايات القاهرة، قبول التظلم المقدم من وزير الزراعة الأسبق على قرار حبسه على ذمة التحقيقات في القضية المتهم فيها بإهدار المال العام خلال فترة توليه الوزارة.
صدر الحكم برئاسة المستشار صبري حامد، وقررت المحكمة إخلاء سبيل الليثي بعد قبول تظلمه.
كان المستشار أحمد إدريس، قاضي التحقيق، قرر حبس الليثي على ذمة التحقيقات في عمليات فساد مالي ومخالفات في وزارة الزراعة ,ونسب لليثي قيامه بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمدي به في المخالفات المنسوبة إليه ببيع 100% من حصة الأراضي المملوكة لشركة النوبارية لإنتاج التقاوي والبذور الزراعة "نوبا سيد" على نحو أضر بالمال العام بما قيمته 235 مليونا و604 آلاف جنيه جراء بيع 19 ألفا و357 فدانا من أراضي الشركة لصالح أحد المستثمرين، وبسعر أقل من سعرها السوقي.