حورية فرغلي: اعتذرت عن "العقرب" من أجل التنويع
بررت الفنانة حورية فرغلي اعتذارها عن عدم القيام ببطولة مسلسل "العقرب" أمام الفنان الأردني منذر رياحنة، بتشابه الشخصية التي كانت ستقدمها مع بعض الشخصيات التي قدمتها من قبل.
وقالت حورية "اعتذرت عن عدم المشاركة في مسلسل "العقرب" بطولة منذر رياحنة، رغم أنني وافقت على المسلسل عندما كان في مرحلة الكتابة، ولكن بعد ذلك وجدت أن الشخصية التي كنت سأقدمها، قدمت أدوارا شبيهة لها من قبل، فاعتذرت لأنني أحب أن أنوّع أدواري".
"العقرب" من تأليف حسام موسى وإخراج نادر جلال.