الخارجية: إطلاق أول مشاركة عربية أفريقية مع وكالة "ويلتون بارك" البريطانية
أعلنت وزارة الخارجية عن توقيع مذكرة تفاهم حول التعاون بين "إدارة التخطيط السياسي وإدارة الأزمات" بالخارجية المصرية ووكالة "ويلتون بارك" البحثية البريطانية، في إطار مساعي إدارة التخطيط السياسي وإدارة الأزمات الرامية لتوثيق العلاقات مع الإدارات والمؤسسات والمراكز المناظرة لها في مختلف دول العالم، سواء أكانت ذات صفة حكومية أم أهلية، بهدف تبادل الخبرات وتحقيق الفوائد المشتركة للطرفين وبما يخدم عمل الدبلوماسية المصرية وأهداف السياسة الخارجية المصرية والمصالح الوطنية العليا لمصر.
وقال السفير وليد عبدالناصر، مدير إدارة التخطيط السياسي، إن الحدث يكتسب أهمية خاصة بالنظر إلى أنه يؤسس لتعاون طويل الأمد مع مؤسسة بحثية عريقة، هي مؤسسة "ويلتون بارك" البريطانية، من خلال وضع إطار محكم يتيح للجانبين عقد فعاليات مشتركة رفيعة المستوى في صور ندوات، ومؤتمرات، وحلقات نقاشية يحضرها مسؤولون ومفكرون وخبراء محليون ودوليون من ذوي المكانة يتناولون فيها مختلف المسائل محل الاهتمام المشترك إقليمياً ودولياً، مثل: التنمية المستدامة، والعلاقات الاقتصادية بين الشمال والجنوب، وحوار الثقافات والأديان، وآفاق العلاقات الأوروبية العربية، خاصة في ظل معطيات "الربيع العربي"، وتسوية المنازعات، وصنع السلام، وحفظ السلام، والتجارة والاستثمار ونقل التكنولوجيا، والمسائل المتعلقة بالاتحاد الأوروبي، وغيرها من المسائل ذات الأهمية بالنسبة للمصالح المصرية.
قام بالتوقيع عن وكالة "ويلتون بارك"، الدكتور ريتشارد بيرج، المدير التنفيذي للوكالة، وعن وزارة الخارجية المصرية السفير وليد محمود عبد الناصر، مدير إدارة التخطيط السياسي وإدارة الأزمات.
تجدر الإشارة، إلى أن مذكرة التفاهم التي وقعها الجانبان، هي المذكرة الأولى من نوعها التي توقعها وكالة "ويلتون بارك" البحثية مع جهة مماثلة في دولة عربية أو أفريقية، كما أنها المذكرة الثانية التي توقعها المؤسسة مع دولة إسلامية، إذ كانت المذكرة الأولى التي وقعتها في هذا الإطار مع وزارة الخارجية الإندونيسية بشأن التعاون على إقامة فعاليات تتناول المسائل الإقليمية والدولية محل الاهتمام المشترك.