الزمالك يستعجل جازيللي لتحديد موعد وصوله إلى القاهرة
أرسل نادي الزمالك خطابا رسميا إلى سفارة دولة تشاد بالقاهرة، لاستعجال نادي جازيللي التشادي، ليقوم بتحديد موعد وصوله إلى القاهرة لملاقاة الزمالك في مباراة الذهاب لدور الـ 64 لبطولة دوري أبطال إفريقيا، والمقرر لها يوم 17 فبراير.
وأكد نبيل عبد الفتاح، مدير العلاقات العامة بالزمالك، في تصريحات لـ "الوطن"، "أن النادي التشادي لم يخطرنا بموعد وصوله إلى القاهرة لتجهيز ترتيبات استقباله وإنهاء إجراءات دخوله البلاد، وتجهيز التنقلات وحجز ملاعب التدريب وغيرها وننتظر الرد بشكل رسمي".
يذكر أن الزمالك يعاني من ورطة كبيرة، خاصة بعد رفض مديرية أمن الإسكندرية خوض المباراة باستاد برج العرب، ويسعى النادي حاليا لإيجاد حل، والتواصل مع وزيري الداخلية والرياضة لإنقاذ الموقف.