"صوت الطالب" ينظم معرضا طلابيا بجامعة حلوان
استضاف طلاب تحالف صوت الطالب المصري، الدكتور يحيى القزاز، مؤسس حركة كفاية وأستاذ الجيولوجيا بكلية حلوان، خلال معرض طلابي بجامعة حلوان شمل العديد من القوى السياسية والأسر الطلابية مع عشائر الجوالة.
وندد القزاز من خلال المعرض بالنظام الحالي لمرسي، حيث يرى أن النظام تابع للرئيس مبارك، وأنه لم يأتِ بجديد، كما ندد برئاسة الجامعة التي لا تفيد الطالب، وانصرف القزاز من المعر بعد ان قاطعه الدكتور أسامة النمر، مدير رعاية الشباب بالجامعة، أثناء حديثه، ما أدى إلى انسحابه من المعرض، وسعى عدد من الطلاب خلفه لمحاولة استرضائه وتم الاعتذار له.
وقال القزاز، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن إدارة الجامعة تدعي أنها صاحبة الحدث "المعرض" في محاولة منها للسيطرة على الطلاب مستخدمة المجاملة والنفاق.
بينما قال النمر، لـ"الوطن"، إن اليوم هو يوم الطلبة، وكان من المفترض ألا يتحدث فيه غير الطلبة، مشيدا بطريقة تعبير الطلبة السلمية عن أرائهم، وأنه حين قاطع القزاز كانت محاولة لحقن التجمهر الذي كان يحمله كلام القزاز، فاليوم يوم الطلبة فقط، ليتحدثوا عن أرائهم بسلمية بعيدا عن التجمهر.