«الوفد» يُقاضي «أبوإسلام» بتهمة سب «النحاس باشا»
تقدم محمد حنفي أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، وآخرون من نواب الحزب، الأربعاء، ببلاغ إلى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، ضد الشيخ أحمد عبد الله، مالك قناة «الأمة»، والشهير بـ«أبو إسلام»، يتهمونه فيه بسب الزعيم الوفدي الراحل مصطفى النحاس، والإساءة إليه.
اقرأ أيضًا
بالفيديو..«أبو إسلام»: «الإخوان» أكفأ من يدير مصر.. و«الجهاد» أفضل من يدير الجيش
إحالة «أبو إسلام» إلى محكمة الجنح بتهمة ازدراء الأديان
بالفيديو..«أبو إسلام»: أمي كانت تتذوق بول أبي لتعرف نسبة السكر
وقال مقدمو البلاغ إن «أبو إسلام» قال في إحدى حلقات برنامجه الذي يقدمه على قناة «الأمة» إن «أول منزل دعارة في مصر كان منزل أسماء فهمي زوجة النحاس باشا»، مما يعد سبًا وقذفًا ضد زعيم وطني.
وطالب مقدمو البلاغ بالتحقيق مع «أبو إسلام»، ومحاكمته بتهمة سب الزعيم الوفدي الراحل مصطفى النحاس، والإساءة إليه.