«قنديل»: وضعنا خطة للحفاظ على احتياطي النقد الأجنبي في الحدود الآمنة
قال هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن الحكومة وضعت خطة للحفاظ على احتياطي النقد الأجنبي في الحدود الآمنة، تتضمن تشجيع الصادرات وتحسين الوضع الأمني، مع تخفيف حدة الاحتقان السياسي، بالإضافة إلى سرعة استعادة السياحة التي تعد مصدراً رئيسياً للعملة الأجنبية.
وأضاف «قنديل» خلال اجتماع مجلس الوزراء، الأربعاء، أن لقاء وفد صندوق النقد الدولي مؤخراً لم يتطرق إلى حصول مصر على قرض طارئ بقيمة 750 مليون دولار، مشيراً إلى أن بعثة فنية من صندوق النقد الدولي ستصل إلى مصر في الفترة المقبلة من أسبوع إلى 10 أيام، وسيتم خلال تلك الزيارة مراجعة البيانات والحصول على المعلومات والتواصل مع طوائف المجتمع المختلفة.
اقرأ أيضًا
«قنديل»: لن نسمح لأي تيار بتكوين لجان شعبية تقوم بدور الشرطة
بيان عاجل يطالب بحضور رئيس الوزراء لـ«الشورى».. وأزمة بسبب «كاريزما قنديل»
«قنديل» يعيد تهنئة الشعب بالذكرى «24» لعودة طابا بعد خطئه في تاريخها
وأكد مجلس الوزراء أن إفراج الولايات المتحدة الأمريكية، أكبر المساهمين في صندوق النقد الدولي، عن 190 مليون دولار، من إجمالي 450 مليون دولار مساعدات خصصتها لمصر، يعزز من موقف الحكومة مع صندوق النقد الدولي لاقتراض 4.8 مليار دولار.
وأشار المجلس إلى أن البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي يحقق المواءمة بين مقترحات مختلف التيارات السياسية والاقتصادية، بناء على نتائج الحوار المجتمعي الموسع الذي تم حول عناصر هذا البرنامج، بجانب اتساقه مع التطورات على الساحتين السياسية والاقتصادية.
ووصف المجلس عناصر برنامج الإصلاح المالي والاقتصادي والاجتماعي بأنها «تتسم بالتوازن بين تحقيق الاستقرار، والدفع بمعدلات النمو والتشغيل».