الجيش يحتجز 6 معتصمين بميناء بورتوفيق.. و«التيار الشعبي» يطالب بالإفراج عنهم
ألقت قوات الجيش القبض على 6 شباب بعد فض اعتصامهم وفتح ميناء بورتوفيق، مساء الثلاثاء، وشهدت المنطقة أثناء فض الاعتصام كرا وفرا بين المعتصمين وأفراد الجيش.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. قائد «الجيش الثالث»: قواتنا غيرت زيها العسكري بالسويس من يومين
أول صور للزي الجديد للجيش الثالث في السويس بعد تغييره لدواع أمنية
أحد العمال المضربين بـ«سوميد» في السويس يشعل النيران في نفسه لعدم تعيينه
وأصدر التيار الشعبي بالسويس بيانًا في صفحته على «فيس بوك»، يطالب فيه قيادات الجيش الثالث الميداني بالمحافظة بضروة الإفراج عن الشباب المعتصمين، بعدما قامت قوات الجيش بإلقاء القبض عليهم بعد فض اعتصامهم وفتح ميناء بورتوفيق.