«عودة» يبحث مع أصحاب السلاسل التجارية توفير السلع بأسعار مناسبة للمواطنين
عقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماعا، الأربعاء، مع أصحاب ومديري السلاسل التجارية والهايبر ماركت.
اقرأ أيضًا
وزير التموين: مخزون السلع الاستراتيجية «آمن».. ومهرجان لخفض الأسعار قريبًا
أصحاب المخابز يعلنون اعتصامهم أمام مكتب وزير التموين بعد اقتحامهم الوزارة
وزير التموين: «اللي فاكر إن معايا عصا سحرية بيتكلم عن بلد تاني»
وجاء الاجتماع في إطار مبادرة وزير التموين لتوفير السلع الأساسية بأسعار مناسبة طوال الشهور المقبلة، مع التركيز على جودة المنتجات المعروضة والعمل على توفير السلع الغذائية بأسعار مناسبة للمواطنين، بمشاركة السلاسل التجارية.
وتم خلال الاجتماع الاتفاق على طرح المبادرة شهريا، بالتعاون مع السلاسل التجارية لمدة 10 أيام من كل شهر، كما تم الاتفاق على تكوين أمانة فنية للمبادرة وكل التفاصيل الفنية المرتبطة بها، على أن تقوم الأمانة الفنية بإعداد بروتوكول تعاون مشترك برعاية الوزارة بين السلاسل التجارية الكبرى وكبار الموردين للسلع الأساسية والمجمعات الاستهلاكية، وكذلك محلات البقالة والمواد الغذائية، يتم توقيعه خلال الاجتماع المشترك القادم.