«القوى الثورية» يشارك في «جمعة الكرامة».. ويدعو للزحف إلى «المقطم»
أعلن «تكتل القوى الوطنية الثورية»، الذي يضم عددا من الحركات السياسية، مشاركته في فعاليات مليونية «الكرامة» المقرر تنظيمها، الجمعة المقبل، اعتراضا على تعدي أعضاء جماعة الإخوان المسلمين على صحفيين ونشطاء، السبت الماضي، داعيا المصريين للزحف إلى المقطم للمطالبة بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين ومراقبة مصادر تمويلها.
واعتبر «التكتل» في بيان مشترك، الأربعاء، أن من وصل للحكم خلفا للنظام السابق فصيل أكثر فسادا وعنفا، يسعى منذ اليوم الأول لإقصاء الجميع والتهام الدولة، بالإضافة إلى أخطائه الكارثية، وقدراته المحدودة، التي لا تناسب دولة بحجم مصر.
اقرأ أيضًا
«حمزاوي»: ضرب ناشطة أمام «مكتب الإرشاد» صفعة على وجوهنا جميعاً
القوى السياسية تجدد دعوتها للمشاركة في جمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد»
«الإخوان» تُحرر بلاغات «سب وقذف» وإتلاف ممتلكات ضد محاصري «الإرشاد»
وأوضح البيان أن هذا الفصيل أطلق يد ميليشياته المسلحة لتعبث بأمن الوطن وتنشر الفوضى والرعب وتروع المواطنين، وتدهس سيادة الدستور والقانون، وتعرض البلاد لخطر التقسيم.
وأضاف البيان أن ما يحدث حاليا يعد إعادة إنتاج لنفس السياسات والممارسات بنفس مشاهد القتل والسحل والفوضى، متهما الرئيس محمد مرسي بأنه أطلق يد أنصاره ومريديه فقتلوا وسحلوا المصريين، وصفعوا بناتهم أمام مكتب الإرشاد، كما اعتدوا على الصحفيين.
يذكر أن «تكتل القوى الوطنية والثورية» يضم منظمة شباب حزب الجبهة الديمقراطية، وحزب 6 أبريل (تحت التأسيس)، وحزب العدل، واتحاد شباب ماسبيرو، وجبهة الشباب الليبرالي، وحزب المساواة والتنمية، واتحاد شباب الثورة.