«الداخلية»: جمال صابر يمثل للتحقيق أمام النيابة.. وأنباء هروبه غير صحيحة
نفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية ما تردد بمواقع التواصل الاجتماعي حول قيام مجموعة من الأشخاص باقتحام قسم شرطة روض الفرج وتهريب جمال صابر، مؤسس حركة «لازم حازم»، الذي ألقي القبض عليه و4 آخرين على خلفية «أحداث شبرا».
اقرأ أيضًا
ممدوح إسماعيل: من يرفضون صورة جمال صابر يجب أن يرفضوا القتل أيضَا
«الحرية والعدالة» يُطالب «الداخلية» بالاعتذار عن طريقة القبض على جمال صابر
«العريان» معلقاً على صورة القبض على جمال صابر: رسالة خاطئة في وقت غير مناسب
وأوضح المصدر في تصريحات، الأربعاء، أن الخبر عار تماما عن الصحة، مشيرا إلى أنه يتم حاليًا مثول جمال صابر أمام النيابة العامة للتحقيق معه في التهم المنسوبة إليه.
وقامت قوات الأمن، مساء الثلاثاء، بإلقاء القبض على جمال صابر، مؤسس حركة «لازم حازم»، و4 آخرين تنفيذا لقرار النيابة العامة بضبطهم وإحضارهم على خلفية المشاجرة المسلحة التي شهدها حي شبرا على مدى اليومين الماضيين بين عائلتين، والتي خلفت 3 قتلى و26 مصابًا.