وزير «التعليم» يُطالب «قنديل» و«مكي» بالتحقيق في تعدي «مستشار» بالحذاء على معلمة
أرسل الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، خطاباً إلى كل من هشام قنديل، رئيس الوزراء، والمستشار أحمد مكي، وزير العدل، ورئيس هيئة قضايا الدولة، والنائب العام، للمطالبة بالتحقيق في واقعة تعدي أحد المستشارين بهيئة قضايا الدولة (ولي أمر تلميذ) باللفظ والضرب على معلمة بمدرسة «خاتم المرسلين» الخاصة ببني سويف بالحذاء، ورد الحق للمعلمة.
اقرأ أيضًا
«التعليم»: فيديو ضرب معلم لشخص داخل مدرسة حدث فعلًا.. والمعتدى عليه ليس طالبًا
«التعليم»: من حق الوزير عدم الرد على «طرد طالبتي المحلة» من المدرسة
مصرع تلميذة دهسًا وإصابة 2 في حادث تدافع بمدرسة ابتدائية بأكتوبر
وأكد «غنيم» تضامنه مع المعلمة قائلاً: «سأنصفها حتى لو كان الثمن منصبي»، لافتاً إلى أن كرامة المعلم خط أحمر، وأنه لن يتهاون في الحفاظ عليها.
كان وزير التعليم قد علم بالواقعة أثناء جولته ببني سويف، وأعطى توجيهاته باتخاذ كل الإجراءات التي تضمن للمعلمة حقها.