أمين «الحرية والعدالة»: فرض المواطنين للقانون بأيديهم مسؤولية من أعطى غطاءً للعنف
قال حسين إبراهيم، أمين عام حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن الحزب مع تطبيق القانون واحترام دولة المؤسسات، مشيرا إلى أن حصول المواطنين على حقوقهم بأيديهم يعد جرس إنذار للجميع.
اقرأ أيضًا
لثاني مرة خلال 24 ساعة: أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بمحاولة سرقة سيارة
«العدل» تُعلّق على سحل «بلطجية» بالغربية: الدولة «رخوة» في تطبيق القانون
أهالي قرية «سحل خاطفي الطفلين» بالغربية يحاولون قتل لص جديد بنقطة الشرطة
وأضاف «إبراهيم» في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الأربعاء، نتوقع من الشرطة القيام بدورها في حفظ الأمن، وتأمين حياة المواطنين، حتى لا يقومون بتطبيق القانون بأيديهم، ونحمل المسؤولية لمن أعطى غطاءً سياسياً لانتشار العنف، وقطع الطرق، والهجوم على منشآت الدولة العامة والخاصة.
يذكر أن أحد قرى محافظة الغربية شهدت منذ أيام حادثا بشعا، عندما ضرب أهالي قرية سمنود بالغربية اثنين من البلطجية حتى الموت، بسبب محاولتهما خطف فتاة خلال عودتها من المدرسة، وعلّق الأهالي الشابين في سقف محطة أتوبيسات عامة، فيما يعد مشهدا تكرر كثيرا في مصر في الفترة الأخيرة. 