«قنديل» يجيب عن أسئلة المواطنين عبر «فيس بوك»
قرر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الإجابة عن استفسارات المواطنين حول عمل الحكومة وبرامجها،  من خلال
الأسئلة التي يطرحونها عبر «تطبيق»
على
الصفحة الرسمية لرئيس الوزراء على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»،
على أن يقوم بالرد عليها مُجمعة كل أسبوع.
وقال رئيس الوزراء إنه «منذ تولت الحكومة مهامها، وعلى الرغم مما قامت وتقوم به من مجهودات في ظل ظروف صعبة غير تقليدية، ورغم وجود منجزات حقيقية على الأرض، اتفقنا أو اختلفنا معها، إلا أن ما يصل للمواطن المصري ليس الواقع بمحاسنه ومساوئه، بل وللأسف الصورة السلبية فقط، وكأن هناك من يريد زراعة اليأس في قلوبنا».
اقرأ أيضًا
«قنديل» يبحث تطوير المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس
«قنديل» يعيد تهنئة الشعب بالذكرى «24» لعودة طابا بعد خطئه في تاريخها
محاكمة مرسي و «قنديل» في قضية «نساء بني سويف» 14 أبريل
وأضاف: «لهذا قررت أن تكون هناك قناة مباشرة بين الحكومة والمواطن نتشارك من خلالها المقترحات والآراء، بل والانتقادات، وسأقوم أسبوعياً بتجميع كل هذه المشاركات والرد عليها.
وتابع: «في النهاية أعلم أننا لن نتفق على كل الأمور، وأنه سيظل هناك الكثير من الانتقادات، ولكني أعدكم بأنه مهما كانت استفساراتكم سأجيب عنها بكل صدق وشفافية».