خصم 50 % للأمهات على تذاكر الطيران بمناسبة «عيد الأم»
قررت مصر للطيران منح جميع الأمهات تخفيضاً 50 % على بعض الرحلات إلى الدول العربية، وإسطنبول، بمناسبة عيد الأم.
اقرأ أيضًا
«مصر للطيران» تنفي استقالة أطقم ضيافة طائرة الرئاسة لمطالبتهم بتقديم «محشي»
«مصر للطيران»: خسائر «الشركة» بلغت 5.3 مليار جنيه خلال آخر عامين
«مصر للطيران» تكرم ضباط أمن بالشركة لضبطهم راكبين بحوزتهم مخدرات
وقال الطيار رشدى زكريا، رئيس مجلس إدارة مصر للطيران للخطوط الجوية، في تصريحات صحفية، الأربعاء، إن الخصم يسري على التذاكر التي يتم إصدارها أيام  20 و21 و22 مارس الجاري، وُيسمح بالسفر بها حتى 31 مايو 2013.
وأضاف أنه تقرر أيضاً منح تخفيض نسبته 25% على قيمة تذاكر الزوجات، و33% على قيمة تذاكر الأبناء حتى سن 16 سنة.