الحكومة: 95 مركزًا فقط تعاني من نقص السولار.. والسلع الغذائية «آمنة»
بحث مجلس الوزراء في اجتماعه، الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، الإجراءات اللازمة لمعالجة النقص في المناطق التي لا تزال تعاني من النقص، وسبل الإسراع بعملية توفير السولار، وزيادة حملات التفتيش ومكافحة التهريب.
وقال مجلس الوزراء إنه حدث تراجع في عدد المراكز والأحياء التي تعاني من نقص السولار من  122 مركزاً يوم 12 مارس الجاري، إلى 95 مركزاً يوم 19 مارس، بنسبة 22%.
وأشار المجلس إلى أن عدد الأحياء والمراكز التي شهدت استقراراً ارتفع من 111 مركزاً وحيًا يوم 12 مارس، إلى 142 مركزاً وحيًا يوم 19 مارس، بنسبة 28% مع استمرار النقص في عدد من المناطق.
اقرأ أيضًا
«مجلس الوزراء»: لا يمكن تقديم صورة «وردية» عن الاقتصاد المصري
مجلس الوزراء: «النقد الدولي» لم يبلغ مصر بصعوبة حصولها على القرض
بيان عاجل يطالب بحضور رئيس الوزراء لـ«الشورى».. وأزمة بسبب «كاريزما قنديل»
وشهدت الأيام الـ 10 الماضية 2250 حملة تفتيشية، أسفرت عن ضبط 107 مخالفات جار اتخاذ الإجراءات القانونية حيالها، وهو ما أسهم في زيادة عدد المحطات التي يتم توريد السولار إليها يومياً.
وعلى جانب آخر، استعرض مجلس الوزراء أرصدة السلع الغذائية الرئيسية وهي 13 سلعة، وأكد المجلس أن هذه الأرصدة في الحدود الآمنة، حيث يكفي رصيد القمح حتى نهاية يونيو 2013، وبعد موسم توريد القمح المحلي سيصل الرصيد إلى ما يكفي حتى نهاية عام 2013، كما يكفي رصيد السكر حتى نهاية عام 2013.
وبلغت الكمية المتوافرة من الأرز التمويني الحر أكثر من 3 ملايين طن، تكفي حتى نهاية نوفمبر المقبل، أي بعد بداية موسم حصاد الأرز في سبتمبر المقبل.
وأكد المجلس استقرار أرصدة الدولة من اللحوم والدواجن والألبان، وكشف أيضاً عن زيادة واردات الدولة خلال فبراير من الفول والزيوت النباتية والأسماك والألبان، بما يعني قدرة الدولة على توفير الاعتمادات الدولارية اللازمة للاحتياجات الغذائية، كما زادت الموافقات الاستيرادية من اللحوم والدواجن والألبان لضمان توفير احتياجات المواطنين خلال شهر رمضان المقبل.