الشرطة السعودية تلقي القبض على قاتل المواطن المصري بالرياض
أعلنت القنصلية المصرية العامة بالرياض أن الشرطة السعودية ألقت القبض على قاتل المواطن المصري عبد المنعم حسن عبد المنعم بحي النسيم بالرياض، الثلاثاء، وتتحفظ عليه حالياً بقسم شرطة النسيم.
وقالت القنصلية المصرية بالرياض في بيان صحفي وزعته وزارة الخارجية إنه تم تحويل المتهم السعودي إلى المحكمة، الأربعاء، حيث اعترف أمام المحكمة تفصيلياً بجريمته، وتم التصديق على اعترافاته «شرعاً» من جانب مسؤولي المحكمة، بما يضمن الحفاظ على كل حقوق القتيل المصري، وحتى يتم البدء في التحقيق مع القاتل من جانب هيئة التحقيق والادعاء (النيابة) السعودية، ثم تحويله إلى المحاكمة.
اقرأ أيضًا
وفاة مصري بالسعودية بعد اشتباكه مع "الكفيل".. وشبهة جنائية حول أسباب الوفاة
«الخارجية»: نتابع تحقيقات مقتل مواطن مصري بالسعودية
«الرئاسة» تطلب معلومات عن إطلاق الرصاص على مواطن مصري بالسعودية
وقالت القنصلية في بيانها إنه من المعروف في الجرائم المماثلة، ووفقاً للقانون السعودي، الذي يعتمد الشريعة الإسلامية كمصدر أساسي ووحيد، فإن العقاب لجرائم القتل المشابهة هو «القصاص» أي تنفيذ حكم الإعدام في القاتل، بعد أخذ رأي أولياء الدم الشرعيين من أسرة القتيل.
وأكدت القنصلية أنها ستقوم فور انتهاء الطب الشرعي من معاينة الجثمان في أسرع وقت، بنقل جثمان المواطن إلى أرض الوطن على نفقتها، استجابة لطلب شقيقي المواطن القتيل، والمقيمين في مدينة الرياض أيضاً، وتؤكد القنصلية على كل الإخوة المصريين المقيمين في المملكة العربية السعودية أن اتخاذ الإجراءات القانونية يتم حالياً دون أي تهاون، وبمتابعة عن كثب من جانب القنصلية، وأن الطريق القانوني هو الوسيلة التي يتم من خلالها الحصول على كل حقوق أبناء الوطن في المملكة العربية السعودية، وهو ما يعد أولوية أولى للقنصلية المصرية العامة في الرياض ولكل مؤسسات التمثيل الديبلوماسي المصري في المملكة.
كان المواطن المصري عبد المنعم حسن، الذي يعمل موظف استقبال في شقق مفروشة بالرياض، قد لقي مصرعه بعد قيام مواطن سعودي (18 سنة) بإطلاق وابل من الرصاص عليه داخل أحد مباني الشقق المفروشة بحي النسيم في الرياض.