قائد حرس الحدود: اتفقنا مع قادة الجيش الليبي على إجراءات تأمين الحدود
قال اللواء أركان حرب أحمد إبراهيم محمد، قائد حرس الحدود، إن لقاءاته مع المسؤولين الليبيين كانت مثمرة للغاية، معرباً عن تفاؤله بتلك اللقاءات وما ستُسفر عنه في المستقبل القريب.
وأضاف «إبراهيم» في تصريحات صحفية، الأربعاء، أنه تم الاتفاق على التعاون من أجل تأمين الحدود الليبية المصرية ضد أي مخاطر، مما يعود بالفائدة على الجانبين، وكذلك من التهريب العابر للحدود بكل أنواعه من أسلحة وذخيرة ومخدرات وحبوب مخدرة، مثل الترامادول وغيرها، والبضائع المغشوشة مثل السجائر المسببة للسرطان، والهجرة غير الشرعية.
اقرأ أيضًا
قائد حرس الحدود يصل طرابلس في زيارة لدفع مسيرة العلاقات الثنائية
قوات حرس الحدود تُحبط اختراق عربة دفع رباعي خط الحدود الدولية
«حرس الحدود» يضبط كميات كبيرة من البضائع المهربة بسيناء والسويس
وأوضح أنه تم الاتفاق على تبادل المعلومات بين الجانبين في مجال التأمين والإبلاغ عن أي أخطار تكتشف بالمنطقة الحدودية، سواء من الجانب المصري الليبي، مشيراً إلى أنه التقى برئيس الأركان الليبي، اللواء الركن يوسف المنقوش، ورئيس هيئة العمليات المشتركة، عبد السلام الحاسي، ورئيس أركان البحرية الليبية، ورئيس أركان الحدود الليبي، وعدد كبير من القادة العسكريين الليبيين.
وأشار إلى أنه عقب تشديد الإجراءات على الحدود فإن المهربين شرعوا في الهرب باستخدام منطقة ممر بحر الرمال، إلا أنه تم الاتفاق على استخدام تقنيات جديدة لتأمين هذا الممر، مؤكداً أن العديد من الدول الأوروبية تقدم بمقترحات لمعاونة ليبيا في تأمين حدودها مع إيطاليا وتركيا في وقت واحد، كما تقدم الجانب المصري بمقترحات للجانب الليبي، وسيقوم بدراستها والرد عليها خلال أيام حول كيفية تأمين مصر لحدودها.
وأكد قائد قوات حرس الحدود أن مصر عرضت القيام بتدريب قوات ليبية، وكان هناك ترحيب واهتمام من الجانب الليبي، مشيراً إلى أنه تمت دراسة وبحث الأوضاع والمشاكل في منفذ مساعد الحدودي بين مصر وليبيا، بمعاونة المشايخ والأعيان في المنطقة الحدودية.