«محسوب»: لن نقبل بإهدار كرامة مواطن مقبوض عليه لأي اتهام
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، إنه لا يقبل بإهدار كرامة مواطن مقبوض عليه لأي اتهام. مضيفاً: «المادة 36 من الدستور، كل من يقبض عليه تجب معاملته يما يحفظ كرامته».
وكتب «محسوب» في حسابه على «تويتر»، الأربعاء: «مع مواجهة العنف بقوة لكنا لن نقبل بإهدار كرامة مواطن مقبوض عليه لأي اتهام بما يخالف م ٣٦ دستور، كل من يقبض عليه تجب معاملته يما يحفظ كرامته».
اقرأ أيضًا
القبض على منسق حملة «لازم حازم» ونجله.. وضبط وإحضار 28 في «اشتباكات شبرا»
«الداخلية»: مقتل شخصين في مشاجرة شبرا المتهم في إشعالها نجل منسق «لازم حازم»
الأمن المركزي والعمليات الخاصة يسيطران على «اشتباكات شبرا»
وأضاف: «كرامة أي مواطن هي من كرامة الوطن، ولا يجب أن يكون بمصر مهان أيا كان فكره أو رأيه وإلا فلن تختلف مصر عن عصر مبارك».
وألقت أجهزة الأمن القبض على جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»، ونجله أحمد، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء بين عائلتين في شبرا، فيما أمرت النيابة بضبط وإحضار 28 متهما بتهمة التورط في الأحداث.
كانت عناصر الشرطة قد وصلت، مساء الثلاثاء، بصحبة مدرعتين و 3 عربات أمن مركزي إلى منطقة الاشتباكات فى شبرا، لوقف تبادل إطلاق النار بين أنصار عائلة «العسال» ونجل صابر، المناصرة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، بعد تجدد الاشتباكات بين العائلتين، عصرا، في تقاطع شارعي شبرا، حيث شهدت المنطقة تبادلا لإطلاق النار وقنابل المولوتوف وسط غياب أمني تام.