«سنتامين» تُرحب بقرار «الإدارية العليا» بوقف تنفيذ بطلان استغلال منجم السكري
رحبت شركة «سنتامين» الأسترالية العالمية صاحبة حق امتياز البحث والتنقيب عن الذهب بمنجم السكري بمرسى علم بقرار المحكمة الإدارية العليا وقف تنفيذ حكم البطلان لاستغلال منجم السكري.
وأكد اللواء عصمت الراجحي، مدير عام المنجم، أن الإدارة كانت لديها الثقة في القضاء المصري ونزاهته وعدم وجود أي مخالفات في التعاقد الذي تم مع هيئة الثروة المعدنية.
وأضاف أن الحكم يشجع الاستثمارات الأجنبية، ويزيل مخاوف الشركات العالمية من الاستثمار في مصر.
اقرأ أيضًا
حيثيات تأييد «الإدارية» لصحة عقد «السكري»: المسؤولية تقع على عاتق الحكومة
«الإدارية العليا» تؤيد صحة عقد استغلال منجم «السكري» وتوقف حكم البطلان
وأعلن «الراجحي» أن شركة «سنتامين» قررت ضخ استثمارات جديدة لتنفيذ باقي مراحل زيادة الإنتاج من الذهب.
وطالب «الراجحي» الحكومة بوضع قانون جديد للثروة المعدنية، وإلغاء نظام المزايدات حيث أصبح لا يصلح الآن، مشيرا إلى أنه لا يشجع الشركات العالمية في الاستثمار في البحث عن المعادن في مصر.
ودعا إلى تطبيق النماذج العالمية بجميع الدول المتقدمة في مجال البحث عن المعادن بنظام المشاركة في الأرباح وليس المشاركة في الإدارة.