 «حجازى»: يجب حل جماعة الإخوان المسلمين بعد إشهار جمعيتهم 
أكد عبد العزيز حجازى، رئيس الاتحاد العام للجمعيات الأهلية، على ضرورة حل جماعة«الإخوان المسلمين»، خاصة بعد إعلان إشهارها كجمعية أهلية.
 
وأن يمارس أعضاؤها العمل السياسى من خلال حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لـ«الإخوان المسلمين»، والعمل الاجتماعي عن طريق الجمعية.
 
وقال رئيس الاتحاد العام للجمعيات الأهلية لـ «بوابة الشروق»، إنه بالقطع قامت «الإخوان» باتباع الإجراءات القانونية، وتقدمت بطلب، بعمل محدد، وبتعيين رئيس للجمعية.
 
وأوضح حجازي، أن الانضمام للاتحاد العام للجمعيات الأهلية تطوعي، وليس إجباريا، فإن أراد الإخوان الانضمام فلا يوجد مانع.
 
والجدي بالذكر، أن الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، قالت في بيان صادر عن الوزارة اليوم الخميس، إنها تلقت طلبا مكتمل الأركان بإشهار جمعية باسم «الإخوان المسلمين» بالإخطار، وفقا للمادة 51 من الدستور الجديد، وذلك يوم الثلاثاء 19/3، مضيفة، بعد أن تحققت الوزارة من الشروط الواجب توافرها تم الإشهار تحت رقم 644 لسنة 2013، واستوفيت جميع المستندات المطلوبة في القانون 84 لسنة 2002.