 «الأوقاف»: عدد من الأئمة المعتصمين اعتذروا للوزير وفضوا الاعتصام 
قال الشيخ سلامة عبد القوي، المتحدث الرسمي باسم وزارة الأوقاف، إن نحو 15 إمامًا من المعتصمين الذين قابلوا وزير الأوقاف، الدكتور طلعت عفيفي.
 
أكدوا أنه تم دعوتهم للاعتصام على أساس أن المطالب تتعلق بالكادر والبدلات، لكنهم فوجئوا بأن من ضمن المطالب إقالة الوزير، ففضوا اعتصامهم.
 
وأكد سلامة، أن الوزارة أصدرت بيانًا وضحت فيه أن مطالب الأئمة مشروعة، وإن الوزارة تحاول بالفعل تنفيذ هذه المطالب، كما أوضح أن الوزارة قدمت الكادر للشورى منذ فترة وننتظر إقراره، بالإضافة إلى إقرار وزارة المالية البدلات في الميزانية القادمة للأوقاف.