 رئيس التعاون الدولي: قرار ضبط قذاف الدم أصدره النائب العام السابق 
صرح المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولى، أن القرار الخاص بضبط وإحضار "قذاف الدم" قديم وقد أصدره المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق، لافتا إلى أن تأخير الضبط جاء بعد التنسيق مع الإنتربول المصرى.
 وأضاف جرجس في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن عملية التنسيق مع الإنتربول الدولى تمت على أساس القبض على قذاف الدم ورموز النظام الليبي السابق فور تحديد أماكنهم حتى يتم القبض عليهم دون وقوع خسائر.
 وأوضح جرجس، أن القرار تم تفعيله بالتنسيق مع الإنتربول بعد حضور النائب العام الليبى لمقابلة المستشار طلعت عبدالله، حيث قدم طلبا من الحكومة الليبية، وهو أن يتم تسليم 36 اسما من رموز نظام القذافي، من بينهم أحمد قذاف الدم المنسق السابق للعلاقات المصرية – الليبية، وعطا الله قذاف الدم، وأحميد القذافي الذي ألقي القبض عليه صباح أمس الأربعاء.
 من ناحية أخرى، أشار جرجس إلى أن النائب العام عقد اجتماعا موسعا مع أعضاء المكتب الفنى ورئيس مكتب التعاون الدولى لبحث مشكلة المصريين المحتجزين هناك.
 وأوضح المستشار كامل جرجس أن تسليم رموز نظام القذافي إلى السلطات الليبية لن يكون مقابل إنهاء أزمة المصريين المحتجزين هناك، لافتا إلى أن التسليم سيكون بعد أن تنتهي التحقيقات، ويتأكد القضاء المصري أن رموز القذافي متورطين في قضايا فساد.
وشدد على وسائل الإعلام تحرى الدقة فى الأخبار حفاظا على علاقة مصر بالدول الأخرى، وخاصة الدول العربية التى تربطنا بهم علاقات قوية، خصوصا وأن هناك جالية مصرية كبيره تعمل بهذه الدول.