 وزير التعليم: نسعى لتعديل المناهج لما يتناسب مع ثورة 25 يناير 
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن الدولة تسعى إلى تطوير التعليم ورفع مستواه وذلك عن طريق إقرار 6 مواد في الدستور تكفل حق المواطنين في التعلم وحقوق المُعلم، وتُلزم الدولة بتطوير أساليب التعليم، وتخصيص جزء من ميزانية الدولة للتعليم، وأضاف أن الوزارة سعى إلى تعديل المناهج الدراسية وصبغها بصبغة مصر وثورة 25 يناير المجيدة. 
 
وأضاف خلال احتفالية نقابة المهن التعليمية بيوم المُعلم، أن الوزارة وضعت مشروع قومي موّسع للقضاء على «الأمية»، ومشروع آخر لتأهيل الراسبين في التعليم، وذكَر أن خلال 6 شهور تم افتتاح 11 مدرسة في الجيزة، لتخفيض الكثافة الطلابية في المدارس.
 
وأشار إلى إصدار قانون رقم 20 الذي جعل الثانوية العامة سنة واحدة بدلا من سنتين، وأكد أن الوزارة تضع خطة لتعديل الثانوية العامة وتعديل مناهجها، والتخلص من ظاهرة «حشو» المناهج، وأكد أن الوزارة أعلنت عن مناقصة عامة لمنع احتكار الكتب الدراسية.
 
وأعلن عن نية الوزارة في إطلاق قنوات تعليمية تلفزيونية بشكل جديد، وذلك بالتعاون مع وزارة الإعلام، وعاهد الوزير رئيس الجمهورية على بذل قصارى الجهد في الارتقاء بالوزارة وبمستوى التعليم في مصر.