مرسى يشهد الاحتفال بيوم المعلم التاسع والثلاثين   الرئيس مرسي يوجه التهنئة لكل أمهات مصر   
 
شهد الرئيس محمد مرسى، الاحتفال بيوم المعلم التاسع والثلاثين، الذى أقيم مساء اليوم الخميس، بقاعة الاحتفالات بجامعة الأزهر .
 
كما شهد الاحتفال، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وفضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى والوزراء وكبار رجال الدولة .
 
ويعد هذا الاحتفال أول احتفال بيوم المعلم بعد ثورة 25 يناير 2011 .
 
كما وجه الرئيس محمد مرسي التهنئة إلى كل أمهات مصر عرفانا بفضلهن، وذلك في الاحتفال الذي أقيم مساء اليوم الخميس بمناسبة يوم المعلم.
 
وقال الرئيس ، خلال كلمته في بداية الاحتفال، "رسالة تقدير وعرفان وحب وتواصل إلى كل الأمهات في مصرنا الغالية وأيضا الأمهات المعلمات اللاتي يشاركن في التربية والتعليم لتخريج الرجال بمفهوم الرجل العام (الأبناء والبنات) لكي يكونوا أبناء الوطن الحاملين لمسئوليته العاملين لخيره ورفعته".
 
 وتلى الرئيس مرسي أبياتا من الشعر منها  "الأم مدرسة إذا أعدتها أعدت شعبا طيب الأعراق.. أمي أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة .. أمي أحبك دائماً لأنال دائماً رضوان الله".