 شباب «جبهة الإنقاذ»: سنشارك في جمعة «رد الكرامة» ضد حكم الإخوان 
أعلن شباب جبهة الإنقاذ الوطني مشاركتهم في جمعة «رد الكرامة»، تأكيدًا على استمرار الثورة النبيلة، ورفضًا لاستمرار نظام جماعة الإخوان المسلمين في الحكم . 
وقال شباب الجبهة : "نحذر جماعة الإخوان من استمرارها في ارتكاب الجرائم، ونحملها كافة المسؤولية في حالة حدوث عنف"، جاء ذلك في بيان لها، اليوم الخميس.
 
وأضافوا: "لم نكن نتمنى جميعا أن نعيش هذه الفترة العصيبة، فمنذ تولي الرئيس محمد مرسي وجماعته حكم البلاد والأمور تسير من سيء إلى أسوأ" .
 
وقال كريم السقا، منسق شباب الجبهة، "إنهم سيتجمعون الساعة الخامسة من مساء غدًا الجمعة عند ميدان النافورة؛ للمشاركة في التظاهرات السلمية، التي ستنتهى الساعة التاسعة مساء".
 