 المتحدث الإعلامي للحرية والعدالة: جبهة الإنقاذ ليس لها كيان قانوني 
قال طارق المرسى، المُتحدث الإعلامي باسم الحرية والعدالة، أن تولي «مجلس الشورى» السلطة التشريعية هو «حق» دستوري من دستور أقره الشعب المصري بالأغلبية، وأضاف أن أي اعتراض على تولى «الشورى» سلطة التشريع هو «التفاف» على إرادة الشعب.
 
وأنتقد خلال اتصال هاتفي ببرنامج «بين السطور» الذي يُعرض على قناة «التحرير» اليوم «الخميس»، ، تصريحات بعض السياسيين بأن نسبة انتخاب مجلس الشورى 7 بالمائة فقط من المواطنين، مشيرًا إلى أن القواعد الديمقراطية تتطلب الخضوع إلى أغلبية الحضور أياً كانت نسبة الحضور، وذكر أن مجلس الشورى قبل تعيينات الرئيس كان تحت سيطرة تيار معين، ولكن بعد التعيينات أصبح يمثل مختلف الطوائف.
 
وأكد أن الثورة المصرية شارك فيها الشعب المصري بمختلف اتجاهاته وطوائفه، لذلك يجب مشاركة جميع أطياف المجتمع في بناء مصر والتخلي عن بعض المصطلحات القديمة، التي تتهم الجماعة والرئيس بالديكتاتورية والاستبداد والدعوات لمقاطعة الانتخابات.
 
وأضاف أن الجماعة سعت أكثر من مرة للحصول على الإشهار القانوني، ولكن في ظل فساد الأنظمة السابقة رفضت ذلك، ورفض الاتهامات التي توجه لجماعة الإخوان المسلمين بالفساد المالي والفساد السياسي، وأشار إلى عدم وجود كيان قانوني لجبهة الإنقاذ، رغم وجود جماعات بها ليس لها كيان قانوني مثل 6 إبريل.