 بالفيديو..عضو جبهة الإنقاذ: جماعة الإخوان ارتكبت مخالفات عدة منذ 1948 
أكد حامد جبر، عضو جبهة الإنقاذ وعضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، أنه يؤيد فتح صفحة جديدة مع التيارات السياسية المختلفة والتخلي عن خلافات الماضي مع محاسبتهم كما حاسبنا النظام السابق على الجرائم، التي ارتكبوها في حق الشعب المصري . 
 
وقال في مداخلة هاتفية برنامج "بين السطور" الذي يعرض بقناة "التحرير"، أنه تم تشكيل جماعة باسم "الاخوان المسلمين" ، ارتكبت مخالفات مالية تتمثل في تلقى تبرعات من الداخل و الخارج والسماح بتحصيل اشتراكات مخالفة للقانون، إذا فهناك جرائم قد ارتكبت في الماضي وعلى الجهاز الذي له الحق في التحقيق أن يقوم بدوره في ضبط المخالفات القانونية، التي ارتكبتها الجماعة منذ عام 1948 حتى هذه اللحظة .
 
وقال إن مليونية الغد هي تعبير واضح وصريح عن غضب شرائح كثيرة في المجتمع المصري ضد ما يحدث من جماعة الإخوان المسلمين، التي أصبحت صانعة القرار وليس رئيس الجمهورية.
 





