 هيكل: أفضل عناصر جماعة الإخوان المسلمين انشقت عنها مثل أبو الفتوح والخرباوي 
أكد الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، أن تنظيم القاعدة ومجاهدي أفغانستان تفرعات من جماعة الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن الرئيس الراحل جمال عبد الناصر" كان يرى أن النظام الخاص هو مجموعة "قتلة". 
 
وأشار الكاتب الصحفي في حواره ببرنامج "مصر أين.. مصر إلى أين" على قناة "cbc" اليوم الخميس، أن أفضل عناصر جماعة الإخوان المسلمين انشقت عنها مثل الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح وثروت الخرباوي.
 
وأوضح أن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين يعطي نوعا من "العصمة" لنفسه، مؤكدا أن تمويل جماعة الإخوان المسلمين ضخم جدا، وأوضح: "على الإخوان المسلمين أن يدركوا أنهم في السلطة وأن يكون لهم خطاب يتفق مع العصر".