 محامي حسين سالم: نرغب في التصالح للتخلص من إحساس الملاحقة 
أكد طارق عبد العزيز، الممثل القانوني لحسين سالم، أن المحكمة الإسبانية رفضت اليوم طلبًا ثانيًا من الحكومة المصرية، بتسليم حسين سالم في قضية أرض البياضية. 
 
وأضاف عبد العزيز، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم»، الذي يعرض بقناة «الحياة» الفضائية، مساء اليوم الخميس، أن قضية المصالحة لم تتوقف، مؤكدًا أن موكله يرغب بشكل صادق في التصالح مع الدولة المصرية، وأشار إلى أن الطلب في حوزة النيابة العامة تبحثه وتدرسه، وتمت مناقشات واجتماعات عديدة حوله حتى الآن.
 
وأضاف: "حتى الآن لم يتم الرد على طلب سالم بالمصالحة، لا بالرفض ولا بالقبول، وهو يفعل ذلك «حتى ينام هادئ البال»، ويتخلص من إحساس الملاحقة في كل مكان، ولا يترك مشاكل لأبنائه".