النجار: الصندوق الاجتماعي يبدأ برنامجًا لمواجهة البطالة بالشرقية
أعلن محافظ الشرقية المستشار حسن النجار أن الصندوق الاجتماعي للتنمية بالشرقية، بدأ فى تنفيذ برنامج جديد يهدف لمواجهة البطالة، عن طريق تنفيذ مشروعات بنظام العمالة الكثيفة لتشغيل الشباب، من خلال الجمعيات الأهلية النشطة، بتمويل من البنك الدولي .
وطلب المحافظ خلال لقائه بقيادات الصندوق الاجتماعي بالشرقية، اليوم الإثنين، من الجميع التعاون الكامل مع الصندوق وذلك للحصول على أكبر قدر من المشروعات، لاستيعاب جزء كبير من البطالة بالشرقية، وخاصة أن هذا التمويل منح لا ترد من الصندوق الاجتماعى، ونظرا للمردود الإيجابي الكبير الذى سوف تحققه هذه المشروعات على أرض المحافظة.
وقال خالد نصر رئيس فرع الصندوق الاجتماعى للتنمية بالشرقية: إن أكثر من 85 جمعية أهلية بالشرقية بدأت فى سحب كراسات الشروط من مقر الصندوق بالزقازيق مجانا؛ لكى تتقدم بمقترح بمشروعات فى أحد المجالات (البيئة والتوعية أو التدريب وتشغيل الشباب وكذلك الصحة والتعليم).
وأوضح أن اختيار الجمعيات الأهلية يتم من خلال معايير وشروط موضوعية، حيث يتم تقييم الجمعيات من خلال لجنة تتسم بالشفافية، وعند اختيار عدد معين من الجمعيات سوف يتم تأهيلهم لتنفيذ المشروعات، مشيرا إلى أن كل جمعية من الجمعيات المختارة سوف تحصل على مليون جنيه كمنحة لا ترد من الصندوق الاجتماعى.
 