الأزهر يدعم مشروع «اشتقنا لأخلاقنا»
 
 
أعلن الأزهر الشريف تأييده لمشروع جديد تتبناه جمعية مصر المحروسة، يهدف إلى استعادة الأخلاق الإسلامية ونشرها في المجتمع، حيث أكد د. أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف أنَّنا نحتاج إلى نشر قيم وأخلاق الإسلام بين الناس، خاصَّة في هذه الآونة التي ابتعد فيها كثيرٌ من الناس عن هدي الإسلام في أخلاقه الرفيعة وقيمه العُليا.
 
وأشاد خلال لقائه لوفدٍ من جمعية مصر المحروسة، بدور الجمعية ومشروعها الذي يهدف إلى استعادة الأخلاق المصرية وترسيخ القيم المجتمعية بين أبناء الوطن، وطالب الطيب بأن يبدأ هذا المشروع الرائد في الجامعات أولاً ثم في المعاهد والمدارس.
من جانبه أوضح د. حسين محمد حسين رئيس مجلس الإدارة، أن المشروع يحمل عنوان: "اشتقنا لأخلاقنا"، نهدف فيه إلى استعادة الأخلاق الإسلامية الأصيلة وترسيخها في الشباب والطلاب، وقد تواصلنا مع مجلس الوزراء وسبع وزارات من أهمها التعليم والشباب.
 
وأضاف أن الجمعية تأمل الحصول على دعم الأزهر الشريف من خلال إمدادنا بمجموعة من إصدارات علماء الأزهر الشريف في مجال الأخلاق، وإعادة طبعها لتوزيعها على الشباب والطلاب، بالإضافة إلى الاستعانة بعلماء الأزهر في عقد محاضرات بالمعاهد ومراكز الشباب والجامعات؛ لثقتنا في وسطية واعتدال الأزهر، وأنه المَنُوط به نشر وحراسة الأخلاق والقيم الإسلامية في المجتمع.