النيابة العامة تنفي سفر وفد قضائي لأسبانيا للتصالح مع حسين سالم
نفى المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، ورئيس المكتب الفنى، سفر وفد من النيابة العامة إلى إسبانيا، خلال الأيام القادمة، لبحث ملف قضايا استرداد الأموال المهربة في الخارج والخاصة برجل الأعمال الهارب حسين سالم والمقدرة بقرابة 20 مليار جنيه.
وأضاف "ياسين"، أن النيابة العامة ما زالت تدرس ملف سالم،  وأنه لا صحة لزيارة وفد قضائي لإسبانيا، وهو ما أكده رئيس مكتب التعاون الدولي المستشار كامل سمير جرجس، بأنه لا صحة لخبر الزيارة مطالبا وسائل الإعلام بتحري الدقة.
كان عدد من المواقع الإلكترونية قد تناول سفر وفد من النيابة العامة للتفاوض مع رجل الأعمال حسين سالم بشان استرداد  20 مليار جنيه .
 