إبراهيم: قرار «الدستورية» بشأن قانون الانتخابات يرسخ استقرار المؤسسات
قال حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب يحترم قرار المحكمة الدستورية بخصوص قانون انتخابات مجلس النواب.
 
أكد إبراهيم، عبر حسابه على "فيس بوك"، أن الرقابة السابقة على قوانين الانتخاب، والتي اعتمدها الدستور الجديد، تضمن استقرار المؤسسات التشريعية وتجنب البلاد الآثار السلبية لحل المجالس النيابية.
 
وكانت المحكمة الدستورية العليا قد قررت اليوم بعد الاطلاع على مواد الدستور، إعادة قانون انتخابات مجلس النواب إلى مجلس الشورى بعد إجراء التعديلات اللازمة عليه مقارنة بمواد الدستور.
 