وكيل تشريعية الشورى: ملتزمون بكل ما انتهت إليه الدستورية من تعديلات
 قال طاهر عبد المحسن، وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، إن تعديلات المحكمة الدستورية على قانون انتخابات مجلس النواب لم يصل إلى اللجنة بشكل رسمي حتى الآن، مؤكدا أن المجلس سوف يقوم بالالتزام بما انتهى إليه رأي المحكمة طبقا لمواد الدستور الجديد ويعكف على تعديل المواد التي تم التعديل فيها.
وأضاف عبد المحسن، خلال اتصال هاتفي لبرنامج بر مصر على فضائية مصر 25، أن التعديلات الصادرة عن المحكمة طفيفة ولن يتم تأجيل الانتخابات بناء على التعديلات، لأن المجلس سيعكف على تعديل الفقرات، موضحا أنها لم تأخذ وقتا طويلا.
ولفت إلى أن المجلس لديه معايير جديدة لتقسيم الدوائر من جديد طبقا للتعديلات، وسيتم تطبيق هذه المعايير مباشرة بعد المناقشة حولها في جلسات المجلس. 
 