الشورى يعيد مشروع قانون تشكيل لجنة استرداد الأموال المهربة للحكومة
 
أجلت اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى، مساء أمس الأحد، مناقشة مشروع القانون المقدم من الحكومة بشأن "تشكيل لجنة استرداد الأموال المهربة" لحين إجراء بعض التعديلات من الحكومة عليه، خاصة بعض إبداء أعضاء اللجنة لعدد من التحفظات عليه، حيث طالب عدد من الأعضاء بإعادة القانون للحكومة مرة أخرى لاستكمال هذه الملاحظات قبل مناقشته في اللجنة، في الوقت الذي أكد فيه عدد آخر من الأعضاء أنهم أصحاب التشريع ودورهم تعديل أو حذف أو إضافة أي مواد، وبالتالي يفضل قيام اللجنة بإجراء هذه التعديلات بنفسها وعدم انتظار الحكومة.
 
كانت أكثر المواد الخلافية التي شهدت مناقشات أعضاء اللجنة التشريعية هي المادة الخاصة بتشكيل "لجنة استرداد الأموال المهربة"، حيث رأى بعض الأعضاء ضرورة أن تكون اللجنة مشكلة من عدد من رموز التيار الوطني والشخصيات العامة مع متخصصين قانونيين ومستشارين من القضاء وممثلين عن وزارة الخارجية، مؤكدين أن هذا التشكيل سيرفع سقف اللجنة في التفاوض مع بعض الدول التي استقرت عندها هذه الأموال بعيدا عن البروتوكولات غير المجدية في التفاوض بسبب تشكيل اللجنة بوضعها السابق والتي سيطرت عليها الحكومة بعيدا عن منظمات المجتمع المدني والشخصيات العامة ما أصابها بالجمود.
 
في حين رأى البعض الآخر أن يكون تشكيل اللجنة من القضاة فقط، وعدم دخول أي أطراف أخرى، كما طالب البعض بأن يكون رئيس اللجنة هو وزير العدل شخصيا، في حين رأى آخرون أن يكون شخصية مستقلة حتى يكون لهذه اللجنة صفة الاستقلالية في اتخاذ القرار بعيدا عن الحكومة.
 
وفي نهاية الجلسة رأت اللجنة تأجيل مناقشة مشروع القانون لحين استكمال بعض الملاحظات عليه، ولفت نظر الحكومة إليها لتعود به في شكله النهائي بما يواكب ضرورة عمل واستقلالية هذه اللجنة، على أن تعود اللجنة لمناقشة القانون يوم الخميس القادم.