الشورى يستمع إلى مناقشات واقتراحات الشباب
 
 
استمعت لجنة الشباب والرياضة برئاسة محمد حافظ، في مجلس الشورى، اليوم الإثنين، لعدد من شباب المجتمع المدني والناشطين في العمل الشبابي، بناء على اقتراح من النائبة المستقلة نهى محمد سلامة؛ للاستماع إلى آرائهم واقتراحاتهم وطلباتهم لتدعيم دور الشباب وحل مشكلاته.
 
قالت النائبة نهى سلامة: إن جلسة الاستماع اليوم تأتى في إطار التواصل المجتمعي مع الشباب للاستماع لآرائهم واقتراحاتهم وطلباتهم لتدعيم دور الشباب وحل مشكلاته؛ لأنهم يمثلون نصف المجتمع، ونتمنى أن يكون اليوم البداية لكي نجرى حوارا بناء متواصلا نصل من خلاله إلى توصيات نرفعها إلى الوزارات المختصة بشأن كل طلبات الشباب.
 
وأكد محمد عبد الرحمن خريج كلية التجارة ويعمل في مجال التطوير المؤسسي وعضو إحدى الجمعيات الخيرية، أهمية مشاركة الشباب في النهضة المجتمعية، محذرا في نفس الوقت من خطورة المخدرات والتدخين والفراغ التي يعانى منه الشباب، واقترح دعم الأنشطة في الجامعات؛ لكي يحقق الشباب ذاته  وقيام الدولة بعمل مشاريع صغيرة تساعد الشباب.
 
ودعا مؤمن محمد المهدي طالب بكلية هندسة القاهرة، إلى الاهتمام بالتربية الدينية والأخلاقية والتأهيل العلمي والعملي والدعم المادي والتأهيل السياسي للشباب، مؤكدا أن الحالة النفسية تتدهور لدى الشباب بعد التخرج بسبب البطالة.
 
من جانبها قالت إيمان أبو الرخا مساعد باحث مؤقت بمركز البحوث الزراعية: إننا نهدف إلى إخراج الأبحاث الدراسية من الأدراج، كما نعاني من وجود جهات تستقطب هؤلاء الشباب سواء داخل مصر أو خارجها لصالحها دون أن تستفيد الدولة.