الصناعة: 45 ألف فرصة عمل بالوزارة للمؤهلات للعليا والدبلومات
 
ويتيح كل من مجلس التدريب الصناعى، والمجلس التصديرى للملابس الجاهزة الـ20 ألف فرصة عمل فى عدد من القطاعات الصناعية، وهى الملابس الجاهزة 15750 فرصة عمل، وقطاع الصناعات الكيماوية 1900 فرصة عمل، والصناعات الغذائية 1600 فرصة عمل، والصناعات الهندسية 500 فرصة عمل، والصناعات المعدنية 150 فرصة عمل، كما يتيح نحو 100 فرصة عمل في قطاع الطباعة، وذلك بكل من القاهرة والجيزة (السادس من أكتوبر) وبنى سويف والمنيا وسوهاج والإسكندرية والشرقية (العاشر من رمضان) والقليوبية (العبور) وبورسعيد ودمياط.
 
أعلن المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية عن توفير 20 ألف فرصة عمل لحملة المؤهلات المتوسطة والعمالة الفنية بالقطاع الخاص فى بعض محافظات الجمهورية من خلال "البرنامج القومى للتدريب من أجل التشغيل" على أن يتحمل مجلس التدريب الصناعى تكاليف التدريب والتأهيل بالكامل.
 
وأضاف صالح أن هناك 25 ألف فرصة عمل أخرى لحملة المؤهلات العليا بالتعاون مع مؤسسة سيدار الخليجية، مشيرا إلى أن ذلك يأتي فى إطار جهود الحكومة المصرية لتلبية احتياجات القطاع الخاص من العمالة الماهرة والمساهمة فى خفض معدلات البطالة ودفع عجلة الاقتصاد القومى، وأن كافة الطلبات سيتم استقبالها فى مكاتب القوى العاملة بمختلف المحافظات.
 
وأشار الوزير إلى أن الوزارة قررت مد المهلة الخاصة بسحب طلبات الأراضى حتى نهاية الأسبوع الجارى، موضحا أن الوزارة تعتزم طرح 4 مليون متر أخرى من الأراضى الصناعية فى 10 محافظات خلال الفترة القليلة المقبلة.
 
وأعلن صالح عن حوافز جديدة للقطاع الاستثمارى متمثلة فى منح كافة المشروعات الصناعية مهلة مجانية لمدة 3 شهور تنتهى فى 25 أبريل المقبل لاستكمال عمليات الإنشاء الخاصة بهذه المشروعات وفقا للقوانين والقواعد المقررة، موضحا أن هناك ما يقرب من 50 مستثمرا سوريا بدءوا فعليا فى نقل مصانعهم لمصر، وبعضهم بدأ فعليا فى عمليات الإنشاء فى مدن العاشر من رمضان و6 أكتوبر.
وتلتزم المصانع التى يتم التعيين بها بتوفير متوسط راتب 1000 جنيه شهريا، إلى جانب توفير انتقالات من وإلى محل العمل للمناطق الصناعية البعيدة وتوفير مكان للسكن للعمالة من المناطق البعيدة فى بعض المناطق الصناعية.
ويشترط للتقديم أن يكون المتدرب مصرى الجنسية وسنه من 18 إلى 35 سنة، وأن يجيد القراءة والكتابة، ولا يعمل وقت التحاقه بالتدريب، ولديه القدرة على العمل والرغبة فى الإستمرار به لمدة لا تقل عن عام، كما يجب أن يكون موقفه من الخدمة العسكرية الإتمام أو الإعفاء أو التأجيل .
 
جدير بالذكر أنه على الشباب الراغبين لشغل هذه الوظائف التقدم بتسجيل بياناتهم فى النموذج المعد لذلك بمكاتب التشغيل التابعة لوزارة القوى العاملة بالمحافظات السابقة الذكر أو الاتصال بالخط الساخن التابع للوزراة  رقم 19468.
كما يمكن لشركات القطاع الخاص المتوفر لديها فرص عمل والراغبة فى الاشتراك فى "البرنامج القومى للتدريب من أجل التشغيل"