فقيه دستوري: يجب الالتزام بموعد إجراء الانتخابات احتراما للدستور
قال د. طارق خضر، رئيس قسم القانون الدستوري بأكاديمية الشرطة، إن الدستور أقر للمحكمة الدستورية أن تبسط رقابتها المسبقة على أربعة قوانين قانون تنظيم الحقوق  السياسية، والانتخابات التشريعية، والانتخابات المحلية، والرئاسية، موضحا أن ما قامت به المحكمة من فرض رقابتها على القانون الأخير أمر مستحسن.
وأشار خضر، خلال اتصال هاتفي لفضائية النيل للأخبار، إلى أن قرارات المحكمة تجاه القوانين التي تم ذكرها يجب التزام مجلس الشورى وتعديل القانون وفقا لما جاءت به المحكمة، مشيرا إلى أن مجلس الشورى يجب أن يستحدث تعديلات جديدة تتوافق لما أبدت المحكمة رأيها به.
 وأكد أن تعديل القانون لا يجب أن يؤخر دعوة المواطنين للترشح في انتخابات مجلس النواب طبقا لما حدده الدستور من إعلان موعد إجراء الانتخابات خلال 60 يوما من إعلان الدستور في حد أقصاه 20 فبراير الجاري ، ويجب احترام هذا الموعد.
  
 