العفو عن 413 شخصا في أحداث محمد محمود وحرق مبني الضرائب
اصدر الرئيس محمد مرسي ، رئيس الجمهورية، في أكتوبر 2012 قرارا رئاسيا رقم 89 لسنة 2012 بالعفو الشامل عن بعض الجرائم المرتكبة بهدف مناصرة ثورة 25 يناير وتحقيق أهدافها في الفترة من 25 يناير سنة 2011 وحتى 30 يونيو 2012.
وقامت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار جمال الدين صفوت بتاريخ 19 يناير 2013 بإصدار حكما بالبراءة علي 399 متهما في أحداث محمد محمود بعد صدور قرار العفو الرئاسي حيث إنه بعد الاطلاع على المادة 304 من قانون الإجراءات، والمادتين 1و2و7 من المرسوم بقانون 89 لسنه 2012 الخاص بالعفو الرئاسي، وقرار النائب العام بإدراج جميع الأسماء التي شملها العفو في هذه القضية».
 
وقد شمل العفو الرئاسي عدد من المتهمين  في قضية حرق مبني الضرائب العقارية نحو 14 متهما وذلك تحت قرار العفو الرئاسي، ومن المنتظر أن يتم خلال الأيام المقبلة إخلاء سبيل باقي المتهمين والبالغ عددهم 19 متهما .
ومن اهم انجازات الرئيس مرسي هو إنشاء نيابة الثورة ويتضمن تشكيل نيابة حماية الثورة كلا من: المستشار عمرو فوزى المحامى العام الأول، محمد إبراهيم محمد عوض، بكر أحمد عبد العزيز بكر، أحمد حسن محمد الشربينى (رؤساء النيابة)، وهيثم السيد أبو الحسن السيد، محمود أحمد إبراهيم عبود، أحمد سلامة أحمد عبد المجيد.
 
وعلي الجانب الاخر اصدر الرئيس مرسي قرارا باعادة التحقيقات والمحاكمات في جرائم القتل والشروع في قتل وإصابة المتظاهرين وجرائم الإرهاب التى ارتكبت ضد الثوار بواسطة كل من تولى منصبا سياسيا أو تنفيذيا في ظل النظام السابق، وذلك وفقا لقانون حماية الثورة وغيره من القوانين.
 
وتم تشكيل لجنة تقصي الحفائق للتحقيق في عدة قضايا وهعلي راسها قضية موقعة الجمل واحداث بورسعيد وغيرها وذلك بعد اصدار نحو 33 حكما بالبراءة في قضايا قتل الثوار في مختلف انحاء الجمهورية والمعروف اعلاميا بمهرجان البراءة للجميع.
 