الصحة تجتمع مع المعونة الأمريكية لبحث سبل التعاون 
وزير الصحة والسكان د. محمد مصطفى حامد
        
     
أحمد دياب
اجتمعت  د.عبير بركات مساعد وزير الصحة للرعاية الصحية الأساسية والطب الوقائي  وتنظيم الأسرة والسكان مع مسئول الصحة بهيئة المعونة الأمريكية USAID .
  
بحث الاجتماع سبل التعاون في مجال الصحة الوقائية من خلال المشاركة في البرنامج القوميلمكافحة الفيروسات الكبدية والمشروع الطموح للتوعية الصحية للمواطنين للوقائية من الأمراض المعدية وغير المعدية والتوعية تجاه السلوك السليم للمواطنين مما يتيح الحياة بصورة أفضل.
 
و ناقشت مع الوفد جهود هيئة المعونة في المسح الصحي السكاني لمصرمما يتيح الوصول إلى المعلومات الوثيقة للوضع الصحي بين السكان في مصر لتوفير أسس اتخاذ القرار السليم  تجاه القضايا الصحية المتنوعة علماً بأن أخر مسح صحي سكاني كان في عام 2008 .
 وصرحت .د عبير بركات بأن أوجه التعاون بين الوزارة وهيئة المعونة كثيرة   وكلها تغطى المشاكل الصحية القومية الأساسية مثل الالتهاب الكبدي الفيروسي والأمراض غير المعدية مثل الضغط وأمراض القلب والسكر وسيكون ناتج هذا التعاون في صالح المواطن المصري وخاصة مشروع التوعية الصحية من أجل حياة أفضل.
 