السلطات الهندية تعيد فرض حظر التجوال في وادي كشمير
نيودلهي _أ ش أ
فرضت السلطات الهندية حظر التجوال في وادي كشمير الجمعة 15 فبراير.
جاء ذلك لإحباط أي محاولة من الجماعات الانفصالية للقيام بمسيرة إلي قبر "إيدجا "في ذكري إعدام محمد أفضل جورو الذين أدين في الهجوم الإرهابي علي البرلمان .
وذكرت وكالة"برس ترست أوف انديا" نقلا عن المتحدث باسم الشرطة قوله إن السلطات أعادت فرض حظر التجوال الليلة الماضية في كشمير كإجراء احترازي بهدف الحفاظ علي القانون والنظام في المنطقة .
وأضافت أنه تم نشر الشرطة وقوات الشرطة الاحتياطية المركزية في مدينة سريناجار وإغلاق كل الطرق المؤدية إلي قبر " إيدجا "الذي يقع في المدينة القديمة موضحة أن الفصيل المتشدد مؤتمر الحريات برئاسة سيد علي شاه جيلاني قد دعا إلي مسيرة اليوم الجمعة إلي قبر " إيدجا " في ذكري جورو .
وأفادت أنه تم فرض حظر التجوال منذ السبت الماضي في أعقاب إعدام أفضل جورو في سجن تيهار بدلهي وقد نتج عنها خروج مظاهرات التي قتل فيها ثلاثة أشخاص وإصابة 50 آخرين في اشتباكات بين المتظاهرين ووكالات تنفيذ القانون.