بائع يقتل زميله رفض إقراضه 10 آلاف جنيه
صورة تعبيرية
أحمد عبد الكريم
 
قتل بائع خضار زميله طعنا بالسكين بسبب خلافات فقام أهل المجنى علية بإشعال الحريق فى 3 منازل من عائلة المتهم.
 تم نقل الجثة إلى مستشفى قليوب العام وألقت الشرطة القبض على المتهم وتمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على النيران التي التهمت 3 منازل ، وأخطرت النيابة للتحقيق.
وتوصلت التحريات إلى أن مرتكب الواقعة بائع متجول توجه إلى منزل المجنى عليه للاقتراض منه مبلغ 10 آلاف جنيه ، إلا انه رفض إعطائه المبلغ، فقام بطعنه بمطواة كانت بحوزته فلقي مصرعه، وعلى إثر ذلك قام أهل المجنى عليه بالتوجه إلى منازل أسرة المتهم وأشعلوا النيران فى 3 منازل.
 وتمكن العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى والرائد  محمود ندا معاون المباحث من القبض على المتهم ويدعى السيد .ح.أ 37 سنه بائع وجارى القبض على المتهمين بإحراق المنازل وأمر مدير الأمن بوضع الحراسات الأمنية اللازمة في القرية لمنع حدوث أى اشتباكات بين الطرفين و تولت النيابة التحقيق.