مئات الآلاف من الإسلاميين يتظاهرون في "النهضة".. ويهتفون "إسلامية إسلامية"
صورة تعبيرية
أسماء البكري
بدأت فعاليات مليونية الجماعة الإسلامية، "معاً ضد العنف", بهتافات من المنصة الرئيسية تردد "لبيك يا إسلامنا..لبيك إسلام البطولة كلنا نفضي الحمى..لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلماً".
واعتذر المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، خالد الشريف عن عدم حضور الشيخ محمد العريفي, قائلاً، أن الشيخ العريفي اعتذر لعدم حضور المليونية لانشغاله، ولكنه يثمن مليونيتنا ويدعوا لنا بالتوفيق.
وردد المتظاهرون هتافات: "مصر هتفضل إسلامية رغم أنوف العلمانية"، و"الشعب يريد تطبيق شرع الله".
وألقى الشيخ محمد الصغير، عضو مجلس الشعب والقيادى البارز بحزب البناء والتنمية الذراع السياسى للجماعة الإسلامية, خطبة الجمعة في المليونية التي دعت لها الجماعة بعنوان "معاً ضد العنف".
وقامت المنصة الرئيسية باستحضار روح أمير الجماعة المعتقل فى السجون الأمريكية الشيخ عمر عبدالرحمن بتشغيل اسطوانات قرآنية للشيخ, وتذكير جموع المشاركين بأفضال الشيخ عمر في تأسيس الجماعة والدعوة للخير ونبذ العنف.
وتولى إدارة المنصة للصوتيات, نجل الشيخ عمر, الشيخ إبراهيم عمر عبد الرحمن الذى حضر فى الساعة الـ8 من صباح الجمعة لإعداد الشرائط الصوتية لوالده لتقديمها للجمهور.
ولوحظ تواجد العنصر النسائي بكثافة غير مسبوقة بميدان النهضة, وعزمت النساء على تأدية صلاة الجمعة وسط المتظاهرين الرجال وهم يحتفلون بهذه المليونية وسط مشاعر رهيبة في استحضار ذكريات السبعينيات, حيثُ كانت الجماعة الإسلامية متبنية للعنف كوسيلة للتغير.
وانطلقت مسيرات للجماعة تجوب أنحاء ميدان النهضة تهتف، "إسلامية..إسلامية"، و"مرسي هو الرئيس..حد تانى غيره مفيش".
وتلاحظ وجود مسيرات من محافظات سوهاج, والمنيا, وأسيوط.
وانتشرت أعلام الجماعة الإسلامية، وحزبها السياسي، لتغطي جميع أنحاء ميدان النهضة والشوارع المحيطة به.
يذكر أن الجماعة قامت بتأمين جميع مداخل الميدان, وإجراءات مكثفة لمنع دخول البلطجية والمخربين للميدان.