كتب- احمد عبد الكريم
 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط سائق أثناء قيامة بتهريب 2.5 طن دقيق بلدي مدعم بالقناطر الخيرية ، و أحيل المتهم للنيابة التي تولت التحقيق.
كانت المعلومات لسرية قد وردت للمقدم هاني أبو سريع رئيس مباحث التموين بشبرا الخيمة بقيام سائق بتجميع الدقيق المدعم من المخابز بدائرة القناطر وبيعه في السوق السوداء.
وتم ضبط السيارة بطريق باسوس العمومي متجهة لمنطقة عرب أبو الغيط  دائرة مركز القناطر الخيرية و بمواجهته بما اسفر عنه الضبط ، اعترف السائق بقيامه بجمع الدقيق البلدي المعدم من المخابز لبيعه بالسوق السوداء .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 3579 جنح مركز القناطر الخيرية لسنة 2013 .. وجارى العرض على النيابة العامة .
 