مصرع سائق دهسا تحت عجلات سيارته بشبرا الخيمة..!
كتب -احمد عبد الكريم
لقى سائق مصرعه تحت عجلات سيارته أثناء قيامه بفتح باب الشركة التى يعمل بها بشبرا الخيمة إلى أن السيارة دهسته لعدم شده فرامل اليد ولقي مصرعه فى الحال .
تلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثاني شبرا الخيمة إشارة من المستشفى بوصول محمد عبد الفتاح محمد 38 سنه سائق بشركة الجمعية التعاونية للبترول جثة هامدة إثر نزيف حاد بالمخ.
 وتبين  أنه أثناء قيام المتوفي بإيقاف السيارة رقم " ف و د" نقل والخاصة بالشركة محل عمله أمام بوابة الشركة في منحدر شديد والدخول للشركة مترجلا للحصول علي تصريح