وزير خارجية النرويج يشارك في اجتماع "شراكة البعد الشمالي"
أوسلو _أ ش أ
يتوجه وزير خارجية النرويج إسبن بارت آيد "الاثنين 19 فبراير"، إلي بروكسل للمشاركة في الاجتماع الوزاري لشراكة البعد الشمالي الذي يضم الاتحاد الأوروبي وأيسلندا وروسيا الاتحادية إلى جانب النرويج.
ويركز جدول أعمال هذا الاجتماع الذي ترأسه الممثلة السامية للسياسة الخارجية والأمنية المشتركة بالاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون على بحث عدد من مشروعات التعاون المشترك في مجالات البيئة والصحة والنقل والثقافة.
وذكر اليوم بيان للخارجية النرويجية أن بارت آيد سيجري على هامش هذا الاجتماع مشاورات ثنائية مع عدد من نظرائه الأوروبيين وكذلك بنظيره الروسي سيرجي لافروف موضحا أن النرويج تولى أهمية كبيرة لهذه المبادرة التي تعتبر إطارا بناءا وعمليا للتعاون بين روسيا الاتحادية والدول الأوروبية في المنطقة.
يذكر أن الاجتماع الأخير لشراكة البعد الشمالي عقد في أوسلو في نوفمبر 2010 حيث تم التطرق إلى المسائل الخاصة بالأولويات الخاصة بالمشروعات المشتركة والمشاكل التي تواجه المنطقة.