رجبي يحتفل بإصدار "قلبي بيحب جديد"
رحاب فوزي
يحتفل المطرب الشاب رجبي بإطلاق أغنيته الجديدة التي أطلق عليها اسم "قلبي بيحب جديد" من كلمات الشاعر محمد جمعة وألحان وتوزيع نور.
وأعلن رجبي في بداية أغنيته أنها هدية منه للجمهور بمناسبة الاحتفالات بأعياد الحب, وهو سيضمها لألبومه القادم مع شركة ميلودي والذي تعاون فيه مع مجموعة كبيرة من الشعراء والملحنين.
وكان رجبي منذ فترة أطلق رسالة لكل المصريين نظراً للأحداث المتلاحقة التي تمر بها البلاد، خاصة مع مرور الذكرى الثانية على ثورة 25 يناير المجيدة، وذلك من خلال إطلاق أول أغانيه بعنوان "مصر" والتي أهداها لجمهوره أيضا.