إصابة 8 جنود إسرائيليين خلال تدريب عسكري بصحراء النقب
غزة _أ ش أ
أصيب ثمانية جنود من الجيش الإسرائيلي من سلاح المظليين أثناء تدريب عسكري في صحراء النقب الجمعة 15 فبراير، وجرى نقلهم إلى مستشفى "سوروكا" في مدينة بئر السبع.
وقالت صحيفة " يديعوت أحرونوت " الإسرائيلية - على موقعها الإلكتروني الجمعة 15 فبراير- إن الإصابات طفيفة ونتجت أثناء هبوطهم بالمظلات من أحدى الطائرات العسكرية للجيش الإسرائيلي في تدريب عسكري.
وأشارت إلى أن الجيش الإسرائيلي أكد أن المظلات فتحت بطريقة صحيحة، إلا أن الجنود الثماني أصيبوا عندما وصلوا الأرض ، ويقوم الجيش في هذه الأثناء بالتحقيق لمعرف أسباب إصابة الجنود.
وأنهى الجيش الإسرائيلي اليوم تدريبات استمرت أسبوعا تحاكي اندلاع حرب مع إسرائيل تم خلالها اختبار وفحص جاهزية الجيشين النظامي والاحتياط.
وشارك في التدريبات جنود وضباط من قيادة الجيش العليا وضباط من جيش الاحتياط ، حيث تم فحص طرق القتال والتعاون العسكري بين القوات البرية والجوية والبحرية.
وبحسب وسائل إعلام إسرائيلية فإن من بين الأمور التي تم التدرب عليها دروس الحرب الأخيرة على قطاع غزة في إطار عملية "عامود السحاب ".