"فاو" تحث على وضع إطار زمني للقضاء على الفقر
روما _أ ش أ
حث المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "فاو"، جوزيه جرازيانو دا سيلفا، المجتمع الدولي الجمعة 15 فبراير، على وضع إطار زمني محدد لاجتثاث الجوع والفقر المدقع.
وقال جرازيانو دا سيلفا - في اجتماع مشترك خاص مع المجلس الاقتصادي والاجتماعي لدى الأمم المتحدة، واللجنة الاقتصادية والمالية للجمعية العامة في نيويورك - "إننا نقترب من عام 2015، وهو التاريخ النهائي المحدد لبلوغ أهداف الألفية الإنمائية".."إن بلوغ هدف الألفية الأول "لخفض مستويات الفقر المدقع والجوع إلى النصف" هو في المتناول، دعونا نسعى إذن في دفعة نهائية، وبمساعدة قوة الزخم تلك إلى تحديد هدف أكثر جراءة لمرحلة ما بعد عام 2015".
وأضاف "فلنعتنق جماعيا هدف مبادرة القضاء على الجوع نهائيا ونطرح إطارا زمنيا محددا لإنهاء الجوع والفقر المدقع".
وأطلق الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون في يونيو 2012 مبادرة القضاء على الجوع قضاء مبرما، لاجتثاث الجوع من الجذور على مدار "حياتنا الراهنة".
ويقترح المدير العام لمنظمة "فاو" جوزيه غرازيانو دا سيلفا هدفا أكثر تحديدا بالمقياس الزمني .
وقال المدير العام معلنا "إن تحديد هدف اجتثاث الجوع زمنيا إنما يعكس ما نحتاجه من إلحاح.. وأننا بحاجة إلى تحديده بدقة في مرحلة ما بعد عام 2015".
واتفقت مشاورة دولية متعددة الأطراف بين مختلف أصحاب الشأن، عقدت في العاصمة الإيطالية يوم الاثنين الماضي، على أن قضية الأمن الغذائي والتغذية ينبغي تدرج باعتبارها العنصر المركزي في جهود التنمية مستقبلا.