شيماء بكر
افتتح وزير السياحة، هشام زعزوع، الجناح المصري بمعرض ميلانو السياحي، بحضور السفير عمرو عباس، قنصل مصر بميلانو، والسفير ناصر حمدي، رئيس هيئة تنشيط السياحة، ومحمد عبدالجبار، مدير المكتب السياحي بإيطاليا.
وقال زعزوع، أن الأوضاع السياسية في مصر هي نتاج طبيعي في أعقاب الثورة، وأن الشعب المصرى الآن يسعى بكافة طوائفه ومختلف اتجاهاته للوحدة لإيجاد أفضل السبل للمضى قدما نحو ديمقراطية حقيقية ونمو اقتصادى ومجتمعى، مشيراً إلى أن الإعلام يعكس صورا مبالغا فيها ويختزل مصر فى المناطق المحدودة التى تشهد التوتر.
أضاف أن الأحداث الجارية فى مصر هى امر محض داخلي وأن السائح لا علاقة له بمحريات هذه الأحداث بل على العكس فإن السائح مرحب به دائما مضيفا أن السائحين الذين يذهبون حاليا لزيارة المتحف المصرى يتوجهون لمشاهدة ميدان التحرير ولا يتعرض أى منهم لأى سوء.
وأوضح زعزوع أن تنفيذ استراتيجية وزارة السياحة لاستعادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر تعتمد بشكل أساسى على التعاون المباشر مع شركاء المهنة من منظمى الرحلات حول العالم إلى جانب تنفيذ حملات دعائية مشتركة علاوة على استخدام التكنولوجيا الحديثة حيث سيتم تنفيذ حملة من خلال موقع Google  نظرا لأن أكثر من 30% من مستخدمى شبكة الانترنت لغرض الرحلات السياحية .
أكد الوزير على أهمية السوق الإيطالية بالنسبة للسياحة المصرية حيث يحتل المرتبة الرابعة ضمن الأسواق الخمس الأولى المصدرة للسياحة إلى مصر مشيرا إلى أن الأرقام المحققة من هذا السوق تتجه نحو الزيادة دائما حيث بلغت نسبة الزيادة 4,29% فى أعداد السائحين الإيطاليين الوافدين إلى مصر فى عام 2012 مقارنة بعام 2011، كمأ أشار الوزير إلى أن الإيطاليين كانوا دائما رواد فى جذب الأنظار إلى المقاصد المصرية السياحية والتى كان من بينها شرم الشيخ ومرسى علم حيث كانوا أول من بدأ السياحة فى هذه المناطق، إلى جانب ذلك فإن السائح الإيطالى يفضل دمج زيارته إلى الساحل الغربى مع الصحراء حيث يفضل زيارة الواحات مثل واحة سيوة.
وأشار زعزوع أن هناك ثلاثة سيناريوهات جارى العمل على تحقيقها الأول هو الحفاظ على نفس معدل الزيادة الحالية فى السياحة والتى بلغت 17% والثانى هوزيادة هذا المعدل ليصل إلى 20% لتحقق السياحة 13 مليون سائح بنهاية عام 2013 أما أفضل هذه السيناريوهات فهو تحقيق زيادة ليصل عدد السائحين إلى 14 مليون سائح بنهاية 2013 لتحقيق 12 مليار دولار، مؤكدا على أن جميع العاملين بالقطاع السياحى يتكاتفون لإيجاد حلول لمواجهة التحديات التى توجهها السياحة المصرية الآن.
وقال وزير السياحة إلى أن المقصد المصرى ما يزال لديه الجديد من المنتجات السياحية موضحا أنه سيتم البدء فى تنفيذ نمط جديد من السياحة هو "السياحة الريفية" أو "سياحة القطار" وذلك بعد تنفيذ مشروع "قطار النوم" والذى من خلاله يستطيع السائح أن يزور عدد من المدن المصرية على مدى مسار القطار مثل المنيا وأسيوط وبنى سويف وغيرها وسوف يتمكن السائح من الاستمتاع بهذه المدن والحياة الريفية بها على أن يتم تشييد فنادق جيدة لاستقبال السائحين وستكون هذه الفنادق مكونة من طابق واحد حتى يتسنى الإسراع فى تنفيذها مؤكدا على أن هذا المشروع سوف يدعم الارتقاء بمستوى معيشة أهالى هذه المناطق.
وحول الضمانات الكفيلة بضمان سلامة السائح وأمنه فى مصر أوضح الوزير أن أكبر ضمان هو عدم توجيه أى أذى عن عمد لأى سائح خلال الفترة التى أعقبت الثورة وحتى الآن وهو ما يعكسه وصول عدد السائحين الأيطاليين فى نهاية عام 2012 إلى 703,718 سائح بزيادة قدرها 4,29 % عن العام الماضى. مؤكدا أنه ليس هناك أى تغير فى التعامل مع السائح وأن حريته مكفولة فى مصر كما أن القيادة السياسية تدعم السياحة التى تمثل 3,11% من إجمالى الناتج المحلى و6,12 % من القوى العاملةفى مصر.
وفي لقاء مع منظمي الرحلات وأصحاب الشركات اوضح كورينو فلسي أحد منظمي الرحلات الايطالية لمصر الاقبال الكبير من الجانب الإيطالى على الرحلات النيلية الطويلة فى مصر منذ مارس الماضى موضحا أنه خلال شهر ديسمبر 2012 قد بلغ عدد السائحين الوافدين من خلال شركته لهذا النمط 500 سائح.
وأشارت  مونجاي و تيني ممثلتا أحدي الشركات الايطالية ارتفاع حجم تعاملها مع السوق المصرى بنسبة حوالى 40% عن العام الماضى وذلك من خلال زيادة رحلاتها إلى شرم الشيخ ومرسى علم والغردقة وسفاجا فيما قال ريمو ديلا نائب رئيس شركة الطيران بلوبلوراما  انه انخفاض حجم التعامل مع مصر في الطيران بنسبة حوالى 40% وذلك بسبب ارتفاع أسعار الوقود، و أوضح ممثل الشركة أن الشركة بصدد تسيير خط مباشر من شرم الشيخ إلى الأقصر.