«الري»: تجديد 10 محطات لحل مشاكل نقص المياه لـ350 ألف فدان
تبدأ وزارة الموارد المائية والري تنفيذ خطة لإحلال وتجديد 10 محطات للري والصرف بمختلف المحافظات لتحسين مياه الري لمساحة تصل إلى 350 ألف فدان بمحافظات الدلتا والصعيد وسيناء.
 
جاء ذلك في تصريحات صحفية للدكتور مصطفي أبوزيد، رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء بالوزارة، عقب لقائه وفدا من البنك الألماني للإنشاء والتعمير، صباح الثلاثاء، مضيفا أنه تم بحث آليات تنفيذ مشروعات إحلال وتجديد محطات الرفع التي يمولها البنك بقيمة 25 مليون يورو.
 
وأضاف «أبوزيد» أن القرض الألماني يتضمن إنشاء محطات «فارسكور الجديدة» في دمياط، و«قسطل وقرطة» في كوم أمبو، و«الخيام» في نجع حمادي بمحافظة قنا، وتستهدف المحطات الثلاث تحسين الري في 150 ألف فدان، مشيرا إلى أنه يجري حاليا تنفيذ مشروعات جديدة لتجديد محطة مريوط 2 في غرب الدلتا بتكلفة 100 مليون جنيه لتحسين الري في 84 ألف فدان في هذه المناطق، وتقضي على مشاكل نقص الري في مناطق مريوط والنوبارية ووادي النطرون.
 
وتابع رئيس مصلحة الميكانيكا أنه سينفذ برنامجا عاجلا لإحلال وتجديد محطتي الثورة 2 و4 بتكلفة 25 مليون جنيه، لتحسين الري في 45 ألف فدان في محافظتي البحيرة والإسكندرية، بالإضافة إلي طرح إنشاء محطة «الفرما» الجديدة بتكلفة تصل إلى 25 مليون جنيه، لحل مشاكل الصرف في منطقة شرق قناة السويس لعلاج مشاكل الصرف في أراضي الإسماعيلية، وبورسعيد، وشمال سيناء، بسبب مخالفات إنشاء المزارع السمكية.