نقل محاكمة الضباط المتهمين بقتل «متظاهري الإسكندرية» للتجمع الخامس بالقاهرة
قررت محكمة استئناف الإسكندرية نقل محاكمة ضباط الشرطة الخمسة المتهمين بقتل المتظاهرين خلال أحداث جمعة الغضب في 28 يناير 2011، إلى مجمع المحاكم بالتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة، وتحددت جلسات أيام 5 و6 و7 مارس المقبل لنظرها برئاسة المستشار إسماعيل عطية، وعضوية المستشارين عمرو عشوش، ووائل غبور، وأمانة سر سعد السعران.
 
كانت محكمة الاستئناف قد حددت جلسة  10 مارس المقبل، لمحاكمة المتهمين الخمسة، وهم مدير أمن الإسكندرية الأسبق، ورئيس قطاع الأمن المركزي، ورئيس مباحث قسم شرطة الرمل ثان، ومعاون مباحث قسم شرطة الجمرك، ومعاون مباحث قسم شرطة المنتزه ثان، ومعاون مباحث قسم شرطة محرم بك، داخل القاعدة البحرية برأس التين، إلا أن مسؤولى القوات المسلحة اعتذروا عن عدم استضافة الجلسة لتجنب الصدام مع الأهالي.
 
كانت الدائرة الـ12 بمحكمة الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد حماد عبدالهادي، قد تنحت عن استكمال نظر القضية بعد حدوث مشادات مع محامي الطرفين، وأحداث عنف وشغب شهدها محيط المحكمة على مدار أكثر من عام أثناء نظر القضية، وتمت إحالة القضية بعدها إلى محكمة الاستئناف.