«منتجي القصب» تُحذّر «الزراعة» من عجز في «المحصول» بسبب نقص الأسمدة
حذرت جمعية منتجي القصب وزارة الزراعة من التأخير في توفير
500
ألف طن أسمدة لمساحة
320
ألف فدان قصب بمحافظات الصعيد، في الوقت الذي أكدت فيه جمعية منتجي الأسمدة أن الدولة ستواجه موسمًا كارثيًا في محصول القصب، يصل العجز فيه لـ
40
%.
وتبدأ وزارتا الزراعة والبترول، الأربعاء، جلسة استماع، دعت لها لجنة الزراعة بمجلس الشورى لحل أزمة ضخ الغاز، التي أثرت على شركات المناطق الحرة بنسبة
60
%، مما أدّى لتوقف خطوط الإنتاج بها، وتوقف شحن الأسمدة لوزارة الزراعة، مما يهدد الموسم الصيفي.
وقال صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات، إن عجز «اليوريا» للموسم الجديد من الممكن أن يتم سده بعد عودة شركات المناطق الحرة للعمل، مشيرًا إلى أن عجز «النترات» يحتاج إلى استيراد
300
ألف طن على الأقل من الخارج.
وأكد أبوالعباس عتمان، رئيس الجمعية العامة للائتمان، أن شركات المناطق الحرة قدمت لهم خطابات من وزارة البترول تؤكد فيها خفض ضح الغاز لـ
60
%، مشيرة إلى أن توقف إنتاج المصانع يدفع ثمنه الفلاح.
وحذر محمد الخشن، رئيس جمعية منتجي الأسمدة، من حدوث كارثة في الموسم الصيفي بوصول نسبة العجز إلى
40
%.
وأوضح «الخشن» أن الوزارة أمامها أحد أمرين، إما الاستيراد من الخارج، الذي يحتاج «عملة صعبة» ومكلف جدًا على الدولة، أو رفع  سعر طن الأسمدة، المستلم من شركات المناطق الحرة، مشيرًا إلى أن سعر «اليوريا» في السوق يصل لـ3300 جنيه، بينما سعر النترات يصل لـ
3000
جنيه في الوقت الذي تطالب فيه الوزارة الشركات الحكومية بأن تلتزم ببيعه بـ
1450
جنيها، مما يسبب خسارة للجميع.
من جانبه، أكد رشدي عرنوط، رئيس جمعية منتجي القصب في الأقصر، تعهد المسؤولين له في وزارة الزراعة بتوفير الأسمدة لمحافظات الصعيد «أسوان والأقصر وقنا وسوهاج»، مشيرًا إلى أن موعد تسميد الأراضي يبدأ مع نهاية فبراير.