«تنشيط السياحة»: وفد من «بورصة برلين» يزور القاهرة خلال أيام
قال محمد جمال، مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة في برلين، إن وفدا من بورصة برلين سيزور القاهرة خلال الأيام القليلة المقبلة للتعرف على المدن السياحية التي لديها بنية تحتية تسمح باستضافة النسخة المصرية من البورصة.
وأضاف «جمال» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه من بين المدن المرشحة شرم الشيخ، مرسى علم، الغردقة، مشيرا إلى أن ذلك التحرك في ظل الظروف الحالية يعد فرصة ذهبية لصناعة السياحة للانطلاق من جديد.
وأشار «جمال» إلى أن الأحداث الأخيرة كان لها تأثير سلبي على السوق وحركة السياحة الوافدة إلى مصر، لكن لقاءات هشام زعزوع، وزير السياحة، مع الجانب الألماني كان لها أثر إيجابي تمثل في دراسة مجلس إدارة البورصة لإنشاء نسخة «
ITP
» في مصر.
وتابع أن من بين فعاليات بورصة برلين نقل بث مباشر من المدن السياحية في مصر على مدار 24 ساعة عبر موقعي التواصل الاجتماعي «فيس بوك» و«تويتر»، لتقديم صورة عن مدى الأمان داخل تلك المقاصد، وكذلك مدى تمتع السائح بحريته حتى نتمكن من الرد على ما يثار بشأن أن مصر تغير من مواقفها تجاه السائحين.
وأكد «جمال» أن وزير السياحة سيعقد خلال البورصة مؤتمرا صحفيا على ظهر مركب عائم على أحد الأنهار للتذكير بالسياحة النيلية وإعادة تقديم ذلك المنتج والترويج له من جديد حتى تتمكن السياحة الثقافية من تجاوز أزمتها، خاصة أنها تعاني من تراجع حجم الحركة، كاشفا عن أن الترويج بعيدا عن القاهرة يفتح الباب لتنشيط الأقصر وأسوان كمُنتج سياحة ثقافية تلقى قبولا لدى الغرب.