ظهور أول إصابة بـ«التيفود» بين طلاب المدارس في القاهرة
أعلن محمد عطية، مدير إدارة عابدين التعليمية، اكتشاف حالة طالب مصاب بمرض «التيفود» بين طلاب الصف الأول الابتدائي بمدرسة محمد فريد التجريبية، بمنطقة عابدين، بالقاهرة.
وأكد «عطية» أن حالة الطالب مستقرة، فضلاً عن حصوله على إجازة مرضية لمدة أسبوعين من قبل طبيب المركز الصحي التابعة له المدرسة.
وأوضح مدير الإدارة أنه لا توجد أي حالات إصابة أخرى في المدرسة، مشدداً علي أنه لا حاجة للخوف أو الذعر بين أولياء الأمور أو الطلاب، مؤكداً أنه قام بالاتصال بمدير أمن المنطقة الطبية بعابدين لسرعة التدخل، الذي أرسل فريق عمل طبيا للمدرسة لعمل الفحوصات اللازمة.
وأشار «عطية» إلي قيام الفريق الطبي بعمل مسح للمدرسة، وذلك من خلال تحليل المياه الموجودة بها، وتطهير دورات المياه، للتأكد من أن المدرسة خالية تماما من المرض.
 
 
 