نيابة قصر النيل تستدعي صاحب شركة بسبب لعبة «تسُب السيدة عائشة»
أمرت نيابة قصر النيل باستدعاء صاحب شركة استيراد وتصدير، وصاحب محل لعب أطفال بمول طلعت حرب التجاري، لسماع أقوالهما حول استيراد وبيع لعب أطفال «تسُب السيدة عائشة».
تبين من تحقيقات أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، قيام أحد الأشخاص بشراء لعبة أطفال على هيئة دبابة، وأثناء لعب ابنه بها سمع صوتا ينبعث من اللعبة يقول «اقتلوا السيدة عائشة».
وقال الشاكي في التحقيقات إنه اشترى اللعبة من داخل محل لعب أطفال بمول طلعت حرب، وأمرت النيابة بالتحفظ على اللعبة، واستدعاء صاحب المحل وصاحب شركة الاستيراد. 