«الخدمات البيطرية» تُطلق أول قاعدة بيانات للأمراض الوبائية
أطلقت الهيئة العامة للخدمات البيطرية أول قاعدة بيانات للأمراض الوبائية والإجراءات البيطرية المتبعة لاحتواء ظهور أي أمراض جديدة تهدد الثروة الحيوانية والداجنة، وتضمنت القاعدة الجديدة للبيانات آليات للتواصل الفوري بين الهيئة ومديريات الطب البيطري وإدارتها في المحافظات والمعامل المركزية.
وقال الدكتور أسامة سليم إن قاعدة البيانات الجديدة تستهدف تدقيق جميع بيانات حصر أعداد الحيوانات والماشية، ومزارع الدواجن، لتحقيق الكفاءة في أعمال التحصين والمتابعة للأمراض الوبائية والمتوطنة، وتبادل البيانات بين الهيئة وبقية الجهات المعنية بمتابعة أوضاع الثروة الحيوانية والداجنة في مصر.
وفيما يتعلق بمرض أنفلونزا الطيور، أكد رئيس الهيئة أن الوضع الحالي أهدأ من الأعوام الماضية، مشيرا إلى استمرار عمل لجان التقصي النشط للمرض بمختلف المحافظات، لمواجهة أي طوارئ تهدد القطاع الداجني.
وأشار «سليم» إلى أهمية التوسع في إقامة مجازر الدواجن بالمحافظات، للحد من حركة الطيور بين المحافظات، وتحديد منشآت للإنتاج الداجني تطبق قواعد الأمان الحيوي، تمهيدا لوضعها ضمن قوائم المنشآت الخالية من المرض، كإحدى الخطوات لاحتوائه خلال المرحلة المقبلة.