«قنديل» يشهد توقيع اتفاقية تعاون بين «معلومات مجلس الوزراء» و«حماية المستهلك»
شهد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الثلاثاء، مراسم توقيع بروتوكول تعاون بين مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، وجهاز حماية المستهلك، وذلك في إطار استعانة الجهاز بشبكات رصد المركز لاستطلاع الرأي وحماية المستهلك ومكافحة الغلاء.
وتضمن البروتوكول الذي حضره وزير التموين ورئيس جهاز حماية المستهلك والقائم بأعمال مركز المعلومات، تفعيل مفهوم المشاركة المجتمعية مع مؤسسات الدولة وتطوير أعمال وخدمات الجهات وتحديث الخدمات المقدمة في كل المجالات والتأكيد على نشر الوعي بأهمية المشاركة المؤسسية في جميع المجالات.
ونص البروتوكول أيضًا على الاستفادة من خبرات مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار في مجال استطلاع الرأي لقياس اتجاهات الرأي العام حول جهاز حماية المستهلك ودوره في المجتمع وتبادل الخبرات والخدمات بين الطرفين في حقوق الدراسات والأبحاث وعقد دورات تدريبية للعاملين بالجهاز وتدريبهم على تحليل البيانات والمعلومات، واتفق الجانبان على أن يكون البروتوكول ساريًا لمدة عام من تاريخ توقيعه.
وقال باسم عودة، وزير التموين، إن «المواطن المصري عانى من التهميش والإهمال بالإضافة لما يعانيه من مشكلات، لذا تتعاون أجهزة الدولة للاستفادة من البيانات الخاصة بمشكلاتهم وحلها والحفاظ على حقوق المستهلك».