وزير الداخلية: الشرطة لم تقتحم ميدان التحرير.. و«أخونة الوزارة» أكذوبة
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إن أجهزة الأمن لم تقتحم ميدان التحرير، صباح الثلاثاء، وإنما دخلت الميدان لمحاولة فتح محاور مرورية بعد إغلاق الميدان لمدة 100 يوم، وكان هذا بالاتفاق مع المتظاهرين بالميدان، وتابع: «لكن بعض (البلطجية) أغلقوا الميدان مرة أخرى».
 
وأضاف الوزير، في مؤتمر لقطاع الأمن العام، الثلاثاء، أنه قرر مكافأة جميع ضباط الأمن العام، ومباحث الجيزة، وقطاع العمليات الخاصة، الذين شاركوا في ضبط المتهمين بالسطو على سيارة محافظ البنك المركزي وقتل أمين الشرطة المكلف بالحراسة، الذين ألقت أجهزة الأمن القبض عليهم، فجر الثلاثاء، وعددهم 7، مؤكدا أن هذه المكافأة هي تقدير لمجهود الضباط الشاق في ضبط الخارجين على القانون.
 
وأكد الوزير أن ما يتردد حول «أخونة وزارة الداخلية» ما هو إلا «أكذوبة»، مشددا على أن جهاز الشرطة ملك للمواطن دون غيره، وأن الشرطة لا تنحاز إلا للمواطن.
 
وأشار اللواء «إبراهيم» إلى أن الوزارة تتابع بشكل دقيق كل الأحداث على مستوى الجمهورية، وأن الشرطة لا تنحاز لأي فصيل سياسي، مطالبًا الجميع بأن يساندوا أجهزة الشرطة في ضبط الخارجين على القانون.