النيابة تبدأ التحقيق في بلاغ ضد إدارة «طب بيطري القاهرة» في اتهامات بالفساد
بدأت نيابة الجيزة التحقيق في البلاغ المقدم من أحد موظفي كلية الطب البيطري بجامعة القاهرة ضد إدارة الكلية، يتهمها بـ«الفساد المالي والإداري والأخلاقي».
 
جاء في البلاغ الذي حمل رقم 3385 بلاغات 2012 للنائب العام، والذي تم تحويله لنيابة الجيزة برقم صادر من النائب العام 1475 في أكتوبر الماضي أن «عميد وأمين الكلية يتستران على فساد مالي وإداري وأخلاقي من خلال القبض على معيد ملتحٍ في وضع غير أخلاقي مع امرأة من خارج الكلية في أحد مبان الكلية ولم يفعلا شيئا، إلى جانب تستر العميد وأمين الكلية على تزوير موظفة نتيجة طالبة بالماجستير وعدلت نتيجتها من راسبة إلى ناجحة في مادة أخلاقيات البحث العلمي».
 
كما اتهم البلاغ أمين الكلية بالتستر على موظف يعمل بالشراء بالأمر المباشر بالتوقيع على سماح البند، رغم أنه قد تعرض للجزاء بعقاب خصم يومين من راتبه بسبب تورطه في شراء 52 خروفا من حصة الكلية في الموازنة وليس الصناديق، وتم بيع الخراف بأكملها، ولكن عند القيد بالدفاتر قيدت بأنه قد تم بيع 17 خروفا فقط، والباقي نافقة، وبعد اكتشاف الجهاز المركزي الواقعة تم رد قيمة الخراف التي قيل إنها نافقة لخزانة الكلية، واتضح أن هذا الموضوع يتم منذ زمن بعيد، لكن أمين الكلية قام بترقيته».
 
من جانبه، قال الدكتور محمد المسلمي، وكيل كلية الطب البيطري لشؤون خدمة المجتمع وتنمية البيئة لـ«المصري اليوم»، إن «واقعة المعيد والخراف حدثت قبل أن يتولى عميد الكلية الحالي منصبه وليس له صلة بها علي الإطلاق، أما الواقعة الثانية الخاصة بالتزوير فإن العميد شكل لجنة للتحقيق فيها، وأثبتت التحقيقات عدم صحتها نهائياً».