«الداخلية»: نقف على مسافة واحدة من الجميع.. وسنعيد النظر في عودة الجمهور للدوري
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إن الوزارة تقف على مسافة واحدة من الجميع، نافياً الانتماء إلى أي جماعات أو أحزاب أو تيارات سياسية، مطالباً بإبعاد وزارة الداخلية عن الخلافات السياسية حتى تتمكن من استعادة الأمن.
وأضاف وزير الداخلية في مؤتمر صحفي، الثلاثاء، أن قوات الشرطة لا تستخدم سوى المياه والغاز المسيل للدموع في التعامل مع المظاهرات غير السلمية.
وأشار إلى أن تكلفة تغيير زي الشرطة أكثر من مليار جنيه، مؤكدا أن الوزارة لا تستطيع توفير ذلك الآن.
ولفت إلى أن ضابط وفرد الأمن اللذين لقيا مصرعهماخلال أحداث بورسعيد قُتلا داخل السجن أثناء محاولة اقتحامه وليس خارجه.
وأوضح أن الوزارة ستعيد النظر في إعادة الجماهير للمباريات بشكل تدريجي بداية من الدور الثاني للدوري.
وأشار إلى أن مبارة الأهلي المقبلة في بطولة السوبر الأفريقية ستكون بجمهور، وستكون اختبارا لعودة الجماهير للمدرجات، لافتاً إلى أن اللقاء لو مر بسلام دون أي اشتباكات من الممكن إعادة الجماهير للمدرجات.