«الرئاسة»: لدينا معلومات يستحيل معها استمرار «علم الدين» في منصبه
قالت رئاسة الجمهورية إن إعفاء الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية لشؤون البيئة، جاء بعد ما توافر لديها من معلومات رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره حفاظاً على المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة.
وأضافت مؤسسة الرئاسة في بيان صحفي، صدر الثلاثاء، نشر على صفحة الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، على «فيس بوك»، أن رئاسة الجمهورية تؤكد إعفاء السيد المستشار من منصبه، الأحد، الموافق 17 فبراير الجاري، وأن جميع المستشارين يحتفظون بحقهم في الاستقالة من منصبهم، وفقاً لتقديرهم الشخصي للمصلحة الوطنية، مشيرة إلى حدوث ذلك بالفعل من قبل بعض السادة المستشارين السابقين، مؤكدة أنه كان موضع احترام الرئاسة في كل مرة.
 
وتابع البيان: «في المقابل فإن إعفاء أيٍ من المستشارين كذلك هو قرار تتخذه مؤسسة الرئاسة بحسب تقديرها للمصلحة الوطنية، وليس مرتبطا بشكل مباشر بأي تحقيقات أو اتهامات تنأى مؤسسة الرئاسة عن الخوض فيها»، معربة عن أملها في أن يكون تقدير الرئاسة موضع احترام وطني. 
 
وأوضح البيان أن قرار إعفاء «علم الدين» جاء بناءً على ما توافر لديها من معلومات رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره حفاظاً على المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة، مؤكدة أن القرار يتعلق بشخصه ولا علاقة له من قريب أو بعيد بانتمائه الحزبي.
 
وقال البيان إن مؤسسة الرئاسة تؤكد احترامها وتقديرها لكل الأحزاب وما تقوم به من أدوار في إثراء الحياة السياسية المصرية وفي القلب منها حزب النور، الذي يمثل فصيلاً وطنياً له حضوره السياسي الفعال.