الصحة: 113 مصابا وحالة وفاة واحدة حصيلة "جمعة الخلاص"
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، أن إجمالى أعداد المصابين جراء "جمعة الخلاص" منذ ظهر أمس وحتى ليلة أمس بلغت 113 إصابة بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالة وفاة واحدة وقعت بمحيط قصر الاتحادية.
وأشار الدكتور أحمد عمر فى تصريحات له اليوم إلى خروج جميع المصابين عدا 46 مازالوا يتلقون العلاج بالمستشفيات حتى تتحسن حالتهم.
وقال المتحدث الرسمى، إلى أن محيط قصر الاتحادية شهد إصابة 88 شخصا تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكرى وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصى والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصى والتأمين الصحى بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية.
فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير 11 شخصا تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى القصر العينى و3 لمستشفى الهلال وحالتى إصابة لمستشفى أحمد ماهر وحالة واحدة لمستشفى المنيرة العام.
يذكر أن محافظة كفر الشيخ وتحديدا أمام ديوان المحافظة شهدت إصابة 13 شخصا تم علاج 12 منهم بمستشفى العبور بكفر الشيخ، وحالة واحدة تم تحويلها إلى مستشفى الرمد، بينما لم تشهد محافظة بورسعيد سوى حالة إصابة واحدة تحت العلاج بالمستشفى الأميرى، الجدير بالذكر أن باقى المحافظات لم تشهد وقوع أى إصابات.