اليوم.. مؤتمر صحفى بـ"الأطباء" للإعلان عن مزايا التكليف بالمناطق النائية
تعقد نقابة أطباء مصر، اليوم الأحد، بدار الحكمة، مؤتمراً صحفياً يناقش مزايا التكليف بالمناطق النائية والمناطق الحدودية وتوضيح جهود النقابة فى الحصول على تلك الحوافز والمميزات لأطباء تكليف 2012، والتى حصلوا عليها بالقرار 197.
وقال د. عبد الرحمن جمال، مقرر لجنة الشباب بالنقابة، فى بيان له أمس السبت، إن أطباء التكليف فى الدفعة الأخيرة حصلوا على مميزات ومحفزات تدفعهم لقبول التكليف فى تلك المناطق، ويطالبون بتحقيق تلك المزايا فى كل الدفعات.
يشارك فى المؤتمر ممثلون عن نقابات المهن الطبية التى يتم تكليف أعضائهم لبيان موقفها من حركة التكليف، ومطالبة الوزارة بإقرار محفزات لتكليف المناطق النائية.