يحاضر بها نخبة من المتخصصين فى معرض الكتاب..
ندوة عن الخلافات السياسية قديماً وحديثاً حول الوحدة الإسلامية
تعقد رابطة الجامعات الإسلامية ندوتها السنوية فى معرض القاهرة الدولى للكتاب بعنوان "وحدة الأمة بين ثوابت الدين والخلافات السياسية"، وذلك فى تمام الساعة الخامسة مساء غدا الاثنين، بقاعة ضيف الشرف بأرض المعارض بمدينة نصر.
وتتناول الندوة عدة موضوعات مهمة منها نظرة عامة على قضية الوحدة الإسلامية، نظرية الوحدة فى الإسلام، تجارب الوحدة فى العصر الحديث، قراءة فى نظرية الاتحاد التعاهدى فى فكر السنهورى، الخلافات السياسية قديماً وحديثاً حول الوحدة، التنظيم الإقليمى الإسلامى كطريق للوحدة.
يشارك فى الندوة صفوة من كبار العلماء والمفكرين، منهم د.جعفر عبد السلام، د. كمال الهلباوى، د.محمد عبد العليم العدوى، د.إسماعيل شاهين، د إبراهيم العنانى، د محمد إبراهيم منصور، د.عبد الله جوان.
وتستعرض الندوة إلقاء الضوء على المعوقات والمشكلات التى تحول دون تحقيق الوحدة، ومستقبل الوحدة فى ظل التحديات المعاصرة، وذلك من خلال رؤية المشاركين فى الندوة ومناقشات الحضور.