وتم منع التهريب عبر الحدود..
"التموين": تراجع أزمة السولار بسبب انتظام ضخ الوقود
أكد اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، استمرار تراجع أزمة السولار فى مختلف المناطق نتيجة لانتظام ضخ كميات الوقود فى المحطات ومراقبتها من خلال ضباط الإدارة وجميع أجهزة الرقابة.
وأضاف الموافى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن أجهزة الرقابة تمكنت خلال الأيام الماضية من إحكام منظومة الرقابة على المحطات ومنافذ توزيع المواد البترولية، حيث تبين قيام بعض المحطات بحجب السولار عن المواطنين وأنه تم تحرير محاضر ضدهم وعرضها على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
وأشار الموافى، إلى أنه سيتم التعامل بحزم مع كل من يتلاعب فى كميات المواد البترولية المدعمة خاصة من يتعمدون الامتناع عن البيع للمواطنين بهدف تهريب السولار إلى السوق السوداء لبيعه بأسعار مرتفعة، لافتا إلى أنه تم منع تهريب المواد البترولية المدعمة إلى الخارج من خلال تشديد الرقابة على مدن القناة.