تشغيل أكبر محطة لتجميع القمامة بالجيزة اليوم بتكلفة 6.4 مليون جنيه
يفتتح الدكتور خالد محمد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة يرافقه الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة اليوم الأحد محطة مناولة المريوطية لتجميع المخلفات قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومى.
أوضح المحافظ، أن المحطة مقامة على مساحة 4000 م2 وتقع أسفل محور المنيب – المريوطية بحى العمرانية وتبلغ الطاقة الاستيعابية للمحطة 2000 طن قمامة يومياً وتخدم أحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة.
وأضاف المحافظ، أن تكلفة إنشاء المحطة تبلغ 6.4 مليون جنيه مخصصة من وزارة الدولة لشئون البيئة وتعمل محطة مناولة المريوطية كنقطة وسيطة بين الأحياء ومقلب شبرامنت العمومى، مما يسهم فى زيادة عدد الدورات التى تقطعها سيارات نقل المخلفات ويساعد فى القضاء على تكدس القمامة بالشوارع.. حيث كانت السيارات تقطع 50 كم فى السابق لتصل إلى المقلب العمومى، مما يحد من عدد الدورات التى تنفذها.
وأشار المحافظ، أنه يجرى حالياً تجهيز محطة مناولة وسيطة أخرى بالوراق أسفل الطريق الدائرى – الوراق – طراد النيل على مساحة 4500 م2 تقريباً لخدمة أحياء الوراق وشمال الجيزة والعجوزة والدقى بطاقة استعابية2000 طن قمامة يومياً، وتقوم وزارة الدولة لشئون البيئة بالتنسيق مع محافظة الجيزة بتنفيذ المشروع، بالإضافة إلى ما تقوم به هيئة النظافة والتجميل من أعمال تشمل تحسين النظافة ورفع ونقل التراكمات سواء مخلفات هدم وبناء وقمامة وأعمال التشجير وكنس وتجريد الشوارع ويبلغ مقدار ما ترفعه الهيئة يومياً 4000 طن قمامة من أحياء المحافظة البالغ عدد سكانها 3.5 مليون مواطن.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن، أنه قد تم تفعيل عدة محاور لتحسين منظومة النظافة بالجيزة بالتنسيق بين الهيئة والأحياء فى رفع المخلفات من المنازل والشوارع بتوفير الدعم المادى من المحافظة لإصلاح المعدات لهيئة النظافة والتجميل بالجيزة لتحسين الأداء لمواجهة ما ترتب من أعباء عقب إنهاء التعاقد مع شركات النظافة الخاصة، كما دعمت وزارة البيئة هيئة النظافة والتجميل بمعدات تشمل سيارات النقل واللوادر والقلابات بقيمة 5 ملايين جنيه.
تجدر الإشارة إلى أن محافظة الجيزة، وقعت بروتوكول تعاون مع تركيا لدعم تطوير أعمال النظافة والاستشارات الفنية فى طرق جمع القمامة وإعادة تدويرها.