"وزير الشباب" يوقع اليوم اتفاقية مع"اليونيسيف" لتنمية مهارات الشباب
يوقع اليوم الأحد، بمركز التعليم المدنى بالجزيرة، الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، بروتوكول تعاون مشترك مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسيف"، بهدف تنفيذ مجموعة من الدورات التدريبية المختلفة لتنمية مهارات النشء والشباب فى مختلف المجالات، وتعزيز قيم المشاركة المجتمعية الفعالة لديهم.
ويستهدف البروتوكول دعم المبادرات الشبابية الناجحة لنشء وشباب مصر فى المرحلة العمرية من 13 حتى 24 عاما، بالإضافة إلى تنفيذ مشروع قومى تحت عنوان "مشوارى" داخل المنشآت الشبابية بمختلف المحافظات لإعداد النشء والشباب لمتطلبات سوق العمل، كما يؤكد البروتوكول على استمرار التعاون بين الاتحاد العام للكشافة والمرشدات ومنظمة اليونيسيف، لتنفيذ برامج وأنشطة مختلفة ترمى إلى تنمية مهارات النشء والشباب.
كما يوقع الوزير اتفاقية تعاون مع شبكة الأمم المتحدة للتطوع UNV   تقتضى زيادة وعى النشء والشباب حول دور العمل التطوعى داخل المجتمع، وتعزيز البنية التحتية اللازمة لبناء مهارات وقدرات الشباب، وتشجيعهم على المشاركة الفعالة فى التنمية الاجتماعية والاقتصادية للبلاد.
يذكر أنه قد تم تطبيق الاتفاقية بدول "تونس، المغرب، الأردن، اليمن" كونها تستهدف تعزيز قدرة المنظمات الشبابية، ومنظمات المجتمع المدنى، من أجل الترويج للعمل التطوعى الشبابى، والاستفادة من طاقة وقوة الشباب فى مجال العمل التطوعى بما يحقق التقدم للمجتمع.