قنديل يبحث مع شركتي "أباتشي" و"بريتش جاز" زيادة الاستثمارات في مصر
استقبل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم، وفدا من شركة أباتشي الأمريكية برئاسة استيف فارس، لبحث زيادة استثمارات الشركة فى مصر، ومتابعة نشاطها التنقيبي الحالي والمستقبلي.
وتعتبر الشركة من اكبر الشركات العاملة فى مجال البحث والاستكشاف فى مصر، وتبلغ إجمالى استثماراتها نحو 10 مليارات دولار منذ عام 1996 وحتى الآن، وتساهم بنحو 30% من إنتاج مصر من الزيت الخام والمتكثفات و14% من إنتاج الغاز.
وكانت الشركة قد حققت 35 كشفا بتروليا جديدا منها 23 كشفا للزيت الخام و12 كشفا للغاز الطبيعي بالصحراء الغربية ، وذلك خلال العام المالى السابق 2011/2012 ، أما بالنسبة للعام المالي الحالي، تم تحقيق 13 كشفا جديدا وجار تقييم الاحتياطي لـ 4 اكتشافات جديدة أخرى.
كما استقبل الدكتور قنديل كريس فينالسون رئيس مجلس إدارة "بريتش جاز" العالمية لمناقشته نشاط الشركة في مجال الغاز الطبيعي بمصر والعمل على زيادة حجم الاستثمارات المستقبلية للشركة فى مصر، حيث تعد الشركة من كبرى الشركات الإنجليزية فى مصر والشرق الأوسط فى هذا المجال، ويبلغ إجمالى استثماراتها خلال الفترة القادمة نحو 5 مليارات دولار.
وقد أكد وفدا الشركتين خلال الاجتماع استمرار ضخ الاستثمارات داخل مصر وحرصهم على زيادتها خلال الفترة القادمة، لأن مصر تعتبر فرصة جيدة لهم للاستثمار فيها، كما تناول الاجتماعان دور الشركتين فى المساهمات الاجتماعية فى أماكن عملهما سواء فى منطقة رشيد بالنسبة لشركة بريتش جاز، او محافظتى مطروح والجيزة بالنسبة لشركة أباتشي.