بعد طلبات والتر ميوس "المبالغ فيها".. رمزي مستمر مع ليرس البلجيكي
تأكد استمرار هاني رمزي، المدير الفني لفريق ليرس البلجيكي، في منصبه على رأس الإدارة الفنية للفريق البلجيكي، بعدما صرفت إدارة النادي النظر عن التعاقد مع المدرب والتر ميوس.
وتعثرت مفاوضات ليرس مع ميوس بسبب مبالغته في طلباته المادية والفنية، ما دفع إدارة النادي للتمسك برمزي، ليكمل مهمته مع الفريق.
يذكر أن مجلس إدارة ليرس هدد بإقالة رمزي من منصبه بسبب النتائج السلبية التي يحصدها الفريق خلال الفترة الماضية، بجانب استياء اللاعبين المصريين من طريقة تعامل رمزي معهم، وعدم اعتماده عليهم طوال الفترة الماضية.