"القابضة المعدنية" تحقق 465 مليون جنيه صافي أرباح
قال أسامة صالح، وزير الاستثمار، إن الوزارة ستواصل دعمها لشركات قطاع الأعمال العام التابعة لها، لما تمثله هذه الشركات من منظومة صناعية وإنتاجية للدولة، جاء ذلك خلال بدء اجتماعات الجمعيات العمومية لشركات قطاع الأعمال العام لتقييم أداء الشركات القابضة والشركات التابعة لها عن العام المالي 2011/2012، والتي بدأت أمس باجتماع الجمعية العامة العادية للشركة القابضة للصناعات المعدنية، برئاسة وزير الاستثمار، وبحضور ممثلي الجهاز المركزي للمحاسبات، وأعضاء الجمعية العامة، ورئيس وأعضاء مجلس إدارة الشركة القابضة، وممثلي وزارة الاستثمار، وذلك لاستعراض تقرير مجلس الإدارة عن نشاط الشركة القابضة واعتماد القوائم المالية المستقلة والقوائم المالية المجمعة عن العام المالي 2011/2012.
وأكد صالح، خلال الاجتماع، على انتهاء الوزارة من وضع خطة متكاملة للنهوض بمنظومة شركات قطاع الأعمال العام، للعرض على مجلس الوزراء من أجل مناقشتها واعتمادها.
ومن جانبه، قام المهندس ذكي بسيوني، رئيس الشركة القابضة للصناعات المعدنية، خلال الجمعية العامة العادية للشركة، باستعراض تقرير مجلس الإدارة عن العام المالي 2011/2012، كما استعرض النتائج المحققة من إدارة محفظة الشركة القابضة، والتي تتضمن 13 شركة تابعة خاضعة للقانون 203 لسنة 1991، بالإضافة إلى مساهمات وحصص في شركات مشتركة تبلغ نحو 12 شركة، تعمل تحت مظلة قانون الشركات المساهمة رقم 159 لسنة 1981، مشيرا إلى أن الشركة القابضة قامت بتمويل الشركات التابعة لها بحوالي 380 مليون جنيه بهدف إعادة الهيكلة، فضلا عن قيام الشركة القابضة بتقديم كفالات وضمانات للشركات التابعة لدى البنوك والجهات الأخرى بلغت نحو 330 مليون جنيه لمعاونتها في تسيير نشاطها.
وعرض رئيس الشركة القابضة للصناعات المعدنية أهم مؤشرات الشركة، مشيرا إلى أن إيرادات الشركة القابضة بلغت 689 مليون جنيه خلال العام المالي 2011/2012، كما حققت الشركة صافي ربح عن عام 2011/2012 من نشاط إدارة المحفظة، بلغ 465 مليون جنيه، في حين بلغت حقوق الملكية في الشركة القابضة 3756 مليون جنيه في 30 يونيو 2012 مقابل 3280 مليون جنيه في 30/6/2011.
وأضاف رئيس الشركة القابضة، خلال عرضه للمؤشرات المالية عن العام المالي 2011/2012 لمجمل الشركات التابعة، أن إيرادات النشاط الجاري في الشركات التابعة عن عام 2011/2012 بلغ حوالي 11.1 مليار جنيه، بينما تخطت قيمة الصادرات خلال العام المالي 2011/2012 5 مليار جنيه، محققة رقما قياسيا غير مسبوق في تاريخ الشركات التابعة للشركة القابضة للصناعات المعدنية، وبنسبة قدرها 112% عن العام السابق.