وقفة احتجاجية لـ"الدستور" بدمنهور لليوم الثاني للمطالبة بالإفراج عن الرفاعي
نظم حزب الدستور بالبحيرة، لليوم الثانى على التوالى، وقفة احتجاجية أمام محكمة دمنهور بمنطقة شبرا، للمطالبة بالإفراج عن الناشط السياسى وعضو الحزب أسامة الرفاعى، الذى تم إلقاء القبض عليه الجمعة الماضية بتهمة محاولة اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة.
رفع المشاركون فى الوقفة لافتات مكتوبا عليها "الحرية لأسامة"، و"مش هنسكت تانى"، و"يسقط يسقط كل جبان"، و"لا للإخوان والداخلية"، وأكدوا أنه تم القبض على الرفاعى أمام إحدى الكافيتيريات بدوران الاستاد بدمنهور، بعد مشادة بينه وبين أحد الضباط، وتم وضع "شال" له بالأحراز للإيحاء بأنه كان ملثم الوجه، وإطارات سيارات للإيحاء بأنها كانت بحوزته يستخدمها في تحريض المتظاهرين وقطع الطريق، وتم حبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق.
كان أسامة الرفاعى تم القبض عليه في المرة الأولى وتلفيق تهمة اقتحام مقر الإخوان، بعد بلاغ شروع في قتل حرره عضو الدستور ضد أحد قيادات الإخوان بعد إصابته بطلق خرطوش.
قال محمد أبو العلا عضو اللجنة القانونية بحزب الدستور إن استمرار حبس الرفاعى جاء بعد إرسال الأجهزة الأمنية لمذكرة عاجلة إلى محكمة دمنهور، بتعذر نقل الرفاعى من محبسه بسجن الأبعادية، لدواع أمنية، ما أدى تأجيل النظر فى الإفراج عنه لمدة أسبوع آخر.