وزير الصناعة: مصر تحتاج إيقاظ "ضمير الأمة".. والتشغيل ليس مسؤولية الدولة وحدها
قال المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، إن ما تحتاجه مصر، خلال تلك المرحلة للخروج من الأزمة الحالية، هو إيقاظ الضمير الجمعي للأمة، وضمير كل مسؤول لا يشعر بالشباب الذين لا يجدون فرصة عمل.
وأكد صالح، خلال المؤتمر الذي نظمه مجلس التدريب الصناعي، لإطلاق مبادرة "نحو تجارة أفضل"، أمس، أن مصر لديها إمكانات كبيرة وأنها على الرغم من التحديات والأزمة المالية والاقتصادية، إلا أنها قادرة على عبور تلك المرحلة، مضيفا أن مصر ليست دولة فقيرة، ولديها العديد من الفرص لتحقيق تقدم ونمو في كافة القطاعات.
وأضاف الوزير أن الحكومة تعمل على تنفيذ خطة لتوفير 700 ألف فرصة عمل، تم بالفعل تشغيل، خلال 6 أشهر ماضية، نحو 345 ألف من الشباب بالقطاعين العام والخاص، وذلك من واقع سجلات التأمينات الاجتماعية، لافتا إلى أنه تم طرح أكثر من 20 ألف فرصة عمل، وذلك في إطار برنامج التدريب من أجل التشغيل، الذي تنفذه الوزارة من خلال مجلس التدريب الصناعي.
وأشار صالح إلى أن عملية التشغيل ليست مسؤولية الدولة وحدها، لافتا إلى أن هذا ليس تنصلا من مسؤوليتها، وإنما تأكيدا على أن مصر تحتاج إلى مشاركة الجميع.
ومن جانبه، قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن هناك خطة استراتيجية لتنمية قطاع تنمية التجارة الداخلية منها إقامة حوالي 27 مشروعا على حوالي 4.5 مليون متر مربع خلال الفترة القادمة عن طريق المستثمرين.