انفجار أحد إطارات مقطورة على مزلقان يوقف حركة القطارات لمدة 20 دقيقة بقنا
أدى انفجار أحد إطارات مقطورة السيارة "للوري" رقم 15748 نقل سوهاج، تحمل طوب أحمر اليوم، على مزلقان فرشوط، إلى توقف القطار رقم 981 القادم من أسوان تجاه القاهرة لمدة ربع ساعة.
وتجمع عدد كبير من الأهالي إلى المزلقان لمساعدة صاحب السيارة، في تركيب إطار بديل عن المنفجر، لتسيير حركة القطار.
قال صفوت جابر ناظر محطة فرشوط لـ"الوطن": "توقف حركة القطار 981 لمدة 20دقيقة".
وأوضح أنه تم احتجاز القطار في محطة بهجورة قبل دخوله محطة فرشوط، وتم تحرير محضرا ضد السائق، مؤكداً على أن حركة القطارات تسير بشكل طبيعي الآن.