"غنيم" يفتتح 3 مدارس بدمياط.. ويؤكد: سنقلل الاعتماد على الكتاب المدرسي
افتتح الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، صباح اليوم الثلاثاء، بمحافظة دمياط، ثلاثة مدارس جديدة من خمسة دخلت الخدمة التعليمية بالمحافظة في الفصل الدراسي الثاني.
رافق الوزير، خلال الجولة اللواء محمد علي فليفل، محافظ دمياط، واللواء محمد عسل، مدير الهيئة العامة للأبنيىة التعليمية والقيادات التعليمية بالمحافظة.
بدأت الجولة بافتتاح مدرسة الشهيد إسماعيل فهمي بمدينة فارسكور، حيث تفقد الوزير المدرسة، وأثنى على ارتفاع الكثافة الطلابية بها وانتظام الدراسة.
كما افتتح الوزير، مجمع المدارس بمدينة الزرقا، والذي يشمل مدرستين جديدتين: "المدرسة الإعدادية والمدرسة الثانوية"، واستمع خلال جولته بالمدرستين إلى شكوى بعض العاملين من عدم وجود أفراد أمن.
وخلال لقائه بالمعلمين والقيادات التعليمية بالنادي الرياضي بالزرقا، أكد الوزير على سعادته بوجوده وسط "نسور مصر العظام " مشيراً الى ضرورة عودة المعلم لأداء دوره الطبيعي المنوط به لأنه هو المربي وهو الأصل في أي تطوير، وأضاف "وزارة التربية والتعليم هي من تصنع مستقبل مصر، مستشهدأ بقول مهاتير محمد: "ازرع تعليم تحصد اقتصاد".
وأشار الوزير إلى سعادته بالكثافة الموجودة بالمدارس التي افتتحها، وأكد أن الوزارة تتجه خلال الفترة المقبلة لتطبيق التكنولوجيا بالمدارس والتي تتمثل في الآي باد والفلاش ميموري، والتقليل من الاعتماد على الكتب التي تكلف الدولة 1.2 مليار جنيه.