مصرع سائح صيني في حادث مروري بجنوب مصر
وكالات
 
 
لقى سائح صيني مصرعه، وأصيب 13 آخرون بجروح في حادث انقلاب حافلة سياحية في محافظة أسوان بجنوب مصر.
وبحسب تصريحات صحفية لمسئولين في مديرية أمن أسوان، اليوم السبت، فقد تلقت المديرية بلاغًا بوفاة سائح صيني متأثرًا بكسر في قاع الجمجمة ونزيف داخلي في انقلاب حافلة سياحية على أحد الطرق المؤدية إلى منطقة معابد أبو سمبل الأثرية.
 
كما أصيب 13 آخرون، بينهم 7 صينيين، فيما لم يتم التأكد بعد من جنسية المصابين الستة المتبقين.
 
وأضافت المصادر ذاتها أن سبب الحادث انفجار الإطار الأيسر للحافلة.
 
ويوم الثلاثاء الماضي، لقى 18 سائحًا ومرشدة مصرية مصرعهم في حادث انفجار منطاد سياحي في مدينة الأقصر السياحية، جنوب مصر.