هاجل يقول ان تخفيضات الميزانية تعرض كل مهام البنتاجون للخطر
رويترز
 
 
 قال وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل ان الغموض الذي يتعلق بالميزانية بما في ذلك التخفيضات الدفاعية الجديدة التي يبلغ حجمها 46 مليار دولار يعرض للخطر قدرة وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) على الوفاء بكل مهامها بكفاءة.
 
وقال هاجل خلال اول مؤتمر صحفي له في البنتاجون منذ ادائه اليمين يوم الاربعاء ان التخفيضات تعني ان البحرية الامريكية ستستبعد بشكل تدريجي اربعة اجنحة جوية وان القوات الجوية ستخفض بشكل فوري ساعات الطيران وان الجيش سيخفض التدريب.
 
وقال "دعوني اوضح ان هذا الغموض يعرض للخطر قدرتنا على الوفاء بكل مهامنا بكفاءة."
 
واضاف انه مع استمرار سريان هذه التخفيضات "سنضطر لتحمل خطر اكبر مع خطوات سيكون لها اثار بعيدة المدى تدريجيا."
 
وتحدث هاجل بلهجة معتدلة اكثر من مسؤولين كثيرين بوزارة الدفاع قالوا ان تخفيضات الانفاق ستكون مدمرة او ستحول القوات المسلحة الامريكية الى قوة من الدرجة الثانية.
 
وقال هاجل ان "امريكا..تملك افضل قوة قتالية واكثر قوة قادرة على القتال واقوى قوة قتالية في العالم .
 
"ادارة هذه المؤسسة ابتداء من هيئة الاركان المشتركة لن تسمح لهذه القدرات بالتاكل.
 
"سندبر هذه المسائل. هذه تعديلات. توقعنا مثل هذا النوع من الحقائق وسنفعل ما نحتاجه لتأكيد امكانيات قواتنا."
 
وجاءت تصريحات هاجل في الوقت الذي اخفق فيه البيت الابيض والكونجرس في التوصل لاتفاق لتفادي تخفيضات قريبة يبلغ حجمها 85 مليار دولار في الانفاق الدفاعي وغير الدفاعي قبل موعد نهائي عند منتصف الليل.