حريق ضخم في احد بنايات دبي دون وقوع اصابات
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن شرطة دبي انه شب حريق ضخم في بناية شاهقة تحت الإنشاء بالقرب من أعلى ناطحة سحاب في العالم، ولكن لم تكن هناك تقارير فورية عن وقوع اصابات. و اسفر حريق يوم السبت عن عمود من الدخان الرمادي على مجموعة من الأبراج المحيطة ببرج خليفة.
وقال بيان صادر عن شرطة دبي ان دائرة كهربائية قصيرة على ما يبدو مست ما وصفته بأنه "حريق ضخم." وتقول الشرطة انه تم اجلاء أكثر من 20 عاملا و تمت السيطرة علي الحريق. في نوفمبر، أجبر حريق في دبي علي إخلاء برج سكني من 34 طابقا.