الإندبندنت: جنود أستراليون يقتلون "أطفال أفغان" تتراوح أعمارهم بين السابعة والثامنة
ترجمة – منار مجدي
 
ذكر مسئولون أفغان أن جنود أستراليون قتلوا طفلين كانوا يحرصون قطعان ماشيتهم وقال حاكم إقليم ارزكان أمير محمد أخوندازاده بأن الطفلين الذين تتراوح أعمارهم بين السبع والثامني سنوات قتلوا صباح يوم الخميس بينما كان الجنود الأستراليون يقاتلون مسلحين في هذا الإقليم الجنوبي. كما أخبر أخوندازاده وكالة فرانس برس أن الحادث وقع بطريق الخطأ وليست مقصودة.
 
وأضاف بأن المسلحين هم من أطلقوا النيران أولًا على الطائرة الهليكوبتر التي كانت تقل الجنود الأستراليون. وقال المتحدث باسم قوات المساعدة الأمنية التابعة لحلف الناتو الدولي في كابول أنه لا يستطيع تأكيد التفاصيل ولكنه قال "أنهم على علم بالتفاصيل وأنهم يأخذون مثل هذه التفاصيل على محمل الجد".  