هاجل: المساعدة الامريكية لسوريا يجب "الا تكون فتاكة"
رويترز
 
 
 قال وزير الدفاع الامريكي الجديد تشاك هاجل يوم الجمعة انه يعتقد ان سياسة الولايات المتحدة بعدم اعطاء المعارضة السورية سوى "دعم غير فتاك" سياسة سليمة.
 
وجاءت تصريحات هاجل خلال اول بيان صحفي له منذ توليه وزارة الدفاع يوم الاربعاء بعد يوم من اعلان الولايات المتحدة انها ستقدم لاول مرة مساعدات غير فتاكة لمقاتلي المعارضة السورية وستزيد مساعدتها الى المعارضة المدنية السورية لاكثر من المثلين .
 
واحبطت هذه الخطوة معارضين الرئيس بشار الاسد الذين يطالبون باسلحة غربية وهو امر يرفضه الرئيس الامريكي باراك اوباما حتى الان.
 
وكشف ليون بانيتا وزير الدفاع الامريكي السابق في وقت سابق من الشهر الجاري انه انضم الى وزيرة الخارجية ومدير وكالة المخابرات المركزية الامريكية العام الماضي في التوصية بتسليح مقاتلي المعارضة.
 
ومع ذلك قال بانيتا للكونجرس في السابع من فبراير شباط انه أيد في نهاية الامر قرار اوباما بالحد من المساعدات لسوريا.
 
وقال هاجل للصحفيين"من الواضح ماهي..سياسة الادارة بشأن سوريا: مساعدات غير فتاكة.
 
"اعتقد ان السياسة التي تنتهجها الولايات المتحدة سياسة سليمة."
 
وقتل اكثر من 70 الف سوري في صراع عنيف بدأ باحتجاجات سلمية ضد الاسد قبل نحو عامين. وفر نحو 860 الف شخص الى الخارج وشرد عدة ملايين داخل البلاد او يحتاجون لمساعدات انسانية.
 
واعطت الولايات المتحدة حتى الان 385 مليون دولار في شكل مساعدات انسانية ولكن اوباما يشعر بقلق من ارسال اسلحة قائلا انه سيكون من الصعب منع وقوع هذه الاسلحة في يد متشددين قد يستخدمونها ضد اهداف غربية.