قطار فائق السرعة يخرج عن القضبان في شمال اليابان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قطارًا فائق السرعة يقل ما يقرب من 130 شخصًا خرج عن القضبان في شمال اليابان، حيث سقطت ثلوج كثيفة، ولكن لم تعلن السلطات عن وقوع إصابات، وفقًا لما أفادت به وسائل الإعلام.
 
فقد أعلنت قناة "ان اتش كيه" اليابانية الوطنية ووسائل إعلام أخرى أن عربة قيادة القطار فائق السرعة "كوماشي" رقم 25 خرجت عن القضبان في منطقة أكيتا.
 
وأكدت القناة اليابانية أن السلطات لم تعلن عن سقوط قتلى أو جرحى، كما عرضت صور مسئولي السكك الحديدية وهم يتفقدون عجلات القطار في اتجاه محطة أكيتا. وأشارت قناة "ان اتش كيه" إلى أن سائق القطار قام بجذب التوقف في حالة الطوارئ بعد سماع ضوضاء عالية.
 
وشددت وسائل الإعلام المحلية على أن سبب خروج القطار عن القضبان يحتاج إلى تأكيد، ولكن كثرة الثلوج قد تؤدي إلى وقوع الحادث. ولم يتم التأكد على الفور من صحة هذه المعلومات.
 
وقد أشارت شركة شرق اليابان للسكك الحديدية إلى أنه تم تعليق تشغيل القطارات فائقة السرعة في المنطقة بسبب كثرة الثلوج.
 