الرئيس الفلبيني يدعو المسلحين للانسحاب من قرية ماليزية
وكالات
 
 
دعا الرئيس الفلبيني، "بينينو أكينو"، مسلحين فلبينيين إلى الانسحاب من قرية "لاحد داتو"، التابعة لولاية "سولو"، والواقعة في جزيرة صباح الماليزية، شمال جزيرة بورنيو، من أجل منع إراقة  المزيد من الدماء.
 
ويسيطر المسلحون الفلبينيون، الذين يدعون أنهم أنصار سلطان "سولو"، الدعو "جمال الكرام الثالث"، على القرية منذ حوالي ثلاثة أسابيع، قائلين إنها تابعة لسلطنة سولو.
 
وكانت اشتباكات وقعت، أمس، بين المسلحين، البالغ عددهم حوالي 200، بزعامة "عزيم الدين كرام"، شقيق "جمال الكرام"، وأسفرت عن مقتل اثنين من قوات الأمن الماليزية و12 من المسلحين.
 
وقال الناطق باسم أسرة "كرام"، في تصريح صحفي أدلى به عقب الاشتباكات، أن "عزيم الدين كرام" لم يجرح في الاقتتال.
 
يذكر أن سلطنة "سولو"، دولة مسلمة تأسست عام 1457 واستمر وجودها حتى عام 1917. ولم تتوصل ماليزيا والفلبين إلى اتفاق بخصوص وضع أرخبيل "سولو"، الذي لا يعترف به كدولة، أي بلد في العالم.