مسعفون: مقتل شخص وإصابة 4 في احتجاجات بجنوب اليمن
رويترز
 
 
 قال مسعفون وشهود إن قوات الأمن اليمنية قتلت ناشطا بالرصاص واصابت أربعة اخرين على الأقل يوم السبت اثناء اشتباكات مع انفصاليين في جنوب البلاد اغلقوا الطرق وهاجموا الشرطة.
 
وقال شهود إن اشتباكات يوم السبت اندلعت في ميناء عدن في الجنوب حين طالب محتجون بالافراج عن نشطاء احتجزوا خلال اشتباكات اسفرت عن مقتل ستة في 21 فبراير شباط الذي وافق الذكرى السنوية الأولى لانتخاب عبد ربه منصور هادي رئيسا للبلاد.
 
وأضافوا ان المحتجين الذين اغلقوا الطرق وارغموا المتاجر على إغلاق أبوابها يطالبون ايضا بمحاكمة قوات الامن المسؤولة عن إطلاق النار على المتظاهرين.
 
وتوجهت قوات الأمن يوم السبت الى مكان الاحتجاج بحي المنصورة في المدينة واطلقت الرصاص على شبان يرشقون قوات الأمن بالحجارة ومسلحين داخل الحشد.
 
وقال مسعفون إن شابا عمره (23 عاما) قتل وأصيب 4 اخرون بأعيرة نارية ونقل المصابون لمستشفى خاص للعلاج لتفادي استجوابهم بمعرفة قوات الأمن.
 
وأكد مسؤول امني إصابة البعض برصاص قوات الأمن التي تصدت للهجوم عليها اثناء محاولتها فتح الطرق. وأضاف أنه لا علم له بسقوط قتلى.
 
وتوحد شطرا اليمن الشمالي والجنوبي في عام 1990 مع انهيار الاتحاد السوفيتي وتداعي اقتصاد الجنوب الشيوعي. ولم يدم الوئام السياسي طويلا في أفقر دول العالم العربي وحاول الجنوب الانفصال في 1994 ونشبت حرب اهلية انتصر فيها الشمال.
 
ويشكو سكان الجنوب من تمييز ضدهم من جانب الشمال.