ديلي تلجراف: هل ستشهد العراق قريبًا ثورة ربيع عربي؟
ترجمة – منار مجدي
 
أثارت الاحتجاجات الضخمة التي شهدتها بغداد من جانب السنة ضد الحكومة التي يسيطر عليها الشيعة وضد رئيس وزرائها الذين يعاملهم كمواطنين من الدرجة الثانية احتمالات وقوع ثورة جديدة في العراق على غرار الثورات التي شهدها العالم العربي. فقد تمتعت هذه المظاهرات حسب وصف الكاتب بكل السمات الخارجية التي شهدتها غيرها من ثورات الربيع العربي حيث تجمع عشرات الآلاف من المتظاهرين من أجل الإطاحة "بديكتاتور" آخر.
 
 فقد تجمع هؤلاء المتظاهرون في مدينة الفلوجة التي تعرف "بمقبرة الأمريكان" حيث أصبح هذا هو الشعار السائد في الشوارع العراقية كل جمعة في الدولة التي لا يعرف عن شعبها تجمعهم للدفاع عن الحقوق المدنية سواء لأنفسهم أو لأي شخص آخر.    