«صحفيون من أجل الإصلاح» تهنيء «رشوان » وتطالبه بألا يعمل لفصيل بعينه
هنأت حركة "صحفيون من أجل الإصلاح" ضياء رشوان بفوزه بمنصب نقيب الصحفيين، ودعته لتحمل مسئولياته النقابية لوقف الاستقطاب السياسي الدائر ومساع «حزبنة» العمل النقابي، وان يكون نقيبا لجميع الصحفيين لا لفصيل بعينه.
 
وأعلنت الحركة احترامها لنتائج الصندوق الانتخابي احتراما كاملا، وطالبت الجميع باحترامها تقديرا لإرادة الجماعة الصحفية، لافتة إلى ان الحضور غير الكبير يكشف بوضوح عن عدد من الحقائق التي يجب ان تكون محل دراسة وفي مقدمتها العزوف عن المشاركة واحتضان النقابة.
وأشارت الحركة فى بيان لها، إلى انها ستواصل مهمتها في مراقبة أعمال المجلس والنقيب ودعمه، مؤكدة ان شباب الصحفيين الذين يعانون أشد المعاناة، وفقراء الصحفيين الذين يحتاجون الدعم والتكافل يحتاجان الي مساندة قوية وواضحة فضلا عن تحرك مجلس النقابة نحو تصحيح المسار.
 