«الحرية والعدالة» يوقع اتفاق تعاون مع «المؤتمر» السودانى لتبادل الخبرات وتعزيز العلاقات
أجري الدكتور محمد سعد الكتاتني ، رئيس حزب الحرية والعدالة، والوفد المرافق له، زيارة ناجحة إلي السودان بدعوة من حزب المؤتمر الوطني الحاكم، وقع خلالها اتفاق تعاون مشترك بين الحزبين.
 
واتفق الحزبان فيما يتعلق بالتعاون علي تبادل الخبرات والتجارب الحزبية وإقامة علاقات توأمة بين الأمانات المتخصصة في الحزبين، والتنسيق في القضايا الإقليمية والدولية والثنائية مع التركيز علي القضايا ذات الاهتمام المشترك، بالإضافة لتأكيد موقف الحزبين والبلدين الثابت والداعم لقضايا وهموم الأمتين العربية والإسلامية.
 
وشدد «الحرية والعدالة» مع الحزب السودانى، على دعم العمل الإفريقي المشترك وتعزيز علاقات الحزبين مع أحزاب وبلدان القارة بما في ذلك العمل المشترك من أجل إنجاح مشروع مؤتمر الأحزاب الإفريقية المقرر انعقاده يومي 27 و28 إبريل المقبل، وتبادل الزيارات والتجارب وإقامة ورش العمل وبناء القدرات والنظر في تقويم تطور العلاقات بين البلدين.
 
وعلى صعيد التعاون الاقتصادي اتفق الحزبان علي العمل من أجل تعزيز التعاون الاقتصادي بين البلدين وزيادة معدلات التبادل التجاري والسلعي والتعاون في مجالات الزراعة والصناعة والإنتاج الحيواني، وحث حكومتي البلدين لتنفيذ المشاريع الاقتصادية المشتركة، وفتح حرية التجارة والحركة بين البلدين.
 
كما اتفق حزب الحرية والعدالة وحزب المؤتمر الوطني السوداني علي تشكيل لجنة متابعة عليا تضم قيادة الحزبين لرعاية العلاقات الثنائية والتنسيق، تجتمع مرتين في العام تبادلا بين عاصمتي البلدين تقر البرامج الكبري وتراجع سير التنسيق وتستحدث الوسائل بمايكفل تجويد وتطوير العمل الثنائي المشترك.
 
من جانبه التقي د.الكتاتني ، خلال زيارته التي استغرقت يوما واحدا،  بالرئيس السوداني عمر البشير، وأثني خلال اللقاء علي زيارته كأول رئيس دولة يزور مصر بعد الثورة، وتناول اللقاء الحديث عن التعاون الاقتصادي بين البلدين ومد الجسور لتسهيل حركة التجارة بين مصر والسودان، والمقرر الاتفاق عليها خلال زيارة الرئيس محمد مرسي المرتقبة إلي السودان.
 
كما التقي الكتاتني بنائب الرئيس السوداني د.نافع علي نافع، وناقشا سويا سبل التعاون الحزبي المشترك وبروتوكول التعاون وآليات توطيد العلاقات بين الحزبين.
 