الحرية والعدالة: تنسيق كامل مع "المؤتمر" السوداني ومشروعات مشتركة
أكد حزب "الحرية والعدالة"، أن زيارة د. محمد سعد الكتاتني رئيس الحزب والوفد المرافق له إلى السودان، حققت نتائج طيبة، واصفا الزيارة بـ"الناجحة"، مشيرا إلى أنه تم توقيع اتفاق تعاون مشترك مع حزب المؤتمر الوطني الحاكم بالخرطوم.
وقال بيان للحزب أن د.الكتاتني التقي خلال زيارته التي استغرقت يوما واحد بالرئيس السوداني عمر البشير، وأثني خلال اللقاء علي زيارته كأول رئيس دولة يزور مصر بعد الثورة، وتناول اللقاء الحديث عن التعاون الاقتصادي بين البلدين ومد الجسور لتسهيل حركة التجارة بين مصر والسودان، والمقرر الاتفاق عليها خلال زيارة الرئيس محمد مرسي المرتقبة إلي السودان.
كما التقي د.الكتاتني بنائب الرئيس السوداني د. نافع علي نافع، وناقشا سويا سبل التعاون الحزبي والمشترك وبروتوكول التعاون وآليات توطيد العلاقات بين الحزبين.
وقال البيان إن بروتوكول التعاون تضمن تبادل الخبرات والتجارب الحزبية وإقامة علاقات توأمة بين الأمانات المتخصصة في الحزبين، والتنسيق في القضايا الإقليمية والدولية والثنائية مع التركيز علي القضايا ذات الاهتمام المشترك، وتأكيد موقف الحزبين والبلدين الثابت والداعم لقضايا وهموم الأمتين العربية والإسلامية.
وشدد برتوكول التعاون على دعم العمل الإفريقي المشترك وتعزيز علاقات الحزبين مع أحزاب وبلدان القارة بما في ذلك العمل المشترك من أجل إنجاح مشروع مؤتمر الأحزاب الإفريقية المقرر انعقاده يومي 27 و28 إبريل المقبل، بالإضافة إلي تبادل الزيارات والتجارب وإقامة ورش العمل وبناء القدرات والنظر في تقويم تطور العلاقات بين البلدين.
وأضاف البيان "وعلي صعيد التعاون الاقتصادي اتفق الحزبان علي العمل من أجل تعزيز التعاون الاقتصادي بين البلدين وزيادة معدلات التبادل التجاري والسلعي والتعاون في مجالات الزراعة والصناعة والإنتاج الحيواني، وحث حكومتي البلدين لتنفيذ المشاريع الاقتصادية المشتركة، وفتح حرية التجارة والحركة بين البلدين".
كما اتفق حزب الحرية والعدالة وحزب المؤتمر الوطني السوداني علي تشكيل لجنة متابعة عليا تضم قيادة الحزبين لرعاية العلاقات الثنائية والتنسيق، وتجتمع مرتين في العام تبادلا بين عاصمتي البلدين تقر البرامج الكبري وتراجع سير التنسيق وتستحدث الوسائل مايكفل تجويد وتطوير العمل الثنائي المشترك.