رسميا.. ضياء رشوان نقيبا للصحفيين بـ 1280 صوتا
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، اليوم الجمعة، فوز ضياء رشوان ، مدير مركز الدراسات السياسية والإستراتيجية بالأهرام، بمنصب نقيب الصحفيين بعد حصوله على 1280 صوتا مقابل 1015 صوتا لمنافسه عبدالمحسن سلامة مدير تحرير الأهرام، وبلغ إجمالي عدد الأصوات الصحيحة 2339 صوتا
. 
فيما حصل سيد الإسكندراني على 16 صوتا، وحصل محمد مغربي على 6 أصوات، ونعيمة راشد على 22 صوتا
.
ردد نقيب الصحفيين الجديد فور إعلان النتيجة هتافات "عاشت وحدة الصحفيين" ، و"عاشت حرية الصحافة
".