أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم، السبت، 16 مارس 2013 على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة.. يقوم الرئيس محمد مرسي بزيارة ميدانية إلى محافظة سوهاج يسلم خلالها عددا من الوحدات السكنية الجديدة، كما يرأس الرئيس اجتماعا لمجلس الوزراء المصغر، بحضور  محافظي كافة محافظات الصعيد، وذلك لإطلاق الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد، و يختتم الزيارة  بلقاء جماهيري يضم مختلف الفئات من أبناء المحافظة.
أديس أبابا.. تنظم الحكومة اليابانية بالتعاون مع مفوضية الإتحاد الافريقي وحكومة إثيوبيا  الاجتماع التحضيري الوزاري لمؤتمر طوكيو الدولي الخامس للتنمية الافريقية "التيكاد"  بأديس أبابا، ويشارك في الاجتماع الذي يعقد بمقر مفوضية الاتحاد الافريقي بهدف الاعداد لقمة التيكاد المرتقبة فى أول يونيو المقبل بمدينة يوكوهاما اليابانية، وزراء خارجية  الدول الاعضاء بالاتحاد الافريقي أو المسؤولون المكلفون ومسؤولون كبار من الحكومتين اليابانية والاثيوبية وكذلك وفود وخبراء من الوزارات المعنية بالتنمية بدول القارة.
القاهرة..يفتتح المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والدكتور مصطفى  مسعد، وزير التعليم العالى بجامعة عين شمس فعاليات المرحلة السادسة من مبادرة تطوير  مهارات طلبة الجامعات المصرية "ايديو إيجيبت"، تستهدف والمبادرة تدريب 8500 طالب فى  16 جامعة مصرية و55 كلية على مدار عامين على المهارات الشخصية والقدرات اللغوية، وكذلك  المهارات التكنولوجية المرتبطة بمجال التعهيد (صادرات تكنولوجيا المعلومات).
إسلام أباد..يوجه رئيس الوزراء الباكستاني رجاء برويز أشرف خطابا إلى الأمة، ووفقا لما ذكره متحدث باسم رئيس الوزراء، سيكون خطاب وداع لرئيس الوزراء وسيذاع على الهواء على شبكات الاذاعة والتليفزيون.
القاهرة..يفتتح الوزير المفوض إيهاب بدوى مدير مركز القاهرة الإقليمي للتدريب على تسوية المنازعات وحفظ السلام في أفريقيا الدورة التدريبية الأولى لبناء قدرات المراقبين العسكريين والشرطيين فى مجال عمليات حفظ السلام للدول الأعضاء بقدرة إقليم شمال أفريقيا التابعة للقوة الأفريقية الجاهزة للإتحاد الإفريقي، وذلك فى إطار برنامج تدريبى موسع يعقد بالتعاون مع الإتحاد الأفريقى على عمليات وبعثات حفظ السلام، يتضمن 12 دورة تدريبية مختلفة للمكونات الثلاثة لتلك البعثات (عسكرى، شرطى، مدنى)، يتم عقدها على مدار العام الجارى.