«الحرية والعدالة» بحلوان ينجح فى إنهاء إضراب المخابز الخاصة
أكد رمضان عمر ،القيادي بحزب الحرية والعدالة بحلوان، أن لجنة الخبز بالحزب بالتعاون مع الاهالى ومواطنى حلوان نجحت فى انهاء الإضراب الذي دعت له شعبة المخابز  بقيادة عبد الله غراب.
وقال عمر ، في تصريح لـ"بوابة الحرية والعدالة"، إن الإضراب بدأ منذ يومين حيث رفضت جميع المخابز الخاصة بحلوان أن تقوم بعملها وقررت الإضراب، مما دعا الحزب للتوصل لحلول بديلة لانهاء هذا الاضراب، بقيام مخابز القطاع العام ومخابز القوات المسلحة بالعمل بكامل طاقتها ومواصلة الليل بالنهار لمحاولة توصيل الخبز إلى المواطنين.
وأضاف عمر أن أعضاء الحزب والأهالي تعاونوا على توصيل الخبز لكافة المنازل فى محافظة حلوان بالكامل مما شكل ضغطًا على المخابز الخاصة لان تعود لعملها بعد شعورهم بخيبة أمل فى عدم تأثر المواطنين بإضرابهم.
 