والحفاظ على الثروة العقارية..
لجان بوزارة الإسكان تناقش تعديل باب التخطيط العمرانى
قالت نفيسة هاشم، رئيس قطاع الإسكان بوزارة الإسكان، إن مجموعات العمل التى شكلها الوزير الإسكان بدأت عملها بالأمس، وقامت بمراجعة أبواب قانون الإسكان، المتعلقة بالتخطيط العمرانى، والحفاظ على الثروة العقارية.
وأضافت هاشم، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن المجموعات تدرس حاليا المقترحات اللازمة بشأن المواد المطروحة للتعديل وخاصة المتعلقة باتحاد الشاغلين والحفاظ على الثروة العقارية وغيرها، ومن المقرر أن تنتهى اللجنة من عملها فى الموعد المحدد لها، تمهيدا لمراجعة لقانون وعرضه على وزير الإسكان تمهيدا لعرض على مجلس النواب المقبل.
كان وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، الدكتور طارق وفيق، شكل مجموعات عمل لمراجعة كافة أبواب قانون الإسكان والبناء الموحد، وإجراء التعديلات عليه والانتهاء منه، تمهيداً لعرضه على مجلس النواب المقبل فور انعقاد، كما تم إجراء بعض التعديلات على اللائحة التنفيذية بالوزارة فيما يتعلق بإصدار التراخيص والبناء والإشراف على التنفيذ، وتم وضع آليات وشروط لاختيار المهندسين المشرفين على أعمال التنفيذ بالتنسيق مع نقابة المهندسين.