عمار على حسن: الرئيس سيتم سحله سياسيا والداخلية عادت "عبدة للنظام"
اعتبر الدكتور عمار على حسن، المحلل والباحث السياسى، أن تعرية المواطن هى تعرية للنظام، وصورة تعريته وسحله ستلاحق الرئيس مرسى فى كل مكان فى العالم، وسيتم سحل الرئيس سياسيا كما سحل حمادة، مستنكرا تهوين الواقعة وتفريغها من مضمونها وعدم الاعتراف بمدى فداحة الحادثة.
وقال إن الداخلية تعرت ثانية وأثبتت أنها عادت عبدة للنظام، حيث وصلت الرسائل إلى وزير الداخلية الجديد بأنه تم تعيينه وإقالة سابقة الذى لم يكن عبدا للنظام، وإن ما جرى للمواطن الفقير والضعيف المسكين الذى يمثل العديد من شرائح المواطنين المصريين الذين تم تفقيرهم من سياسات اقتصادية خاطئة، وإن حالة حمادة حتى قبل تغيير أقواله يجب أن يكون له عذره، مؤكدا أن النظام الحالى لديه نفس الإفلاس الذى كان فى نظام مبارك وذات الدور من الداخلية التى تعمل للدفاع عن النظام بعيدا عن دورها الحقيقى.
وأضاف حسن أثناء حديثه لبرنامج الحدث المصرى مع الإعلامى محمود الوروارى، أن الدستور يؤكد أن الرئيس هو الرئيس الأعلى لهيئة الشرطة وبالتالى فأى خطأ فى الداخلية ينعكس على رئيس الجمهورية مباشرة.