ورشة عمل بالمصرية للمطارات حول تطوير نظم التأمين والتنظيم فى الطيران
تنظم الشركة المصرية للمطارات صباح اليوم الاثنين وحتى الأربعاء القادم، ورشة عمل حول وضع المبادئ والترتيبات التى تضمن تطور الطيران المدنى الدولى على نحو مأمون ومنظم ومدى التزام الدول المتعاقدة وفقا للمواد رقم 28 من اتفاقية الطيران المدنى الدولى والقواعد القياسية وأساليب العمل الموصى بها الصادرة فى ملاحق منظمة الطيران المدنى الدولى.
وقالت الدكتور نادية حلمى الشافعى، مدير عام الشئون الدولية والوثائق بالشركة المصرية للمطارات، إن ورشة العمل تتم وفق تنسيق مع سلطة الطيران المدنى المصرى، وذلك فى إطار حرص الشركة المصرية للمطارات على توعية العاملين فى ظل الظروف التى تمر بها البلاد واستكمالا لسلسة الندوات وورش العمل الخاصة بحملة العمل والإنتاج التى بدأت بها الشركة المصرية للمطارات فى "التحديات التى تواجهنا بعد ثورة يناير وكيفية التغلب عليها".
وأضافت الشافعى أن ورشة العمل خاصة بـ"التشريعات الدولية والمحلية الخاصة بـEcar 139– Annex 14"، كدعم فنى من الخبراء المتخصصين من سلطة الطيران المدنى على أن يقدم ورشة العمل الكابتن محمد عباس نائب رئيس السلطة لسلامة ومقاييس المطارات وذلك عن الفترة من 4 إلى 6 فبراير 2013 بمقر الشركة المصرية للمطارات.
وحول ورشة العمل أكدت مديرة عام الشئون الدولية والوثائق بالشركة المصرية للمطارات على أن الامتثال لتلك المواصفات الدولية أمرا ضروريا لضمان كفاءة وانتظام وسلامة الطيران المدنى الدولى والمحلى طبقا لأحكام معاهدة شيكاغو وأن تلتزم الدول المتعاقدة بأن تنفذ على الأقل كافة تلك القواعد والأساليب.