لتقليل الكثافة الطلابية..
جهاز مدينة السادات ينشىء 6 مدارس للتعليم الأساسى
قال علاء عبد العزيز، رئيس جهاز مدينة السادات، إنه تم إنشاء عدد 6 مدارس جديدة للعليم الأساسى، وذلك لاستيعاب الكثافة الطلابية والتى وصلت إلى 60 تلميذاً فى الفصل الواحد، لافتا إلى أنه جارٍ التنسيق مع هيئة الأبنية التعليمية لبدء الدراسة بهم اعتبارا من العام المقبل.
وأضاف عبد العزيز، فى بيان له أمس الأحد، أنه جارٍ التنسيق مع قطاع التخطيط والمشروعات بهيئة المجتمعات العمرانية للموافقة على إنشاء مدرسة ثانوى تجارى نظرا لعدم وجود تلك المدارس بالمدينة.
وأوضح أن المدينة بها فرع لجامعة حكومية وهى جامعة المنوفية وتحتوى على عدد 6 كليات هى" كلية الطب البيطرى، والسياحة والفنادق، والتجارة، والتربية النوعية، والحقوق، والتربية الرياضية"، ويتواجد حوالى 25 ألف طالب وطالبة بتلك الكليات، مشيرا إلى أنه تم إنشاء مدينتين جامعتين زيادة لتوفير سبل الإقامة للطلاب، هذا ويوجد بالمدينة أيضا فرع لمجامعة الأزهر.
وأشار أن هناك ممثلا لكل جامعة داخل مجلس أمناء المدينة والذى يناقش بصفة شهرية كافة المشكلات التى تعترض هذه الجامعات.
جدير بالذكر أن المدينة بها حوالى 22 مدرسة، منهم 12 مدرسة تعليم أساسى، ومدرسة تجريبية، و3 مدراس مبارك كول صناعى وزراعى ومهنى، ومعهدين أزهرين، ومدرستين ثانوية عام بنين وبنات ومدرسة واحدة تعليم تأهيلى ومدرستين خاصة، ومدرسة واحدة ثانوى صناعى.