الأزهر ينفى تزويجه لفتيات سوريات مقابل ألف جنيه
نفى مصدر مطلع بالأزهر الشريف وجود فتيات سوريات يشرف الأزهر على إقامتهن وتزويجهن من الراغبين فى الزواج من سوريات نازحات من الحرب فى سوريا، وذلك مقابل 1000 جنيه.
وأكد المصدر أنه تردد فى الآونة الأخير أن الأزهر يقوم بإبرام تلك الزيجات من باب سترة الفتيات السوريات وهو أمر غير صحيح، وأن الأزهر ليس له علاقة من قريب أو بعيد عن هذا، وإنما هو مؤسسة علمية عالمية وهذا ليس من شأنه.
وتلقت المشيخة العديد من الاتصالات من خارج مصر خاصة من دول الخليج ومن الداخل يستفسرون فيه عن ماهية الإجراءات التى يطلبها الأزهر لكى يتزوجوا من الفتيات السوريات اللائى يرعهن الأزهر.