تمهيدا لتوزيعها على المحافظات..
وزارة التنمية المحلية تستعد لاستلام 150 معدة نظافة تركية
تستعد وزارة الدولة للتنمية المحلية خلال الأسابيع المقبلة لاستلام 150 معدة نظافة من تركيا، وذلك فى إطار التعاون بين مصر وتركيا فى مجالات النظافة.
وقال مصدر إن الوزارة ستتولى خلال الفترة المقبلة توزيع هذه المعدات التى حصلت عليها مصر كمنحة من تركيا على المحافظات كل وفقا لاحتياجاته، لافتا إلى أن هذه المعدات تتنوع بين سيارات نقل مخلفات كبيرة الحجم وصغيرة ومكابس.
وأوضح المصدر أن محافظات القاهرة والجيزة والقليوبية سيكون لهما النصيب الأكبر من هذه المعدات، وذلك نظرا لكثافة الزيادة السكانية والمساحة الجغرافية لتلك المحافظات.
وأشار المصدر إلى أن سيتم التنسيق مع هذه المحافظات التى ستحصل على هذه المعدات لرفع كفاءة منظومة النظافة داخل هذه المحافظات، مؤكدا على وجود تنسيق أيضا بين وزارة التنمية المحلية ووزارة البيئة والمحافظات خلال الفترة المقبلة لتحسين منظومة النظافة من خلال دعم هيئات النظافة بالمحافظات بمعدات جديدة.