اعتراضا على عدم زيادة الرواتب..
حركة "المجتمعات العمرانية" تدعو لـ"وقفة احتجاجية" أمام الهيئة
دعا عدد من شباب حركة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة بضرورة تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر الهيئة يوم الاثنين 11 فبراير، اعتراضا على عدم زيادة الرواتب حتى الآن رغم التصريحات التى أدلى بها النائب الأول المهندس نبيل عباس، بشأن تعديل اللائحة وزيادة رواتب الموظفين بها بداية من شهر فبراير الحالى.
كانت "هيئة المجتمعات العمرانية" قد قررت تطبيق لائحة عمل جديدة وزيادة رواتب الموظفين بها بداية من شهر فبراير الحالى، إضافة إلى ربط الحوافز والبدلات بالإنتاج والعمل، وذلك استجابة لطلبات العاملين.
من ناحية أخرى، أثارت تصريحات المهندس الأول بشأن إلغاء اللجان جدلا كبيرا بين العاملين بالهيئة، فهناك من رحب بذلك القرار وهناك من اعترض، بحجة أن اللجان تمنح بعض العاملين مكافآت مالية نتيجة لجهدهم الفعال، فهناك مهندس عمره 30 عاما يشرف على إنشاء 3600 وحدة إسكان اجتماعى بمدينة السادات ودائما متواجد فى موقع العمل، هذا بجانب أن قرار رفع مكافآت اللجان أحدث فرقة بين أبناء الهيئة.
وأكدت الحركة، أن هدفها الرئيسى هو تحسين الأداء الإدارى وزيادة الموارد وإنهاء حالة التراشق والمشاعر السلبية التى سادت بين فريق العمل الواحد بأجهزة المدن والهيئة.