"الرى" تعد مشروعا جديدا لهيكلة أجور العاملين بقطاعاتها
أكد الدكتور طارق قطب مساعد أول وزير الرى، أنه جارى إعداد مقترح لهيكلة الأجور وتقليل الفجوات بين كافة العاملين فى الوزارة بتخصصاتهم المختلفة ولتحقيق العدالة الاجتماعية التى تطالب بها الثورة.
وأوضح قطب، أنه تم تحويل كافة العمالة المؤقتة لدى الوزارة إلى عمالة متعاقدة بعقود سنوية تتمتع بكافة المزايا التى تحصل عليها العمالة الدائمة والانتهاء من تثبيت 50% من العمالة المؤقتة.
وأضاف أنه بحلول يوليو من العام الحالى سوف يتم تثبيت باقى العمالة وحل تلك المشكلة بشكـل نهـائـى وإقرار العديد من المزايا المادية لكافة العاملين بقطاعات الوزارة.