وزير البيئة: نسعى لعمل مخطط عام لمصر لبحث نوعية المشكلة لكل محافظة
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، إنه خلال الفترة المقبلة يسعى لعمل مخطط عام لمصر لبحث أهم المشكلات التى تواجه منظومة المشروعات البيئية وتحديد نوعيتها طبقا لكل محافظة على حدة.
وأكد فهمى، أنه سيتم تشكيل مجموعات عمل داخل البرنامج الوطنى للمخلفات بالتعاون مع الاتحاد الأوروبى والوكالة الألمانية، وأن وزارة البيئة ستكون مسئولة عن وضع ومناقشة السياسات والتعامل من خلال مجموعات فى إدخال المجتمع المدنى فى الأنشطة.
وشدد فهمى على أهمية التأكيد، أن يكون النظام المؤسسى يرتكز على كيفية جعل منظومة النظافة نشاط اقتصادى من أفكار لبرنامج تنفيذى يبحث كل النقاط والمعوقات فى المحافظات التى لكل منها خصوصية.