10 فبراير.. عمومية نقابة الدعاة لبحث التزام الوزير بوقف الأخونة
تعقد نقابة الدعاة "المستقلة"، جمعية عمومية، يوم 10 فبراير الجارى، لبحث عدة أمور خاصة بالنقابة والدعاة، منها مراجعة الطلبات التى ألزمت النقابة بها نقيبها الشيخ محمد عثمان البسطويسى ووعد بتنفيذها، وبحث قرار سحب الثقة من النقيب من عدمه بناء على التزامه بأمر النقابة.
وقال الشيخ زكريا السوهاجى أحد قيادات النقابة، لـ"اليوم السابع"، إن المكتب التنفيذى للنقابة سيتخذ موقفا يتم تحديده حسب التزام النقيب بما وعد به، مؤكدا أنه فى حالة عدم التزامه سيتم سحب الثقة منه وتشكيل مجلس تنفيذى مؤقت لمدة عام يدير شئون النقابة.
وأضاف السوهاجى، أن الجمعية العمومية ستبحث أيضا الطلبات التى تم تقديمها إلى الوزير طلعت عفيفى وتنفيذها لرفع مستوى الدعاة الدعوى، لافتا إلى أن هذه الطلبات شملت عدة بنود منها: بند مالى لبحث سبل تحسين المعيشة وزيادة البدلات والكادر.
كما شملت الطلبات البند الخدمى ومشروع مستشفى الدعاة فى سوهاج المتوقف منذ 15 سنه على المحارة، وبند الترقيات وبحث حال المديريات التى هى فى عشش وفى الحج والبعثات بدون مسابقات ومراعاة الاقدمية فى الترقيات والبعثات بدلا من تمكن حزب السلطة فى كل مرحلة من تصعيد كوادره عن طريقها، مشيرا إلى أن مراعاة عامل الأقدمية فى الترقيات يسكت من يتهمون الوزير بأخونة الوزارة وهو ما نسعى لوقفه.
وأضاف السوهاجى، أن وزير الأوقاف وعد بتنفيذ تلك البنود ولم يحدث شىء، ومنها البند الإدارى الذى لا يكلف شيئا وبند الدعوة الذى يشمل توفير مكتبة الإمام واللاب توب والدورات التى تعقدها الوزارة .