البابا تواضروس يراجع سيناريو فيلم تسجيلى يؤرخ حياة البابا شنودة
قالت سحر عبد الرحمن الصحفية بجريدة الأهرام، إن شركة إنتاج كبرى بدأت فى تصوير فيلم تسجيلى عن قصة حياة البابا الراحل الأنبا شنودة الثالث، ليتم عرضة بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية فى إطار احتفالات الكنيسة بالذكرى السنوية الأولى لرحيل البابا 17 مارس المقبل.
جاء ذلك خلال احتفالية" الذكرى السنوية الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث" التى نظمتها جريدة المشاهير القبطية بالمقطم مساء أمس الأحد، بحضور رامى لكح عضو مجلس الشورى، ونبيل عزمى عضو مجلس الشورى، وإيهاب الخولى رئيس حزب الغد السابق، وفيصل داود ملحن أشعار.
وأضافت عبد الرحمن، أن شركة إنتاج كبرى-رافضة الإفصاح عن اسم الشركة- ستبدأ العمل فى عمل مسلسل درامى تاريخى وطنى عن قصة حياة البابا شنودة ليخلد ذكراه، بإنتاج ضخم ليتم عرضه فى التليفزيون المصرى، والعديد من القنوات الفضائية، وسوف يتم مخاطبة كل الجهات الرسمية وغير الرسمية لمن يرغب فى تقديم دعم سواء مادى أو معلوماتى أو معنوى للعمل.
وقال عاصم خليفة، مدير عام وكالة الأهرام للإعلان، إن شركة الإنتاج أنتجت عددا من الأعمال الضخمة الخاصة بالسيرة الذاتية، وقررت إنتاج مسلسل عن قصة حياة البابا شنودة.
ورفض خليفة الكشف عن اسم الشركة أو القائمين على العمل قائلاً:" جارى اختيار أسماء الفريق والسيناريو والمخرجين وباقى أعضاء الفريق، مشيرا إلى أن العمل يتناول حياة البابا الشخصية والوطنية.
وأكد خليفة أنه سيتم مخاطبة الكاتدرائية المرقسية لمراجعة السيناريو والعمل قبيل العمل به لتضع ملاحظاتها عليه،لافتا إلى أن الشركة تدرس خطة تسويقية لعرض المسلسل بشكل واسع النطاق داخل مصر وخارجها.
من جانبه أكد ناجى وليم رئيس تحرير جريدة المشاهير القبطية، أن سيناريو الفيلم الوثائقى عن حياة البابا شنودة تم إرساله إلى البابا تواضروس الثانى لمراجعته.
وأضاف وليم أن مسلسل قصة حياة البابا شنودة الثالث بتكلفة تقدر بـ40 مليون جنيه، وسيعرض على مختلف القنوات الفضائية، وليست الدينية فحسب، وسوف يتناول حياة البابا شنودة، منذ مولده بقرية سلام بمحافظة أسيوط، ومراحل التعليم المختلفة، وبدء دخوله الرهبنة ورسامته أسقفا للتعليم وتوليه الكرسى البطريركى، عطفا على كل الأزمات التى مر بها البابا شنودة خلال توليه منصب البطريرك وصداماته مع السادات والجماعات وصدامه مع السلطة.
من جانبه طالب نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، أن تدرس سيرة حياة البابا شنودة الثالث فى المناهج التعليمية أسوة بطه حسين وعباس العقاد.
وطالب نبيل عزمى عضو مجلس الشورى، أن تدعم وزارة الثقافة المسلسل نظرا لأهمية البابا شنودة الفكرية والوطنية والدينية.