عن دور الشباب فى دفع الربيع العربى..
صلاح سلطان يحاضر بالندوة العالمية للشباب الإسلامى
تعقد فى العاشرة من صباح اليوم، الاثنين، بالعين السخنة، الندوة العالمية للشباب الإسلامى، بحضور الدكتور صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، حيث يحاضر عن دور الشباب فى دفع ثورات الربيع العربى.
ويعد صلاح سلطان، أحد المهتمين بالتربية والتوجيه الشبابى حول القضايا العربية والإسلامية وخاصة قضية القدس، وكان قد أكد لـ"اليوم السابع"، أنه كان منذ أيام بالمخيم المقدسى الثالث بالعريش الذى قد يتحول إلى جيش لتحرير القدس إذا ما استمر مسلسل تهويد القدس من قبل الكيان الصهيونى.