اتحاد العمال يشارك فى المؤتمر الأفريقى لمواجهة تحديات البطالة بالخرطوم
يشارك الاتحاد العام لنقابات عمال مصر برئاسة جبالى المراغى، على رأس وفد فى المؤتمر الذى ينظمه الاتحاد العالمى للنقابات بالعاصمة السودانية الخرطوم اليوم الاثنين، لبحث التحديات التى تواجه دول القارة فى مجال العمل والتشغيل وآثرها على العمالة.
وأكد يسرى بيومى، سكرتير العلاقات الأفريقية وأمين صندوق اتحاد العمال بأن المؤتمر سيبحث على 3 أيام تقارير حول المشكلات التى يعانى منها عمال دول القارة الأفريقية بسبب التدخلات الخارجية والهيمنة على مواردها الطبيعية والبشرية إلى جانب المشكلات الاجتماعية وأسباب الفقر والبطالة التى تعانى منها هذه الدول.
وأشار إلى أن وفد اتحاد العمال سيبحث مع رؤساء الاتحادات العمالية بدول حوض النيل التعاون المشترك والدعوة لعقد اجتماع فى القاهرة لإقرار استراتيجية تهدف إلى المساهمة فى تعزيز حركة النقل والتجارة وإنشاء المشروعات الزراعية والإنتاجية بهذه الدول العشرة.