موظفو«الصحة» يضربون عن العمل بسبب غزو الحشرات
دخل المئات من موظفى إدارة الاستحقاقات والسجلات بديوان عام وزارة الصحة فى إضراب مفتوح عن العمل، احتجاجا على أوضاعهم الوظيفية السيئة وتدنى أجورهم، مؤكدين أن المكان الذى يعملون به «غير آدمى» بسبب تكدس الملفات والسجلات بالمكاتب والطرقات، وانتشار الحشرات الزاحفة والقوارض بكافة الأماكن مما يثير فزع الموظفين ويهددهم بالأمراض.
وقال الموظفون: إنه على الرغم من وجود إدارة لمكافحة القوارض والحشرات بوزارة الصحة، فإنها لا تتحرك لمواجهة القوارض التى انتشرت بشكل مفزع بوزارة الصحة. وأشار العاملون إلى أن الإدارة المالية ممثلة فى كل من مديرة عام شئون العاملين فاطمة الزهراء، واللواء أشرف خيرى مساعد الوزير للشئون المالية والإدارية بالديوان العام تتعمد تجاهل مطالب العاملين بإدارة شئون العاملين بوزارة الصحة، من صرف مستحقاتهم المالية عن الأعمال التى يؤدونها فى غير أوقات العمل الرسمية وتوفير مكان آدمى يصلح للعمل، خاصة مع تكدس الملفات والأوراق الخاصة بالماليات وملفات العاملين الملقاة بكافة الطرقات مع عدم وجود آلية لحفظ هذه الملفات من التلف، مما تسبب فى ضياع كثير من الأوراق المهمة وضياع مستحقات أصحابها.