الكتاتني يعود من اليابان اليوم.. والعريان: سياسة "الحرية والعدالة" الخارجية يرسمها "مرسي"
يعود اليوم، الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، من اليابان بعد زيارة استغرقت أربعة أيام بدعوة رسمية من وزير الخارجية الياباني، وتعتبر هذه الزيارته الخارجية هي الثانية بعد زيارته لألمانيا في نوفمبر الماضي.
قال عصام العريان نائب رئيس الحزب، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": إن الحزب يتبنى سياسة خارجية تدعم تلك التي تتبناها الدولة ويرسمها الرئيس، وهي من صلاحياته الدستورية مادة (141)، تقوم على اﻻنفتاح على جميع الشعوب واﻷحزاب والدول، والتوازن في العلاقات الخارجية، وتقديم المصالح العليا للوطن، وحوار متكافئ بين الثقافات، وتخدم علاقاتنا الخارجية واقتصادنا المصري.
وتابع العريان، سيبدأ الكتاتني، لاستكمال اﻹشراف المباشر على ملف اﻻستعداد للانتخابات البرلمانية القادمة، التي نتوقع مشاركة واسعة فيها لكل أبناء وبنات مصر من كافة اﻻتجاهات والمشارب، والتي تتم تحت إشراف قضائي كامل، ومتابعة اﻹعلام المصري والعربي والدولي، ومراقبة منظمات المجتمع اﻷهلي وحقوق اﻹنسان المصرية واﻷجنبية، وتديرها من ألفها إلى يائها اللجنة العليا للانتخابات وهي لجنة قضائية بموجب مادة الدستور، وتشكل من كبار القضاة بحكم مواقعهم القضائية.