«أوموكو»: سنفوز.. ولا أعرف لاعبى الأهلى
أعلن أوموكو، المدير الفنى لفريق ليوبارد الكونغولى، أنه جاء للفوز على الأهلى والحصول على بطولة السوبر، وقال «لا يمكننى أن أتوقع من سيفوز بالمباراة إلا أننى أثق فى قدرات فريقى جيداً وقدرتى على هزيمة الأهلى فى عقر داره وهو ما جئناً من أجله».
وأضاف «الأهلى فريق كبير جداً، وغنى عن التعريف كنادٍ على مستوى القارة الأفريقية، ولكننى لا أعرف اللاعبين الحاليين بالفريق».
واختتم المدير الفنى لفريق ليوبارد: «المباراة ستكون صعبة جداً خاصة أنه يواجه بطل أفريقيا وبين جماهيره الغفيرة فى ميزة كبيرة سيحاول التغلب عليها».