مناقشة رواية "باب الخروج" لعزالدين شكري بمكتبة "أ" بالإسكندرية
تنظم مكتبة "أ" بالإسكندرية، في الخامسة والنصف من مساء الغد، ندوة لمناقشة رواية "باب الخروج" للكاتب عزالدين شكري فشير.
والرواية صدرت عن دار الشروق، بعنوان "باب الخروج.. رسالة علي المفعمة ببهجة غير متوقعة"، وهي أحدث روايات الدكتور عزالدين شكري فشير، الأمين العام السابق للمجلس الأعلى للثقافة.
وتقع الرواية في 483 صفحة من القطع المتوسط، وصدر فشير روايته بإهداء إلى الكاتب الصحفي إبراهيم عيسى، رئيس تحرير جريدة التحرير، لمشاركته نفس المغامرة التي خاضها مع أحداث الرواية، من خلال نشرها على حلقات يومية بالجريدة.
يشار إلى أن رواية باب الخروج سوف يتم تحويلها إلى عمل درامي بعد نجاح المخرجة غادة سليم في إقناع فشير بالموافقة لتحويلها لعمل تليفزيوني.
يذكر أنه صدر للكاتب عدة روايات أخرى منها أسفار الفراعين، مقتل فخرالدين، غرفة العناية المركزة، والتي رشحت لجائزة البوكر العربية وأبو عمر المصري 2010، وعناق عند جسر بروكلين، التي وصلت إلى القائمة القصيرة لجائزة البوكر العربية للعام نفسه.