العاملون بالسياحة يهددون بغلق منطقة الأهرامات ومنع دخول السائحين
رئيس «إنقاذ السياحة»: نطالب بمؤتمر عالمى لتنشيط القطاع.. وأحد المرشدين: مليون مواطن انضموا للعاطلين
هدد العاملون بالقطاع السياحى بإغلاق منطقة أهرامات الجيزة الأسبوع المقبل، ومنع السياح والزائرين من دخولها، حال عدم استجابة الحكومة لمطالبهم، ورفع العاملون خلال وقفة احتجاجية بميدان الرماية، أمس، لافتات مكتوباً عليها: «سيادة الرئيس.. رفقاً بأسرنا وأطفالنا» و«ارحموا من فى الأرض يرحمكم من فى السماء».
وقال وليد جلال، رئيس جبهة إنقاذ السياحة، إن الهدف الرئيسى من الوقفة هو إعادة الحركة السياحية إلى معدلاتها الطبيعية كما كانت، وأضاف فى تصريحات لـ«الوطن»، أن مطالب العاملين تتمثل فى تنظيم مؤتمر عالمى لتنشيط السياحة فى مصر برعاية الرئيس محمد مرسى ومشاركة جميع الأحزاب السياسية، وعودة الأمن بشكل كامل إلى المناطق السياحية، وإعادة هيكلة المكاتب الخارجية لهيئة تنشيط السياحة، التى عجزت خلال السنوات الماضية عن جذب انتباه وكلاء السياحة الأجانب لمصر.
وشدد «جلال» على ضرورة تخفيف الأعباء المالية عن كاهل العاملين بالسياحة من تأمينات وضرائب وجمارك على المنشآت السياحية، وإنشاء صندوق تكافلى للعاملين بالسياحة لمواجهة الأزمات والكوارث، مطالباً بتشريع قوانين تجرم الإساءة للسياحة بالقول أو الفعل، مثل فتاوى «هدم أبوالهول».
وأشار محمد الليثى، مرشد سياحى، إلى أن مليون مواطن يعملون بالسياحة انضموا مؤخرا إلى طابور البطالة فى مصر، لافتاً إلى أن 20% من المواطنين يعيشون على السياحة، ومطالباً رئيس الجمهورية بتوجيه رسالة سياسية لطمأنة العالم حول وضعية السياحة وعدم التضييق عليها.