الحافظ تستطلع آراء المشاهدين حول العصيان المدني.. وعبدالرشيد يؤكد: مخالف للشرع
تساءلت قناة الحافظ الدينية حول الدعوة للعصيان المدني، فطرحت القناة عبر شاشتها سؤالا للمشاهدين يقول: "هل توافق على دعوات بعض قوى المعارضة للعصيان المدني؟" وخصصت القناة رقما خاصا لإرسال الإجابات عليه.
كان عاطف عبدالرشيد، مقدم برنامج "في الميزان"، على القناة، قد قال إن دعوات العصيان المدني والإضراب، التي تطلقها بعض قوى المعارضة، وخاصة اليسارية والناصرية منها، مخالفة شرعية.
وأضاف عبدالرشيد، أن المشاركة في العصيان المدني والإضراب إثم، وتابع "الإضراب ممنوع قانونًا لو طبق القانون فعليًا".