أحمد حسن يرفض «دكة الاحتياطى».. والجهاز الفنى يعاقب «طلبة»
ارتياح لتقديم مباراة جازيللى.. السفر إلى تشاد الخميس المقبل.. مجدى ينهى أزمة رقم عبدالملك.. ويؤكد: لم يتم احترامى
رفض أحمد حسن لاعب وسط الزمالك استمرار جلوسه على دكة احتياطى الفريق، وعبر عن غضبه الشديد من وجوده على «الدكة» فى المباراة الأخيرة أمام بتروجت ومشاركته فى 7 دقائق فقط من اللقاء، وظهرت علامات الغضب الشديد على اللاعب عقب خروجه من التشكيل الأساسى لفريقه، حيث كانت كل التكهنات تصب نحو مشاركته فى مركز الجناح الأيمن بديلاً لمحمد إبراهيم الغائب بسبب الإيقاف.
وغادر أحمد حسن ملعب الدفاع الجوى فى حالة غضب شديدة، وأكد للمقربين منه ضيقه الشديد من وجوده على الدكة، بالرغم من تألقه اللافت للنظر فى مباراة جازيللى بطل تشاد فى دورى الأبطال الأفريقى وتسجيله هدفاً من ضمن الأهداف السبعة التى سجلها الفريق الأبيض، على الرغم من عودته من إصابة أبعدته لعدة مباريات.
فى شأن مختلف، قرر الجهاز الفنى توقيع عقوبة مالية على المدافع حمادة طلبة عقب تغيبه عن مران الفريق الأخير قبل مباراة بتروجت عقب استبعاده من قائمة المباراة، وتحجج بتعرضه لنزلة برد ولم يقتنع الجهاز الفنى بحججه.
وأكد الجهاز أن غضب طلبة من الاستبعاد غير مقبول بالمرة، حيث أوضح أسامة نبيه مدرب الفريق أن الجهاز تفهم ظروف اللاعب كثيراً، وتغيبه عن التدريبات عقب فشل انضمامه لهجر السعودى، ووجوده فى بورسعيد خلال أحداث المحافظة ولفترات طويلة، ولم يتم الضغط عليه للعودة للمشاركة، وبالتالى عليه أن يقدر ظروف الفريق ولا يرفض استبعاده لأن القرار النهائى يعود للمدير الفنى، ولا يحق لأى لاعب الاحتجاج عليه بأى حال من الأحوال.
من جانبه أكد أحمد مجدى مدافع الزمالك أن أزمة حصول زميله أحمد عيد عبدالملك على القميص الخاص به «رقم 14» فى البطولة الأفريقية انتهت تماماً لرغبته فى عدم إحداث أزمة داخل الفريق خلال الفترة التى يسير فيها بشكل مميز محلياً وأفريقياً.
وأوضح مجدى فى تصريحاته لـ«الوطن» أنه وبالرغم من عدم قناعته بمبررات منح عبدالملك القميص الخاص به حيث لم يتم سؤاله على اعتبار أنه أحد قادة الفريق وأقدم اللاعبين فى صفوف الزمالك، وبالرغم من ذلك قرر غلق الملف تماماً، كاشفاً أنه يعلم جيداً بسبب مشواره الطويل مع الزمالك، أن اللاعب الذى لا يشارك لا يتم الاهتمام به بالقدر الكافى، وبالتالى هو يسعى حالياً لإثبات نفسه ليعود للمشاركة مع الفريق مرة أخرى فى المباريات المقبلة، ولعل مشاركته لدقائق أمام بتروجت تعتبر بداية جيدة ليعود للتشكيل الأساسى.
فى سياق آخر، سادت حالة من الارتياح على الجهاز الفنى عقب تقديم نادى جازيللى موعد مباراة العودة فى البطولة الأفريقية يوماً لتقام 2 مارس، خاصة أن الموعد الجديد سيتيح المزيد من الوقت للفريق قبل مواجهة الإنتاج الحربى فى الأسبوع السادس للدورى يوم 8 مارس المقبل، حيث كان يخشى البرتغالى فييرا المدير الفنى، من ضيق الوقت قبل اللقاء بسبب طول مسافة السفر لتشاد ثم العودة للقاهرة.
ومن المنتظر أن يطير الفريق لتشاد يوم 28 فبراير على أن يعود للقاهرة فى اليوم التالى للمباراة مباشرة، ليبدأ الإعداد لمواجهة الإنتاج، فيما يعود الفريق الأبيض لاستئناف تدريباته اليوم «السبت» فى الخامسة عصراً بملعب حلمى زامورا استعداداً لمواجهة المقاولون العرب فى الأسبوع الخامس للدورى المقرر لها الاثنين باستاد الدفاع الجوى فى الثامنة مساءً.
وكان الجهاز الفنى منح اللاعبين راحة سلبية من التدريبات بالأمس عقب الفوز على بتروجت بثلاثية نظيفة، فيما تحوم الشكوك حول قدرة المدافع محمود فتح الله على المشاركة فى مباراة المقاولون بسبب إصابته فى الركبة أمام بتروجت، حيث ظهرت «تورمات» حول موضع الإصابة، ومن المرجح أن يشارك أحمد مجدى فى المباراة بديلاً لفتح الله فى حال تأكد غيابه بشكل رسمى.