مصادر: الجيش يجهز عناصر قتالية لاقتحام الأنفاق ومطاردة الإرهابيين داخلها
القوات المسلحة رفضت طلباً لـ«حماس» بوقف الهدم.. وأغلقت 250 نفقاً واعتقلت 75 متطرفاً منذ سبتمبر
كشفت مصادر أمنية، رفيعة المستوى، أن القوات العاملة فى عملية تطهير سيناء من البؤر الإجرامية، التى تنفذها القوات المسلحة بالتعاون مع الشرطة، بدأت تجهز عناصر قتالية مدربة على اقتحام الأنفاق من الداخل، ومطاردة العناصر الإرهابية بها، خاصة بعدما تحولت بعضها إلى مأوى للعناصر الجهادية المتطرفة، ومخازن لأسلحتهم، ولم تعد مقصورة فقط على تهريب السلع المعيشية.
وقالت المصادر لـ«الوطن» إن العناصر القتالية الجديدة دربت على العمل والمطاردة فى ظروف صعبة، خاصة أن القوات لم تعتد على العمل داخل الأنفاق، وكل مطارداتها للعناصر الإجرامية والخارجة عن القانون تحدث فوق سطح الأرض، وبين الدروب الصحراوية، وزودت القوات بأجهزة تتبع حديثة وأسلحة متطورة جدا.
وأشار المصادر أن القوات أغلقت 250 نفقاً، من إجمالى ما يقرب من 1500 نفق منذ سبتمبر الماضى وضبطت 75 متطرفاً.
وفى سياق متصل، أوضحت المصادر أن القوات العاملة فى سيناء، رفضت أى مطالب لـ«حماس» بشأن التوقف عن هدم الأنفاق، وآخر هذه المطالب تقدم بها بعض عناصر حركة حماس للمخابرات العامة المصرية، إلا أن الأمر لم يجد أى صدى، خاصة أن القوات المسلحة مقتنعة تماما بخطورة الأنفاق على الأمن والاقتصاد القومى، وأن ما تقوم به من عمليات مستمرة لهدم الأنفاق هو حقها الذى تكفله كافة المواثيق الدولية، فلا توجد دولة فى العالم تسمح بعمليات غير شرعية على أرضها.