عمال الطوب يُصعّدون ضد الحكومة.. واستمرار العصيان وقطع الطرق والسكك الحديدية
120 ألف عامل مهددون بالتشرد بعد ارتفاع أسعار المازوت والعمال يقررون نقل اعتصامهم إلى مجلس الوزراء
صعّد عمال وأصحاب مصانع الطوب بالبدرشين، من هجومهم على الحكومة التى تتجاهل مطالبهم بخفض أسعار المازوت والغاز بعد ارتفاعه بنسبة 200%، وقرروا استمرار العصيان، وقطع الطرق والسكك الحديدية لحين التراجع عن هذه القرارات.
وقطع عمال مصانع الطوب السكك الحديدية بالبدرشين لليوم الرابع على التوالى، فى الوقت الذى أعلنت فيه نقابة العاملين بالطوب عن التظاهر والاعتصام أمام مجلس الوزراء.
وأعلنت الجمعية التعاونية لإنتاج ورش الطوب، التى تضم نحو 2000 مصنع، ونحو 120 ألف عامل، رفضها التفاوض مع المسئولين والتوقف عن العمل والاستمرار فى قطع الطرق والسكك الحديدية، لحين تراجع الحكومة عن قرارها برفع أسعار المازوت والغاز.
وقال على سنجر، رئيس الجمعية وصاحب مصانع «سنجر»: «ارتفاع أسعار الطاقة جاء نتيجة ضغوط خارجية، وخاطبنا جميع الجهات على رأسها القابضة للغازات، ووزارتا التموين والصناعة، ومجلس الوزراء، ونقلنا إليهم جميع الحيثيات التى تستدعى دعم الطاقة بمصانع الطوب»، مؤكداً أن منطقة «عرب أبوساعد» فقط بها 10 آلاف عامل عاطل نتيجة غلق المصانع.
وأوضح «سنجر» أن جميع أصحاب المصانع رفضوا التفاوض مع الجهات المسئولة وأصروا على التصعيد من خلال الإصرار على الإضراب العام فى أنحاء الجمهورية، وقطع الطرق والسكك الحديدية، وتنظيم وقفة احتجاجية كبرى أمام مجلس الوزراء.