«مرسى»: أتلقى رسائل تطالبنى بضرب الإعلام.. وعند اللزوم ممكن نعمل حاجات
الشتائم المكتوبة على سور «الاتحادية» فى إطار المقبول.. والإعلام يؤثر على الاستثمار
قال الرئيس محمد مرسى إن الإعلام لا يزال عقبة أمام الاستثمار، وإنه يتلقى آلاف الرسائل والبرقيات تطالبه بالضرب بيد من حديد فى مواجهة بعض وسائل الإعلام لكنه يتغاضى عن ذلك. وأضاف أثناء لقائه عددا من رجال الأعمال الأربعاء الماضى: «بعض الرسائل الغاضبة من أداء وسائل الإعلام تقول: لماذا تتركون هؤلاء الناس؟ لازم تضربوهم. وبعدين لو قمنا نضربهم هيتقال: لأ مش للدرجة دى، مش معقول كده، دانتو عملتو وسويتو». وشدد الرئيس خلال اللقاء نفسه، الذى تسرب مقطع فيديو منه على موقع «يوتيوب»، على أنه لا مجال لأى قلق من الناحية الأمنية أو أن الوطن مهدد، قائلا: «عند اللزوم إحنا ممكن نعمل حاجات لكن ميصحش». وأضاف أنه يعلم ما يكتب ضده على سور قصر الاتحادية من شتائم، واصفاً ذلك بأنه «فى إطار المقبول لننتقل، لأن عدم الانتقال مستهدف من أناس فى الخارج لا أريد أن أطلق عليهم أعداء، لكن من الممكن أن يستخدمهم الأعداء الحقيقيون». وتابع: «أنا داعم بقوة جدا للداخلية علشان تقوم وتشيل. وأكد مرسى أنه ليس من المصلحة أن نستجيب للعواطف، «لكن ما زال الإعلام يؤثر تأثيرا سلبيا على مناخ الاستثمار وعلى الوطن وعلى من يريد العمل». وتطرق إلى عدد من المشروعات الكبرى التى دعا رجال الأعمال والقطاع الخاص للمشاركة فيها، ومنها مشروع قناة السويس اللوجستى، الذى يتم التنسيق مع القوات المسلحة لتنفيذه، بالإضافة إلى تنمية بحيرة ناصر وإنشاء أسطول الصيد ومشروعات لتقليل سعر السمك، بالإضافة إلى مشروع السكة الحديد. لافتاً إلى أن عدد السكان فى مصر الآن 85 مليون نسمة، وهذا يعد «قيمة مضافة».