إيران القطب الخامس في العالم في تصميم مقاتلات لا يرصدها الرادار
 
طهران _أ ش أ
 قال المدير العام لشركة صناعة الطائرات الإيرانية"حسن بروانة" مدير مشروع المقاتلة الإيرانية الجديدة "قاهر 313" - إن بلاده تعتبرالقطب الخامس في العالم من حيث تصميم المقاتلات التي لا يرصدها الرادار .
وأضاف بروانة - في تصريح خاص لوكالة أنباء "فارس" الإيرانية السبت 16 فبراير  -"أن الميزة الاولى للمشروع هي أن المقاتلة الجديدة فريدة من نوعها في العالم من حيث الشكل حيث أننا ومن خلال تصميمنا لها ابتعدنا عن التصاميم التي كانت تستعمل في الاجيال السابقة في العالم .
وأوضح المسئول الإيراني أن المقاتلة "قاهر 313" تتمتع بمقطع عرضي راداري "آر سي اس" ضئيل ولها قدرة جيدة على المناورة حيث شهدنا ذلك في تحليق نموذج "سكل جت" (النموذج المصغر بمحرك نفاث).
وأشار بروانة إلى قدرة هذه المقاتلة على التحليق في المستويات الثلاثة ؛ المنخفضة والمتوسطة والعالية ، مضيفا أن أحد أسباب استخدام الجناح المعدل في هذه الطائرة هو إيجاد القابيلية على التحليق في المستويات الثلاثة .
وأضاف المدير العام لشركة صناعة الطائرات الايرانية (صها) أنه بطبيعة الحال فإن القابلية المميزة المعرفة لهذه الطائرة هي التحليق في مستوى منخفض للغاية وهو ما لا نشاهده في النماذج المماثلة في العالم .