القبض على عصابة سرقات المزارع بالبحيرة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
تمكنت مباحث الدلنجات بالبحيرة من القبض على عصابة سرقات المزارع .
تبين أنها تضم 4عاطلين حيث يقوموا بالسرقة ليلا يتزعمهم عاطل سبق ضبطه ويقيم بدائرة مركز كفر الدوار، بمواجهتم اعترفوا بارتكاب عدد كبير من وقائع السرقات منها سرقة محول كهرباء خاص بإحدى المزارع.
تم تحرير محضر وأحيل المتهمون لنيابة الدلنجات التي باشرت التحقيق .
وكان مدير امن البحيرة اللواء محمد حبيب قد تلقى عدة بلاغات من أصحاب المزارع باكتشافهم سرقة المعدات الزراعية وخراطيم وماكينات المياه الخاصة بمزارعهم .
تم تشكيل فريق بحث قادة العقيد خالد غانم رئيس فرع البحث الجنائي  والمقدم حازم خيرى رئيس مباحث الدلنجات اشرف علية العميد محمد الخليصى مدير المباحث حيث توصلت تحريات فريق البحث إلى أن وراء تلك السرقات عصابة تضم كلا من عبد الصبور ، ح ، ح ، 24 سنة عاطل ومقيم الطرح كفر الدوار  ،محمد ،ع ، م سن 23 عاطل وجميل  ،ح ، ز،  سن 23 عاطل ،و محمد ، ع ،ع  سن 27 عاطل... ويقيمون قرية نجيب محفوظ حوش عيسي  .
حيث كونوا تشكيلاً عصابياً يتزعمه الأول تخصص في ارتكاب سرقات المــــزار عليلاً بـدائرة المركـــــــز وبعد استئذان النيابة.
 تم ضبط جميع المتهمين وبحوزتهم عدد 4 سلاح أبيض  وبحوزة الأول كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 100جرام"بقصد التعاطي" وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الوقائع التالية  :
  واقعة سرقة  ( 2 ) موتور كهربائي وكابل كهربائي ومحابس نحاسية وبعض الأدوات الزراعية  من مزرعة  سعيد السيد إبراهيم إسماعيل سن38 محامي ومقيم كوم زمران مركز الدلنجات و واقعة سرقة محول كهربائي وبعض الأدوات الزراعية عن بلاغ السيد محمود عبد الكريم السيد  سن 40 موظف ومقيم كوم زمران  مركز الدلنجات .
 وواقعة سرقة  بعض الأدوات الزراعية ومحول كهربائي عن بلاغ رأفت محمد عبد المقصود محمود سن 40 مزارع ومقيم قرية أحمد رامي  البستان الدلنجات ..
وواقعة سرقة  ( 20 )  لفه خرطوم تنقيط عن بلاغ أحمد عبدالمجيد عبد الحميد عيد سن 32 سائق ومقيم الإمام الحسين البستان .•تم ضبط المسروقات بإرشاد المتهمين وبعرضها علي مالكيها تعرفوا عليها .