أبو الفتوح: الحوار الوطني غير "جاد" ومرسي لم يستقل عن "الإخوان"
محمد سعيد
قال رئيس حزب مصر القوية د. عبد المنعم أبو الفتوح، إنه غادر جلسات الحوار الوطني الذي دعت إليها الرئاسة، وذلك لعدم جدية المفاوضات.
وأضاف أبو الفتوح في تصريحات لصحيفة  بايس  الاسبانية , ردا عما إذا كان سيحضر الاجتماع الثاني للحوار الوطني، "على الأرجح لن اذهب، فالأمر سيعتمد علي شكل الحوار، و الضمانات التي سوف يتم وضعها للقرارات التي سوف يتم اتخاذها" .
وأشار أبو الفتوح إلى أن الرئيس محمد مرسي لم يستقل عن جماعة الإخوان المسلمين بعد، وطالبه بخوض حوار جاد مع الأحزاب الرئيسية و رموز المعارضة، وتقنين وضع جماعة الإخوان واعتماد التعديلات التي أدخلت علي الدستور و إجراء تعديل وزاري.
وذكر أبو الفتوح، رد على سؤال ما هو الحل للأزمة السياسية الحالية التي تعاني منها مصر؟، "يجب على الرئيس الالتزام بحوار جاد مع القوى السياسية والشخصيات المعارضة"، مشيراً إلى أن حزب مصر القوية قدم مبادرة لتشكيل لجنة مكونة من 5 قيادات من المعارضة، لكن دون استجابة.
وأضاف أبو الفتوح، ردا على سؤال عما إذا كان سيحضر الاجتماع الثاني للحوار الوطني، المقرر عقده في الأسبوع المقبل، "على الأرجح لن أذهب، فالأمر سيعتمد على شكل الحوار، والضمانات التي سيتم وضعها للقرارات التي سيتم اتخاذها".
وردا على سؤال هل الوضع في تونس مشابه لما يحدث في مصر، قال "إن الوضع مختلف للغاية"، موضحاً أن "الصراع السياسي في تونس يرجع إلى الاختلاف بين أيديولوجية الأحزاب العلمانية والإسلامية، ولكن المشكلة في مصر ترجع لاحتكار القرار من جانب تيار واحد، لذلك يوجد فارق كبير بين البلدين.