حملة لإزالة تعديات على أراضى الدولة بالغردقة
الغردقة إبراهيم الشاذلي
نجحت أجهزة الأمن بالبحر في إزالة تعديات على ارض ملك الدولة بمساحه 10 ألاف متر داخل كردون مدينة الغردقة.
وأصيب خلال عمليه الإزالة لواء شرطة ومجند من قوات الأمن المركزي بعد إلقاء بعض الأهالي الحجارة عليهم .
كان عدد من المواطنين بمدينه الغردقة قد تعدوا على أرض ملكا الدولة داخل كردون وسط مدينه الغردقة بمنطقه شارع النصر وقاموا بتقسيمها إلى قطع أراضى وتحديدها بالطوب.
وقامت حملة مكبرة من مديرية أمن البحر الأحمر بقياده مدير الأمن اللواء مصطفى بدير والعميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي والعميد منتصر عويضة مفتش الأمن العام بإزالة التعديات .