بريطانيا تدعو تشاد إلى اعتقال البشير
لندن- ف ب
دعت بريطانيا تشاد السبت إلى اعتقال الرئيس السوداني عمر البشير أثناء زيارته نجامينا لحضور قمة إقليمية وتسليمه إلى المحكمة الجنائية الدولية.
وتشاد هي من الدول الموقعة على معاهدة تأسيس المحكمة ما يجعلها ملزمة باعتقال البشير المطلوب في جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية وجرائم إبادة في نزاع دارفور.
إلا أن العديد من الدول الموقعة على المعاهدة لم تعتقل البشير عند زيارتها.
وزار الرئيس السوداني تشاد السبت لإجراء محادثات مع زعماء دول وسط إفريقيا حول الأمن ستتضمن مناقشة العملية العسكرية ضد الإسلاميين في مالي.
وقال وزير الشؤون الإفريقية في الحكومة البريطانية مارك سيموندس "إذا لم يتم اعتقال البشير، فهذه ستكون المرة الثالثة التي تخفق فيها حكومة تشاد في تطبيق المذكرات الصادرة عن المحكمة الجنائية الدولية لجرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية وجرائم الإبادة".
وقال أن "تشاد ألزمت نفسها بالتعاون التام مع المحكمة الجنائية الدولية، وأنا أعيد تأكيد الأهمية التي توليها الحكومة البريطانية لمثل هذه الالتزامات".
وأضاف "الحكومة البريطانية تتوقع من تشاد أن تفي بالتزاماتها وسيخيب أملها إذا لم تفعل ذلك".
ووجهت المحكمة الجنائية الدولية الجمعة مذكرة رسمية إلى الحكومة التشادية تذكرها فيها بالتزامها باعتقال البشير.
كما تم إرسال مذكرة إلى ليبيا وسط تقارير أن البشير سيزورها كذلك في عطلة نهاية الأسبوع الجاري رغم أن ليبيا هي كذلك من الدول الموقعة على معاهدة تأسيس المحكمة.
    
 