 
بيروت _أ ش أ
أعلنت المفوضية العامة للأمم المتحدة لشئون اللاجئين في لبنان ان أكثر من 283000 نازح سوري يتلقون الحماية والمساعدة من الحكومة  اللبنانية والأمم المتحدة والمنظمات غير الحكومية الشريكة.
ومن بين هؤلاء نحو 185000 شخص مسجلين لدى المفوضية، بالإضافة إلى 98000 شخص في انتظار حلول موعد تسجيلهم.
ولفت التقرير الأسبوعي إلى أن  فريق عمل المفوضية قد سجل الأسبوع الماضي، أكثر من 10000 نازح سوري.
ولا تزال وتيرة النازحين الذين يدخلون لبنان ثابتة نسبيا، مع استمرار الغالبية في الوصول من حمص وإدلب ودمشق وحلب.