"فتح": لا سلام في المنطقة دون إطلاق سراح الأسرى
رام الله - أ ش أ
 قال المتحدث باسم حركة فتح الفلسطينية أسامة القواسمي، إنه "لن يكون هناك سلام ولا استقرار في المنطقة والأسرى خلف قضبان الاحتلال الإسرائيلي".
واكد على أن المدخل الحقيقي للسلام في المنطقة يكمن في رفع الظلم عن الشعب الفلسطيني وفي مقدمته إطلاق سراح أسرى الحرية الفلسطينيين والعرب.
وأشاد القواسمي - في بيان صدر عن مفوضية الإعلام والثقافة السبت 16 فبراير- بصمود الأسرى الذين يخوضون معركة الحرية من خلف قضبان الاحتلال رافضين كل محاولات الاحتلال الإسرائيلي لفصلهم عن المعركة الوطنية الأم والمتمثلة بجلاء الاحتلال عن كل أراضي الدولة الفلسطينية المحتلة بعاصمتها القدس، معلنين بإضرابهم عن الطعام أن إرادة الفلسطينيين أقوى وأصلب من كل ظلمهم وبطشهم وإرهابهم المنظم.
وحمّل القواسمي الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن حياة الأسرى بشكل عام وعن المضربين عن الطعام على وجه الخصوص وعلى رأسهم الأسير سامر العيساوي وأيمن الشراونة وجعفر عز الدين وطارق قعدان، داعيا جماهير الشعب الفلسطيني للمشاركة الواسعة في فعاليات نصرة الأسرى في كل أرجاء الوطن.