هجرس: الصدام القادم سيكون بين التيارات الإسلامية بسبب الإقصاء
هدى النجار
أكد الكاتب الصحفي الليبرالي سعد هجرس أن المشهد الحالي يعيد إنتاج حكم  حسني مبارك مرة أخرى، موضحاً أن الصدام القادم سيكون بين التيارات الإسلامية نتيجة محاولات الإقصاء.
وأشار هجرس، في حواره في برنامج "مباشر من العاصمة" الذي يذاع على قناة "أون تي في" الفضائية، السبت 16فبراير، إلى أن الإسلام ليس حكراً على من يرفع شعارات إسلامية، فالإسلام والدين ليس جزء من الصراع السياسي الحالي.
وأضاف أن الجميع شارك في نجاح الثورة ولا يجب إقصاء أحد من تحقيق أهداف الثورة، مؤكداً أنه ليس هناك دول تقوم على النظام الديني إلا إسرائيل وإيران، ولن تكون هناك دولة دينية ناجحة اقتصادياً واجتماعياً وسياسياً.
وطالب هجرس، بالرقابة الدولية على الانتخابات البرلمانية القادمة، وعدم استعمال دور العبادة في الدعاية الانتخابية.