مرسي يلتقي أيمن نور لبحث تطورات المشهد السياسي
محمد سعيد
استقبل
            الرئيس محمد مرسي زعيم حزب غد الثورة د. أيمن نور، بمقر رئاسة الجمهورية،
            لاستعراض الواقع السياسي والعام في مصر وسبل الوصول إلى التقارب الوطني
            والاستقرار في الشارع المصري.
يأتي ذلك في إطار لقاءات رئيس
            الجمهورية بالرموز السياسية لحل التوترات في المشهد السياسي وتحقيق مطالب
            المعارضة ومواصلة جلسات الحوار الوطني.
حضر اللقاء مساعد رئيس الجمهورية د . باكينام الشرقاوي و مستشار الرئيس وعضو لجنة الحوار الوطني د . أيمن علي.