روسيا تدعو لإنشاء نظام جديد للكشف عن الأجسام الفضائية
 
موسكو _أ ش أ
 دعا نائب رئيس الحكومة الروسية المشرف على قطاع الصناعات العسكرية ديمتري روجوزين إلى إنشاء نظام دفاع فضائي جديد من شأنه الكشف عن الأجسام الفضائية التي تمثل تهديدا بالنسبة للأرض والتصدي لها.
وجتء ذلك عقب إصابة ما يزيد عن الألف شخص إثر تعرض منطقة الأورال الروسية لسقوط شظايا من نيازك فضائية.
وذكر روجوزين -في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية السبت 16 فبراير - أنه ينبغي على الإنسانية إنشاء نظام جديد لتحديد الأجسام الفضائية التي تشكل مخاطر على كوكب الأرض ومن ثم تغيير مسارها بعيدا عن الارض".
وأكد المسؤول الروسي عزمه عرض مقترحات في هذا الصدد بعد غد الإثنين أمام رئيس الوزراء ديمتري مدفيديف حول كيفية التصدي لمثل هذه الحوادث في المستقبل.. مشيرا إلى أن هذا الحادث وضع مسألة التأمين الفضائي على الأجندة السياسية لروسيا خلال الفترة القادمة.
وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتن قد أمر في وقت سابق من اليوم بإرسال فرق إنقاذ ومساعدة إلى المنطقة المنكوبة لمساعدة نحو 1200 مصاب، من بينهم مائتي طفل.
وأرجعت تقارير روسية رسمية سبب ما حدث إلى أن نيزكا تفتت فوق منطقة الأورال ثم احترق جزئيا في الطبقات السفلى من الغلاف الجوي ووصلت أجزاء منه إلى الأرض حيث سقطت في منطقة شيليابينسك، متسببا في اصابات وأضرار مادية في ست مدن.