ايالون: ليبرمان لم يحظ بثقة المجتمع الدولي
 
غزة _أ ش أ
 قال نائب وزير الخارجية الإسرائيلي المنصرف داني أيالون "إن وزير الخارجية السابق أفيجدور ليبرمان لم يحظ بثقة المجتمع الدولي عندما كان وزيرا للخارجية وعليه ينبغي له أن يتولى حقيبة المالية في الحكومة المقبلة".
ونقل راديو "صوت إسرائيل" السبت 16 فبراير ، عن أيالون قوله :" إن وزير الخارجية السابق أفيجدور ليبرمان مارس ضغوطا عليه بشأن تعيينات الدبلوماسيين الإسرائيليين في الخارج".
وأضاف أيالون " إنه تمكن من صد هذه الضغوطات " ، مشيرا إلى أنه أقنع ليبرمان بأن هذه التعيينات غير مناسبة.
وحول قضية السفير السابق زئيف بن أرييه ، رأى أيالون أن تعيينه سفيرا جديدا لدى لاتفيا كان مناسبا، مشيرا إلى مصادقة لجنة لجنة التعيينات التابعة لوزارة الخارجية عليه.