نيجيريا : تدريب 2902 جنديا علي مكافحة الإرهاب
 
أبوجا _أ ش أ
أعلن الجيش النيجيري الإنتهاء من تدريب2902 جندي بينهم 225 فتاة علي مكافحة الإرهاب في معسكر تدريب "كونتاجورو" بولاية النيجر.
وقال رئيس الأركان ازبوكي اهيجيركا - في تصريحات صحفية له  السبت 16 فبراير -" إن الجنود اشتركوا في دورة تدريبية استمرت ستة أسابيع علي التصدي للإرهاب والتحديات الأمنية التي تواجهها البلاد" ، مؤكدا أهمية الخبرة القتالية التي اكتسبها الجنود خلال الدورة.
وحث رئيس الأركان الجنود النيجيريين علي التمسك بقواعد السلوك والمهنية أثناء قيامهم بعمليات مكافحة الإرهاب .. مشيرا الي أن التدريب أصبح من أهم أولويات القوات المسلحة لحماية البلاد.