 قصر ثقافة المنيا: الجهل وراء اختفاء رأس طه حسين
المنيا - أ ش أ
استبعد مدير عام قصر ثقافة المنيا الدكتور شعيب خلف، وجود مؤامرة وراء اختفاء رأس تمثال عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين من وسط الميدان على كورنيش النيل.
وأكد خلف - في تصريح السبت 16 فبراير - أن وراء واقعة السرقة، الجهل بقيمة وقامة الرجل، فهو مفكر إسلامي كبير سواء اتفقنا أو اختلفنا معة ، حيث ألف كتابين شهيرين في السيرة النبوية هما "الشيخان" و"على هامش السيرة" ، مشيرا إلى أن قصر ثقافة المنيا سينظم عدة ندوات ومحاضرات لإعادة قراءة كتابات عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين.
يذكر أن، عميد الأدب العربي، نشأ ب"عزبة الكيلو" في مدينة "مغاغة" وأقيم له هذا التمثال الرمزي للتعبير عن أهميته ومكانته في نفوس أبناء المحافظة ، كما أن له ميدان باسمه في مدينته، وأطلق اسمه على أكبر شوارع المنيا بمنطقة "أرض سلطان".
كان أبناء محافظة المنيا من الأدباء والمفكرين والمثقفين قد فوجئوا باختفاء رأس تمثال عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين من وسط الميدان الكائن بمدينة المنيا في شارع كورنيش النيل والمثبت على قاعدة هرمية، مما أثار دهشة وذهول الجميع.
 ويعد هذا التمثال من أهم المزارات السياحية بالمدينة ويحرص بعض أهالي المنيا في نهاية حفلات الزفاف على التوجه لهذه المنطقة لالتقاط الصور التذكارية بالميدان نظرا لجمال الطبيعة والمشاهد الخلابة لنهر النيل بالمنطقة.