بابا الفاتيكان لن يشارك في اختيار البابا الجديد
الفاتيكان - أ ش أ
قالت مصادر في الفاتيكان أن البابا بنديكت السادس عشر "المستقيل" لن يشارك ضمن فريق الكرادلة المكلف بانتخاب البابا الجديد.
وأضافت المصادر، أنه بناء على ذلك سوف يتوجه البابا 28 فبراير الجاري "موعد الاستقالة المعلنة" إلى القصر الرسولي في كاستيل جاندولفو، وهو المقر البابوي الصيفي بالقرب من روما، لفترة زمنية مرهونة بتجهير الدير الذي سوف يقيم فيه.
يشار إلى أن هذا الدير يحاط به كثير من السرية وفقا لرغبة البابا بنديكت السادس عشر الذى كان قد ألمح قبل يومين بأنه بعد تخليه عن كرسي البابوية سيعتزل عن العالم متفرغا للصلاة.
وأعلن المتحدث الرسمي باسم الفاتيكان الأب لومباردي أن موعد عقد (المجمع المغلق - الكونكلاف" لإنتخاب البابا الجديد لم يتم تحديده بعد.
وقال "في الواقع، فإن الوضع الذي نجد فيه أنفسنا الآن هو جديد تماما"، وذلك في إشارة إلى قرار الاستقالة.
وكان المتحدث باسم الكرسي الرسولي قد أوضح أن الدعوة لإجراء انتخابات مبكرة ليست مهمة البابا الحالي أو غيره، حيث أن الدستور هو الذي يحدد أوقات وشروط الانتخابات، وينص على أنه "بعد شغور منصب البابا يجب عقد اجتماع لمجلس الكرادلة لإعداد المجمع المغلق".