دون أن يلعب.. نادال يتأهل إلى الدور الرابع ببطولة انديان ويلز
الاسباني رافايل نادال
بلغ الاسباني رافايل نادال المنصف خامسا الدور الرابع من دورة انديان  ويلز الاميركية، اولى دورات الالف نقطة للماسترز في كرة المضرب، دون ان  يلعب وذلك بسبب انسحاب منافسه الارجنتيني ليواندرو ماير قبيل انطلاق  مباراتهما لاصابة في ظهره.
 
ويلتقي نادال الذي يختبر في انديان ويلز، الدورة التي توج بلقبها مرتين  عامي 2007 و2009، مدى جهوزيته للمنافسة على الملاعب الصلبة بعد تعافيه من  اصابة ابعدته عن الملاعب لسبعة اشهر، في الدور المقبل الايطالي اندرياس  سيبي العشرين او اللاتفي ارنست غولبيش.
 
يذكر ان نادال حقق عودة موفقة الى الملاعب التي غاب عنها منذ 28  حزيران/يونيو 2012 حين خرج من الدور الثاني لبطولة ويمبلدون بسبب اصابة في  ركبته اليسرى، اذ حقق 12 فوزا في 13 مباراة على الملاعب الترابية لاميركا  الجنوبية، فحل وصيفا في دورة مينا دل مار التشيلية وتوج بطلا لدورتي ساو  باولو البرازيلية واكابولكو المكسيكية.
 
وبلغ الدور الرابع ايضا الجنوب افريقي كيفن اندرسون بفوزه على الفنلندي  ياركو نيمينن 6-3 و6-1، ليواجه احد الفرنسيين جيل سيمون الثالث عشر او  بينوا بير.
 
وعند السيدات، بلغت الالمانية انجيليك كيربر المصنفة رابعة الدور الرابع  بفوزها على البلجيكية يانينا فيكماير الثلاثين 6-1 و7-6 (7-4)، لتواجه  الاسبانية غاربين موغوروسا الفائزة اليوم ايضا على السلوفاكية ماغدالينا  ريباريكوفا 6-4 و6-صفر.
 
وتأهلت ايضا الروسية ناديا بتروفا العاشرة بفوزها على الالمانية الاخرى  يوليا جورج الحادية والعشرين 6-1 و6-2، لتلتقي الدنماركية كارولين فوزنياكي  الثامنة او مواطنتها يلينا فيسنينا التاسعة والعشرين.