في سابقة عالمية.. حاكم دبي يعلن التشكيل الوزاري عبر «تويتر»
حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد، ونائب رئيس الدولة ورئيس الوزراء
أعلن حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد، ونائب  رئيس الدولة ورئيس الوزراء، عبر تويتر عن تعديل وزاري لحكومته، نشرت بعدها  وكالة الأنباء الرسمية القائمة المعدلة لمجلس الوزراء الجديد بدون تغييرات  مهمة في الحقائب الرئيسية غير النفط.
 
وضمت الحكومة الجديدة وجوها جديدة هم  وزراء الطاقة والأشغال العامة إضافة إلى وزيري دولة جديدين.
 
واعلنت الامارات الثلاثاء عن تعديل وزاري شمل خصوصا  تعيين وزير جديد للطاقة في هذا البلد العضو في منظمة الدول المصدرة للنفط  (اوبك)، فضلا عن استحداث وزارة للتنمية والتعاون الدولي.
 
وقد اعلن نائب رئيس الدولة رئيس الوزراء وحاكم دبي  الشيخ محمد بن راشد عن التعديل الوزاري عبر تويتر للمرة الاولى فيما نشرت  وكالة الانباء الرسمية القائمة المعدلة لمجلس الوزراء والتي لم تتضمن  تغييرات في اي حقيبة رئيسية غير النفط.
 
وتشمل التشكيلة الوزارية اربعة وجوه جديدة بينهم وزير  الطاقة سهيل المزروعي الذي يتسلم منصبه مكان محمد الهاملي، ووزير الاشغال  العامة عبدالله بلحيف النعيمي.
 
وتضم التشكيلة ايضا وزيري دولة جديدين اضافيين هما سلطان أحمد سلطان الجابر وعبدالله محمد سعيد غباش.
 
وتم ضم وزارة التجارة الخارجية لوزارة الاقتصاد،  واستحدثت وزارة التنمية والتعاون الدولي وعينت في هذه الحقيبة الشيخة لبنى  القاسمي التي كانت وزيرة للتجارة الدولية.
 
واوكل الشيخ نهيان بن مبارك وزارة الثقافة والشباب وتنمية المجتمع بدلا من حقيبة التعليم العالي.
 
واوكل وزير الثقافة السابق عبدالرحمن العويس وزارة الصحة.
 
وقال الشيخ محمد بن راشد عبر تويتر ان التعديل الوزاري  "يأتي ليواكب مرحلة جديدة نتطلع فيها لتسريع وتيرة التنمية في بلادنا،  وتحقيق تطلعات شعبنا، وتوسيع آفاق علاقاتنا مع العالم من حولنا".
 
وذكر ان "التعديل جاء بوجوه شابة جديدة لتجديد الافكار  ومواكبة التغيرات والتعامل مع ملفات وطنية مهمة تمثل أولوية لجميع أبناء  الامارات".
 
وذكرت وكالة انباء الامارات ان رئيس الدولة الشيخ  خليفة بن زايد ال نهيان "بارك التشكيل الجديد لمجلس الوزراء كما عرضه الشيخ  محمد بن راشد آل مكتوم".