«الكسب غير المشروع» يقرر حبس صحفيين بـ«الجمهورية» 15 يوما بتهمة تلقي عمولات إعلانية
أمر المستشار مصطفى أبو زيد رئيس هيئة الفحص  والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، بحبس صحفيين اثنين بجريدة الجمهورية،  لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بالحصول على عمولات مالية جراء  جلب إعلانات للجريدة بالمخالفة للقانون، على نحو يمثل كسبا غير مشروع.
واتهم جهاز الكسب غير المشروع، إسماعيل بدر نائب رئيس تحرير جريدة  الجمهورية، رئيس القسم الاقتصادي بالحصول على عمولات إعلانية بمبلغ 2 مليون  و 195 ألف جنيه، كما اتهم أحمد حسين نائب رئيس التحرير، رئيس قسم الإسكان  بالحصول على عمولات إعلانية بمبلغ مليون و 584 ألف جنيه، بالمخالفة للقانون  الذي يحظر على الصحفيين الاشتغال بجلب الإعلانات أو الحصول على مقابل مادي  من ورائها، بما يمثل كسبا غير مشروع.
ورفض الصحفيان أثناء التحقيقات سداد المبالغ المتهمين بالتحصل عليها،  على نحو قرر معه جهاز الكسب غير المشروع إصدار قرار بحبسهما احتياطيا على  ذمة التحقيقات.