غد الثورة: الحديث عن لجان شعبية لسد فراغ الداخلية هو إعلان عن فشل الدولة
د. أيمن نور
صرح شادي طه رئيس المكتب السياسي بحزب غد الثورة، أن الحزب يطالب  بإصدار قانون للانتخابات بشكل توافقي من قبل الأحزاب الممثلة في مجلس الشورى و الغير ممثلة في المجلس، ذلك لان قانون الانتخابات هو بمثابه قواعد اللعبة الجديدة الذي لابد ان يضمن حق جميع الأحزاب الكبيرة و الصغيرة .
 
و أشار طه انه ليس من حق الحزب الحاكم ان ينفرد بصناعة القانون لانه بذلك سيصنع قواعد للعبة يضمن بها حصوله علي الأغلبية في كل مرة .
 
وحول الأحزاب التي تدعو لنشر اللجان الشعبية لسد الفراغ الأمني، أشار طه أنه لا يوجد بديل عن جهاز الشرطة لإعادة الأمن إلى الشارع مرة أخرى، و انه رغم مرور عامان على ثورة يناير إلا أن جهاز الشرطة لم يحدث له اي تعديل أو هيكلة مطلوبة تحقق تواجد أمني عاقل يخلق شعور بالطمائنينة للمواطن، اما الحديث عن اللجان الشعبية لسد فراغ الداخلية فهو بمثابة إعلان عن فشل الدولة, مثلها مثل قرار النائب العام الذي دعا لحق المواطن في الضبطية القضائية .
 
و أضاف طه, لماذا تفرض الدولة علي المواطن ضرائب بينما الدولة تعلن بشكل تدريجي عن عجزها في تقديم اقل الخدمات .