طفل في الثامنة من العمر يتزوج سيدة ذات الـ60 عاماً استجابة لرغبة الأجداد!
زوج طفل جنوبي أفريقي، في الثامنة من العمر، ستينية متزوجة  ولديها خمسة أولاد، وذلك كي يرضي أجداده وفق ما نشرت صحيفة "صن"  البريطانية.
 
وأفادت الصحيفة أن سانيلي ماسيليلا (8 سنوات)، تزوج هيلين  شابانغو (61 سنة)، وهي أم لخمسة أولاد ولديها زوج، في حفل أقيم بحضور حوالي  100 شخص، وأشارت إلى أن "الزوجين" تبادلا الخواتم والقبل في الحفل بمدينة  تشاواني، وقد زعم الصبي أن أجداده أمروه بالإقدام على هذه الخطوة.
 
وأنفقت عائلة الصبي حوالي ثلاثة آلاف دولار على الزفاف، لكنها  أوضحت أنه مجرد طقس ديني، والزواج غير ملزم إذ لم يتم توقيع أي أوراق  قانونية.
وقال الصبي: "أبلغت أمي أنني أريد الزواج، وأنا سعيد لأنني تزوجت هيلين، وعندما أكبر سأتزوج امرأة من عمري".
 
فيما ذكرت والدة الصبي البالغة من العمر ستة وأربعين عاما، أن جد ابنها سانيلي طلب منه أن يتزوج قبل وفاته، واختار هيلين لأنه يحبها.
 
وأضافت أنهم بهذه الخطوة أسعدوا الأجداد، ولو لم يفعلوا ذلك لحصل أمر سيء في العائلة، على حد تعبيرها.