والدة كردينال نمساوي تتمنى ألا يصبح ابنها البابا
الكردينال النمساوي كريستوف شوينبورن
عبرت والدة الكردينال النمساوي كريستوف شوينبورن عن أملها في ألا يصبح  ابنها البابا الجديد لأنها تخشى ألا تراه مجددا لانشغاله بأمور الفاتيكان.
 
وقالت الأم وتدعى إلينور شوينبورن وتبلغ من العمر 92 عاما لصحيفة  (كلاين تسايتونج) في مقابلة نشرت يوم الثلاثاء "الاسرة كلها تخشى انتخاب  كريستوف لمنصب البابا." واجتمع 115 كردينالا في روما لاختيار البابا الجديد  للكنيسة الكاثوليكية.
 
وفي إشارة إلى خطاب الوداع الذي ألقاه البابا بنديكت وذكر فيه أن  الباباوات ينتمون بالكامل للكنيسة قالت إلينور إن انتخاب ابنها للمنصب يعني  أن الأمر "انتهى بالنسبة لي. حينها لن أتمكن من رؤية كريستوف مجددا أبدا  لأنني لن أملك القدرة على السفر لروما."
 
وكثيرا ما يتردد اسم شوينبورن (68 عاما) كمرشح محتمل للبابوية.
 
وكان شوينبورن تلميذا سابقا لبنديكت ويتمتع بمسحة كهنوتية لم تكن  لدى البابا السابق. وصعد نجم شوينبورن كبير أساقفة فيينا منذ التسعينيات.
 
لكن بعض المواقف الحذرة من الاصلاح وانشقاق بعض القساوسة النمساويين قد يضر بموقفه.
 
وقالت إلينور إنها كانت تلتقي بكريستوف في فيينا لمدة أسبوعين كل  عام ويتصل بها كل يوم سبت. وتعيش الأم في مقاطعة فورارلبرج في الطرف الاخر  من البلاد.
 
وذكرت الصحيفة أن شوينبورن قال لأسرته قبل اجتماع الكرادلة لاختيار البابا "لا تنشغلوا بالأمر. من المؤكد أنني لن أصبح البابا."