متحدث «الإخوان»: «لن يأخذ شوية العيال دول غلوة في أيدينا» إذا كان لدينا ميليشيات
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن ما يحدث أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، «إجرام بكل معاني الكلمة»، موضحًا أن «الإخوان» تواجدوا منذ صباح الجمعة، في مقرهم، ووقعت 60 إصابة في صفوفهم، وما يقع أمام «الإرشاد» خطير، على حد قوله.
وأوضح «عارف»، في مداخلة هاتفية على قناة «النهار»، أن جماعة الإخوان المسلمين تمارس أقصى درجات ضبط النفس، وتلتزم بالسلمية، وأنها لن تنجر إلى الفوضى والعنف، مؤكدًا أن «الإخوان مستهدفون في مقارهم والمساجد».
وأشار «عارف» إلى أنه «لو كان لدى جماعة الإخوان المسلمين (ميليشيات مسلحة)، كما يقال، كان لن يأخذ شوية العيال دول غلوة في أيدينا».
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات بين «الإخوان» والمتظاهرين بمحيط «المنطقة الشمالية» بالإسكندرية
متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
وأكد أن «الإخوان» لن ينجروا إلى «معارك غير أخلاقية»، مضيفًا أنهم يضغطون على شباب «الإخوان» لالتزام ضبط النفس، وأن يتقوا الله.
يأتي ذلك بعدما توافد العشرات من شباب القوى السياسية إلى مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم، للمشاركة في فعاليات «جمعة رد الكرامة»، مرددين هتافات: «بيع بيع بيع.. الثورة يا بديع»، و«الإخوان قطيع ماشيين ورا بديع».
وتزايدات أعداد شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم بالمقطم، وردوا بهتافات «لا لا لا للعلمانية مصر بلدنا إسلامية» و «البنا قالها زمان الإخوان في كل مكان».
وشكلت قوات الأمن المركزي حاجزًا بين الطرفين، وتمركزت في مقدمة شارع «9» بالمقطم، الذي يقع فيه مقر جماعة الإخوان المسلمين.