مستشار سابق لـ«البنتاجون»: مرسي استنزف مصداقية «الإخوان».. وتدابيره للقمع خرقاء
قال المستشار السابق لوزارة الدفاع الأمريكية، جيمس فيرويل، والموظفة السابقة بوكالة المخابرات الأمريكيةCIA، داربي أركليان، إن الرئيس محمد مرسي استنزف مصداقية جماعة الإخوان المسلمين السياسية بشكل سريع، حيث طالما تساءل الناس عما إذا كان يمكنها تنفيذ وعودها المعلنة بتبني التعددية الديمقراطية والتسامح الديني أم لا، وأن الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين كشفوا عن شخصياتهم الحقيقية التي لا يحبها المصريون، وأن تدابيره لـ«قمع معارضيه )خرقاء)»، حسب قولهما.
ورأى الكاتبان، في مقال مشترك بصحيفة «هافنجتون بوست» الأمريكية، أن «المؤشرات الحالية لا تبشر بالخير للإصلاحيين الديمقراطيين في مصر، وأن مرسي أراد إجراء الانتخابات البرلمانية سريعًا على أمل إخماد المعارضة قبل أن تتنظم بشكل صحيح لمنافسة سلطته بفعالية»، حسب قولهما.
ووصف كاتبا المقال تكتيكات وتدابير الرئيس مرسي لـ«قمع المعارضة» بـ«الخرقاء»، مشيرين إلى أنه «أكد مخاوف أولئك الذين حذروا من استبدادية الإخوان وعدم رغبتها في  إجراء حوار مفتوح»، حسب قوله.
وحذر «فيرويل» من أنه «إذا أصر مرسي على مساره الحالي، فإن سلوكه سيجبر الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، على الاختيار بين التخلي عن دعمه للمتظاهرين الذين يسعون للإطاحة بالرئيس الإخواني، أو كبح جماح زعيم استبدادي جديد لدى الولايات المتحدة علاقات عمل معه».
وتابع: «لقد أحدثت سياسة الرئيس السابق، حسني مبارك، السلطوية نفس المعضلة السياسية الحالية، حيث كان على أوباما إما الوقوف إلى جانب حليف قديم، غير ديمقراطي أو دعم الشباب الغاضب الذي طالب بوضع حد لنظام تقوده ثقافة القوة وإقامة نظام جديد خاضع للمساءلة».
وأشار إلى أنه «رغم افتقار مرسي لتاريخ الرئيس السابق حسني مبارك، من الصداقة مع الولايات المتحدة، فإن الاحتجاجات الحالية أثارت نفس التساؤل من جديد: مع أي جانب يتعين على واشنطن أن تقف؟».
اقرأ أيضًا
البرادعي: التعامل مع غليان المحافظات بالتجاهل والقمع «انعدام فهم وغياب إدارة»
رئيس «الأمن المركزي» الجديد: لن نكون أداة قمع ضد الشعب وسنبتعد عن السياسة
وزير الداخلية لقيادات الوزارة: جهاز الشرطة لن يكون يوماً أداة لقمع المواطنين
وتساءل «فيرويل» عن موقف الولايات المتحدة من الاحتجاجات الحالية في مصر ضد سياسات الرئيس مرسي المعادية للديمقراطية، قائلاً: «حينما وقف أوباما من قبل بجانب المعارضين للديكتاتورية والفساد، ضد مبارك, كان لقراره تأثير على موقف الجيش».
وأضاف أنه «حينها شهد الناس تحول أرض الفراعنة من الدولة البوليسية إلى الديمقراطية، ورغم تحقيق الديمقراطية في البلاد من خلال إجراء الانتخابات، فإن النتيجة فاجأت أولئك الذين يفضلون التعددية السياسية والتسامح الديني».
وأوضح أن «الإسلاميين فازوا بأغلبية البرلمان السابق، والرئاسة، ولكن لم يتحدث أي من أعضاء الإخوان حول سعي مرسي للحكم بالقوة، وضد عدم ضمان حقوق الأقليات الدينية أو السياسية، أو عن أسلوبه في استخدام الشرطة لقمع المعارضة»، حسب قول كاتبي المقال.
واعتبر أنه «ربما يجادل البعض بأن دعم الشرطة والجيش لمرسي وتسامحهما معه هو فقط ما يبقيه في السلطة، ولكن الدرس الأهم الذي تعلمه الناس من بقائه هو أن الوسيلة الأكيدة لفتح عيونهم على واقع حكم الإسلام السياسي هي السماح لهم بالعيش في ظل حكمه».
ورأى أنه «رغم اتخاذ أوباما القرار الصحيح حين تخلى عن دعم المتظاهرين المطالبين بالديمقراطية ضد مرسي، حيث إن معارضيه غير منظمين ولديهم خلافات، وبالتالي من غير المحتمل أن يتوحدوا ضده، فإنه لا يجب التزام الصمت في ظل فرضه لدستور يكرس التعصب الديني والسياسي، واستخدام نفس أسلوب الشرطة القديم لهزيمة المتظاهرين. ولدينا النفوذ من خلال المساعدات والعلاقات العسكرية بين البلدين، فالجيش المصري يرغب ويريد هذه المساعدات»، حسب قوله.
وقال «فيرويل» إنه «ربما يكون مرسي محقًا في أنه منتخب ديمقراطيًا، ولكن أهمية مصر الإقليمية أكبر بكثير من أن تفشل بسبب رفضه أو فشله في إدراك حاجة البلاد للحكم الديمقراطي، والوقت قد حان للولايات المتحدة لاستخدام نفوذها في صالح الديمقراطية، فلا ينبغي لنا أن نقف صامتين في الوقت الذي يتم فيه قتل المتظاهرين المؤيدين للديمقراطية، وتكريس التعصب السياسي والديني في ثقافة جديدة تشكلت من قبل جماعة الإخوان الديكتاتورية»، حسب قوله.
وحذر كاتبا المقال من «تأخر رد فعل الولايات المتحدة»، قائلين: «إن أي تأخر سيزيد من صعوبة المهمة، فقد حان وقت التنفيذ، ووفقًا للحكم الرشيد فينبغي القيام بذلك أولاً من وراء الكواليس، وفي حال فشل هذه المحاولات في إحداث إجراءات فورية وإيجابية فإنه يتعين علينا حينها التحدث في العلن بقوة وبشكل لا لبس فيه».