مدرعات الأمن المركزي تطارد المتظاهرين أمام «الإرشاد» حتى ميدان النافورة
طاردت مدرعات الأمن المركزي المتظاهرين حتى ميدان النافورة، وأطلقت قنابل الغاز المسيلة للدموع بشكل كثيف، مما أدى لوقوع الكثير من الإصابات بين المتظاهرين.
اقرأ أيضًا
«الإسعاف»: ارتفاع إصابات «مليونية رد الكرامة» إلى 72.. ولا وفيات
إصابة 20 بمحيط «الإرشاد».. ومحل أحذية يتحول لمستشفى ميداني لغياب «الإسعاف»
«الإسعاف»: وفاة متظاهر بعد إصابته بـ«اختناق شديد» في اشتباكات كورنيش النيل
وتصاعدت حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار جماعة الإخوان المسلمين في محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة، خلال مظاهرات جمعة «رد الكرامة» التي دعا إليها عدد من القوى السياسية للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين أمام مكتب الإرشاد.
وتبادل المتظاهرون وأنصار «الإخوان» التراشق بالحجارة، فيما لم تتمكن قوات الأمن التي حاولت إقامة درع من جنود الأمن المركزي بين الطرفين من وقف الاشتباكات، الأمر الذي اضطرها إلى إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لفض الاشتباكات.