بالصور.. «بلاك بلوك» يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» بالمنصورة
اقتحم عدد من أعضاء «بلاك بلوك» مقر حزب الحرية والعدالة بمدينة المنصورة، بعد أن شاركوا المتظاهرين مسيرة من ميدان الشهداء إلى مقر الحزب بشارع قناة السويس، خلال مظاهرات «جمعة رد الكرامة» للتنديد باعتداء «الإخوان» على صحفيين ونشطاء أمام «مكتب الإرشاد» بالمقطم.
وقام أفراد «بلاك بلوك» بإطلاق الألعاب النارية باتجاه مقر «الحرية والعدالة» قبل اقتحامه وإلقاء عدد من محتوياته في الشارع، كما قاموا بتمزيق لافتات الحزب من محيط المقر، فيما منعهم بعض المواطنين والمتظاهرين من الاشتباك مع بعض أفراد جماعة «الإخوان» الذين كانوا يتواجدون في مسجد الإيمان القريب من من مقر الحزب، حيث انتظروهم في الحديقة الخارجية بعد علمهم بتواجدهم في المسجد.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يشعلون النيران في مقر «الحرية والعدالة» بالمحلة
العشرات يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» بالمنيل ويحطمون محتوياته
متظاهرون يُحطمون بوابة مقر «الحرية والعدالة» بالمنيل
 