«العريان»: سيُهزم الجمع ويولون الدُبر بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين: «سيُهزم الجمع ويولون الدبر».
وكتب «العريان»، في صفحته على «فيس بوك»، الجمعة: «سيُهزم الجمع ويولون الدبر، بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر».
كان «العريان» قال، تعليقًا على اشتباكات «مليونية رد الكرامة» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، إن «ما يحدث ﻻ يزعجنى، رغم ألمي للإصابات والتضحيات والوقت الذى يهدره هؤﻻء فيما ﻻ يفيد».
اقرأ أيضًا
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
«العريان» عن اشتباكات «المقطم»: ما يحدث لا يزعجني
«الداخلية» تُشيد بالنهج «السلمي» لمؤيدي الجماعة ومعارضيها بمحيط «الإرشاد»
يأتي ذلك بعدما توافد العشرات من شباب القوى السياسية إلى مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم، للمشاركة في فعاليات «جمعة رد الكرامة»، مرددين هتافات: «بيع بيع بيع.. الثورة يا بديع»، و«الإخوان قطيع ماشيين ورا بديع».
وتزايدات أعداد شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم بالمقطم، وردوا بهتافات «لا لا لا للعلمانية مصر بلدنا إسلامية» و «البنا قالها زمان الإخوان في كل مكان».
يأتي ذلك في إطار فعاليات جمعة «رد الكرامة» التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان بالاعتداء على نشطاء سياسيين وصحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.