«عكاشة»: «الإخوان» وحماس وCIA قتلوا «الألتراس» في بورسعيد
اقرأ أيضًا
العشرات يتظاهرون أمام مبنى محافظة بورسعيد انتظارًا لوصول توفيق عكاشة
تأجيل استئناف توفيق عكاشة على حبسه في «سب مطلقته» إلى 2 مايو
مظاهرة لأنصار توفيق عكاشة لليوم الثاني على التوالي أمام مكتب النائب العام
قال توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، إن المخابرات الأمريكيةCIA، بالاشتراك مع جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس هم من قتلوا مشجعي النادي الأهلي في »مجزرة الاستاد»، وإن أهالي بورسعيد أبرياء من تلك الجريمة.
وأضاف »عكاشة»، خلال زيارته بورسعيد، الجمعة، إن بورسعيد أعظم مدينة مصرية، وشاء قدرها أن تكون هي المدافع الأول عن البلاد، وأن تقدم شهداء وأحرارًا وثوارًا يتمنون الموت في سبيل الوطن، مشيرًا إلى أن هناك استعمارًا جديدًا هم «الإخوان» الذين دبروا لأهالي المدينة مؤامرة مع الداخلية لقتل الأبرياء من ضحايا مذبحة الاستاد، وأن أبناء مصر الحقيقيين سيكشفون زيف هذه الجماعة وخداعها للشعب، وأنهم متورطون في إقصاء مصر عن العالم وتخلفها، على حد تعبيره.
وتابع: «هناك من تربص بي حتى لا أصل إلى بورسعيد بأوامر من النائب العام الذي يمثل عصا الإخوان لتدمير مصر».
كان أكثر من 10 آلاف مواطن قد استقبلوا «عكاشة» في المنصة التي تم تخصيصها له في ميدان الشهداء بمدينة بورسعيد، وأطلقوا الشماريخ احتفالاً بوصوله، وتمت إقامة مسرح به 3 صور له إحداها بين الرئيس جمال عبد الناصر والرئيس السادات، وأخرى للهرم، وبداخله صورته.
وردد المتظاهرون هتافات عدائية ضد الرئيس مرسي، وتم فتح مكتب لتحرير توكيلات سحب الثقة من الرئيس وآخر لتوكيلات شعبية للفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، لإدارة شؤون البلاد.