القبض على 4 متظاهرين في الاشتباكات بمحيط المنطقة الشمالية بالإسكندرية
قالت مصادر أمنية مسؤولة، بمديرية أمن الإسكندرية، مساء الجمعة، إن قوات الأمن ألقت القبض على 4 متظاهرين، على خلفية الاشتباكات مع عدد من أنصار جماعة الإخوان المسلمين، بشارع المشير، المؤدي إلى المنطقة الشمالية العسكرية، بمنطقة سيدى جابر، مساء الجمعة، بتهمة التجمهر وإثارة الشغب.
كان الجانبان استخدما الحجارة وزجاجات «المولوتوف»، الحارقة، خلال الاشتباكات، بعد اقتحام متظاهرون مقر حزب الحرية والعدالة، بمنطقة «فلمنج»، بعد انتهاء الاشتباكات بين متظاهرين ومجهولين فى سيدى جابر.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه بمحيط المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية
بالصور.. المئات بالإسكندرية يتظاهرون لإسقاط «الإخوان» وعودة «العسكر» للحكم
إصابة شخصين في حريق بعقار في الإسكندرية والسيطرة عليه
وأفرغ المقتحمون مقر الحزب بالكامل، وحطموا محتوياته، وحطموا الواجهات الزجاجية ولافتة الحزب الرئيسية، فيما ألقت قوات الأمن القبض على 4 أشخاص بينهم أحد مقتحمي مقر الحزب في «فلمنج»، حسب مصادر أمنية مسؤولة.
كان المتظاهرون حطموا واجهات المقر قبل شهرين، إلا أنهم تمكنوا، الجمعة، من اقتحامه بالكامل، وتراشق الطرفان بالحجارة، فى محيط المنطقة الشمالية العسكرية.
ووقعت اشتباكات عنيفه بين المتظاهرين ومجهولين في محيط المنطقة، انتهت بسقوط 5 مصابين، بجروح قطعية في الوجه والقدم ومناطق متفرقة من الجسد، جراء تبادل الاشتباكات بالحجارة، بين الطرفين، حسب مصادر طبية.