«الإسعاف»: 147 إصابة في اشتباكات الجمعة ولا وفيات
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، إن إجمالي عدد المصابين خلال أحداث الجمعة على مستوى الجمهورية 147مُصابا، مؤكدًا عدم وجود حالات وفاة حتى الآن.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 28 مصابًا في مظاهرات المقطم والشرقية ولا وفيات حتى الآن
«الإسعاف»: ارتفاع إصابات «مليونية رد الكرامة» إلى 72.. ولا وفيات
وأضاف «سلطان» لـ«المصري اليوم»، الجمعة، أن اشتباكات المقطم أسفرت عن إصابة 65 متظاهرًا تم نقلهم للمستشفيات، و79 تم إسعافهم في موقع الأحداث.
وأشار إلى أنه وقعت حالتان إصابة في المحلة، وحالة وحيدة في الشرقية، مضيفاً: «الإصابات عبارة عن كدمات وجروح».