متظاهرون يشعلون النار في مقر نواب «الحرية والعدالة» بالدقهلية
أشعل عشرات المتظاهرين، بمحافظة الدقهلية، النيران في مقر نواب حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بشارع الجلاء، مساء الجمعة، بعد أن قذفوه بالحجارة وزجاجات «المولوتوف».
اقرأ أيضًا
ضبط 700 قطعة ملابس للشرطة مع محاسب في الدقهلية.. والأمن: «متعاقد من الباطن»
بالصور.. إجراءات أمنية مشددة عقب معركة بالأسلحة في نبروه بالدقهلية
مصرع 2 وإصابة 20 في معركة بين عائلتين بالدقهلية بسبب خلاف على السولار
وقال شهود عيان إن «عشرات المتظاهرين تجمعوا أسفل مقر نواب الحرية والعدالة و قذفوه بالألعاب النارية، وزجاجات «المولوتوف»، وصعد بعضهم إلى شرفة المبنى وأحرقوا جميع الأوراق الموجودة، وسط هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد».
ومنع المتظاهرون سيارات الإطفاء من الوصول الى المقر المحترق، وهددوا بتحطيمها ما أدى إلى تراجعها.