سوء الأحوال الجوية يوقف حركة طيران سوهاج والأقصر.. و«أسيوط» يستقبل الرحلات
تسبب سوء الأحوال الجوية، الجمعة، في توقف حركة الطيران بمطاري سوهاج والأقصر، وفشل الطيارين في الهبوط في مطارات المحافظتين، واضطروا للهبوط بمطار أسيوط الدولي. 
اقرأ أيضًا
هبوط اضطراري لطائرتين في مطار القاهرة لسوء الأحوال الجوية في الإسكندرية
إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة وميناء سفاجا لسوء الأحوال الجوية
إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية
وقال المهندس أحمد عبد الرحمن، القائم  بأعمال مدير مطار أسيوط، إن المطار استقبل رحلتي طيران من مطاري سوهاج والأقصر الدوليين، بسبب سوء الأحوال الجوية، وانعدام الرؤية، التي حالت دون هبوط الطائرات.