«الإسعاف»: ارتفاع إصابات «مليونية رد الكرامة» إلى 72.. ولا وفيات
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، الجمعة، إن عدد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، ومدينة الزقازيق ارتفع إلى 72 حالة حتى الآن، مؤكدًا أنه لاوفيات بين المتظاهرين حتى الآن.
 وأضاف «سلطان» أن «الإصابات تم نقلها إلى المستشفيات القريبة من محيط مقر الجماعة بالمقطم، فيما تم إسعاف نحو 59 مصابًا داخل عربات الإسعاف».
وأضاف رئيس هيئة الإسعاف، في تصريحات صحفية، أنه «تم توزيع المصابين فى مستشفيات البنك الأهلي، والتأمين الصحي بمدينة نصر، والمقطم التخصصي، والزقازيق العام».
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 28 مصابًا في مظاهرات المقطم والشرقية ولا وفيات حتى الآن
إصابة 5 بالخرطوش من مجهولين في ميدان النافورة بالمقطم
«الداخلية»: ما تردد عن تدريبنا ميليشيات لـ«الإخوان» عارٍ تمامًا عن الصحة
وأوضح أن «الإصابات بين من المشاركين في الاشتباكات، ترواحت بين جروح وكدمات، وأنهم نقلوا إلى المستشفيات للعلاج».
كان الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، بوزارة الصحة، أكد أنه «تم توزيع المصابين إلى مستشفيات التأمين الصحي، بمدينة نصر، والبنك الأهلي، والمقطم التخصصي، والزقازيق العام، لتلقي العلاج، دون وقوع أي وفيات حتى الآن».
يأتي ذلك في إطار فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الأسبوع الماضي، حيث قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
كانت اشتباكات وقعت بالأيدي، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، وذلك أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.