بالصور.. اشتباكات بين متظاهرين ومجهولين بالأسلحة البيضاء في سيدي جابر
وقعت مناوشات، الجمعة، بين متظاهرين ومجهولين في شارع المشير أحمد إسماعيل بمنطقة سيدي جابر بالإسكندرية، حيث لوح مجهولون بالأسلحة البيضاء للمتظاهرين المشاركين في «مليونية رد الكرامة»، وأسرعوا خلفهم لإجبارهم على فض المظاهرة وإنهاء قطع طريق «أبو قير»، مما دفع المتظاهرين إلى الركض بعيدًا وتفرقوا في الشوارع الجانبية.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
اشتباكات بالزجاج والحجارة بين «الإخوان» والمتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم
في الوقت نفسه شهد محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، اشتباكات بين شباب الجماعة، ومتظاهري «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث »مكتب الإرشاد»، التي قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان بالاعتداء على نشطاء سياسيين وصحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم لمظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
.
  