بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
تصاعدت حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار جماعة الإخوان المسلمين في محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة، خلال مظاهرات جمعة «رد الكرامة» التي دعا إليها عدد من القوى السياسية للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين أمام مكتب الإرشاد.
تبادل المتظاهرون وأنصار «الإخوان» التراشق بالحجارة، فيما لم تتمكن قوات الأمن التي حاولت إقامة درع من جنود الأمن المركزي بين الطرفين من وقف الاشتباكات، الأمر الذي اضطرها إلى إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لفض الاشتباكات.
وقام عدد من المتظاهرين بتحطيم وحرق بعض السيارات والأتوبيسات التي نقلت أنصار «الإخوان» إلى مكتب الإرشاد، فيما احتجز المتظاهرون 15 من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين أثناء محاولتهم الوصول إلى مقر مكتب الإرشاد.
وأكدت المستشفى الميداني أن حوالي 150 مصابًا سقطوا في الاشتباكات أغلبهم بجروح، وتم علاجهم بميدان النافورة، ونقل 40 لمستشفى البنك الأهلي بالمقطم.
اقرأ أيضًا
بالصور.. النيران تشتعل في أحد شباب «الإخوان» خلال اشتباكات «مكتب الإرشاد»
الشرطة تُطلق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين أمام «الإرشاد»
شهود عيان: سماع دوي إطلاق نار من مبنى مجاور لـ«الإرشاد» بالمقطم
 
 