إصابة 8 أشخاص والقبض على 8 في الاشتباكات بين المتظاهرين و «إخوان الزقازيق»
أسفرت الاشتباكات، التي اندلعت أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، في مدينة الزقازيق، بالشرقية، مساء الجمعة، والتي تراشق الجانبان خلالها الرشق بالحجارة، عن إصابة 8 متظاهرين، حسب مصادر طبية مسؤولة.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يحطمون واجهة مقر «الإخوان» بالزقازيق.. والأمن يفرقهم بقنابل الغاز
أهالي قرية بالشرقية يقطعون طريق «بلبيس- الزقازيق» احتجاجًا على مصرع شخصين
انتظام القطارات على خط «القاهرة – الزقازيق» بعد خروج جرار عن القضبان
وقالت مصادر أمنية، رفيعة المستوى، إن قوات الأمن ألقت القبض على 8 متظاهرين، بتهمة إحداث الشغب والتجمهر وإتلاف منشآت.
وتشهد مدينة الزقازيق شللا مروريًا قام بعد إغلاق الشارع الرئيسي السكان وطالبوا بنقلهم للمقر وتبادلوا السب والقذف مع أعضاء الجماعة، وما زالت الاشتباكات في شارع المحافظة مستمرة.