محمد حبيب: «الإخوان» تتعرض للانهيار ولابد من إعادة صياغتها.. ورصيدها في تراجع
قال الدكتور محمد حبيب، النائب السابق للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إنه دون قيام «الإخوان» بالمشاركة الوطنية في الحكم، فإن «الجماعة هتلبس في الحيطة»، موضحًا أن جماعة الإخوان الآن تتعرض للانهيار، وأنه لابد من إعادة صياغتها وتشكيلها مرة أخرى.
وأضاف «حبيب»، في لقائه ببرنامج «ممكن»، على قناة «سي بي سي»، مساء الجمعة، أن جماعة الإخوان بتركيبتها الحالية ومستشاريها لن تستطيع أن تتحمل قيادة مصر وحدها، لافتًا إلى أن الجماعة رصيدها الشعبي في تراجع مستمر.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. محمد حبيب: يجب محاكمة مرسي والمجلس العسكري كما حاكمنا مبارك
محمد حبيب: القصاص العادل من «المجرمين» سيوقف نزيف الدم وكل أوجه الفساد
محمد حبيب: تحصين قرارات مرسي «ديكتاتورية بامتياز»
وأشار «حبيب» إلى أن الجماعة تهدر الكثير من القيم التي نشأت عليها، و«على الجماعة أن تلغي منصب المرشد العام، وأن يتحول إلى رئيس مجلس إدارة»، مستطردًا: «لايوجد بالجماعة كوادر لها طاقات فكرية أو خبرة أو تجربة سابقة للحكم على قيادة دولة بحجم مصر».
وأوضح «حبيب» أن «الإخوان» في مصر على علاقة جيدة بالتنظيمات الإسلامية في جميع الدول العربية، وهؤلاء يرجعون إلى القيادة بالقاهرة في بعض أمورهم، وأن الجماعة في القطر العربي يتبعون النظام المركزي واللامركزي في إدارة شؤونهم.