بحضور وزير الداخلية..
بالصور .. بدء مؤتمر صحفى للكشف عن تفاصيل حادث سرقة سيارة محافظ البنك المركزى
بدأ الآن مؤتمر صحفى بقطاع مصلحة الأمن العام، بحضور اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، واللواء أحمد حلمى، مساعد أول وزير الداخلية للأمن العام، للإعلان عن تفاصيل كشف غموض حادث سرقة سيارة محافظ البنك المركزى هشام رامز، واستشهاد أمين شرطة.
وكانت الأجهزة الأمنية قد نجحت منذ ساعات فى القبض على الجناة، وإعادة السيارة المسروقة، حيث تواجد المتهمون فى المؤتمر، مثيرين حالة من الهياج والغضب بسبب رفضهم التصوير والظهور على وسائل الإعلام.