"المحاميات المصريات" تتقدم ببلاغ للنائب العام ضد "أبو إسلام"
تقدمت مبادرة المحاميات المصريات ببلاغ للنائب العام، رقم 574 لسنة 2013، ضد أحمد محمود عبد الله، الشهير بـ"أبو إسلام"، وشاركت فى البلاغ 26 سيدة، للمطالبة بالتحقيق معه فى السب والقذف الذى ارتكبه بحقهن، بعد تصريحاته بقناة الأمة التى سب وقذف فيها نساء مصر المتظاهرات والمحتجات السلميات، شركاء الوطن، وطالبن بإحالته للمحاكمة الجنائية.
وقررت المبادرة إيداع دعوى بمجلس الدولة ضده غداً الأربعاء، وطالبن السيدات بسرعة إرسال التوكيلات لمن تعهد بإحضارها وإدراج من يرغب بالانضمام إلى الدعوى فى موعد غايته الثالثة من عصر اليوم الثلاثاء.
وتنظم المبادرة بمشاركة القوى السياسية ونساء مصر وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام فى تمام الواحدة ظهر غد الأربعاء.