فى تغريدة على فيس بوك..
ابن الشاطر لـ"بكار" بعد هجومه على "الإخوان": "إذا خاصم فجر؟!"
علق سعد خيرت الشاطر، نجل نائب المرشد العام لجماعة الإخوان، على نادر بكار المتحدث باسم حزب النور، والتى شن فيها هجوماً على الإخوان والرئاسة، وخاصة الشاطر، قائلا: "إذا خاصم فجر؟!" .. "دَعُوهَا فَإِنَّهَا مُنْتِنَةٌ"!!".
وقال نجل الشاطر على حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، رداً على إقالة علم الدين وما حدث بعدها من تداعيات: "لو أن الدهر يعرف حق قومٍ لقبل منهم اليدَ والجبينَ".
وكان بكار قال على حسابه الشخصى على موقع التواصل: "إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التى تكلم بها عن "تحركات مرصودة" لأطراف فى الداخل والخارج لم يسمها".