الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح: نسعى ﻻحتواء أزمة النور والرئاسة
ناشد الدكتور محمد يسرى إبراهيم، الأمين العام للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح التى تضم كبار مشايخ الدعوة، باسم مشايخ وعلماء الهيئة الشرعية، جميع الفضلاء جميعا باﻻمتناع عن التصريحات اﻹعلامية فورا، والسعى للقاء المباشر وإجراء المصالحة والمسامحة.
وأكد الأمين العام للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، فى تصريحات صحفية له أنهم يسعون اﻵن بكل سبيل ﻻحتواء اﻷزمة بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة، مضيفا: "نسأل الله أن يؤلف بين الحزبين الكبيرين، ويصلح ذات بينهما، ويجمع بهما مصالح العباد، ويدفع بتعاونهما الشرور عن البلاد".
وقال يسرى، ﻻ غنى بنا عن المؤسسية والجماعية ليمتد العطاء وليستمر بناء، وما أحوجنا لتوبة من الفوضوية والفردية والعصبية، على حد سواء.