عماد جاد: الإخوان تتعامل مع خصومها بغطرسة وخلافاتها ستزداد مع النور
أكد الدكتور عماد جاد الخبير السياسى بمركز الأهرام للدراسات الإستراتيجية، أنه من الممكن أن يتحول حزب النور لمعارض قوى، ولكن من الصعب أن يسحب البساط من جبهة الإنقاذ الوطنى، وذلك لأن جبهة الإنقاذ تعبر عن تيارا مدنيا فيما يعبر حزب النور عن تيار إسلامى وهو نفس الأيدلوجية التى ينبثق منها الحزب الحاكم.
وأضاف جاد فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن معارضة حزب النور هو معارضة موقف بسبب خلاف سياسى إما معارضة جبهة الإنقاذ الوطنى فهى معارضة مستمرة منذ بداية حكم الإخوان وحتى الآن، لافتا إلى أن جبهة الإنقاذ لديها مشروع كامل بديل للمشروع الإسلامى والفارق هنا يكمن فى المشروع بالكامل وليس فى رؤية أو موقف.
وتوقع جاد أن الخلافات بين الحرية والعدالة والنور ستتصاعد خلال الفترة القادمة، مؤكدا أن الحزب الحاكم يتعامل مع خصومه بغطرسة وغرور وحالة شديدة من التعالى التى تدفع بخصومه إلى اتخاذ موقفا معارضا لسياساته.