بالصور .. مصادر: مجلس الشورى يقر غدا التعديلات الدستورية على قانون الانتخابات
أكدت مصادر مطلعة أن اللجنة التشريعية لمجلس الشورى قاربت على الانتهاء من تعديل بعض مواد قانون الانتخابات بعد قرار المحكمة الدستورية بعدم دستورية القانون، حيث تم الاستجابة لجميع ملاحظات المحكمة ولم يتبق إلا الدوائر التى سيتم الانتهاء منها اليوم فى اجتماع مصغر للجنة.
وقالت المصادر إنه من المتوقع أن يخصص مجلس الشورى برئاسة الدكتور أحمد فهمى جلسته غدا لمناقشة هذة التعديلات لإرسالها للرئيس والتصديق عليها.
وكشفت المصادر أن اللجنة التشريعية حرصت على تعديل المواد بموجب الملاحظات التى وردت من تقرير المحكمة.
وكان تقرير المحكمة الدستورية العليا قد وصل أمس إلى مجلس الشورى وتتضمن الاعتراض على 12 مادة من مواد القانون وملاحظات فى عشرة مواد أخرى.