وزير التعليم يزور دمياط سراً خوفاً من الوقفات المناهضة للأخونة
علم "اليوم السابع" أن وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم زار دمياط سراً، اليوم الثلاثاء، بعد لن ألغى زيارته التى كانت مقررة للمحافظة يوم الأحد الماضى لعلمه بتنظيم عدة وقفات احتجاجية لعدد من ممثلى القوى والتيارات السياسية أثناء الزيارة، اعتراضا على أخونة التربية والتعليم فى جميع القطاعات التعليمية بالوزارة، وخاصة محافظة دمياط.
وشهدت محافظة دمياط استعدادات غير طبيعية وحملات نظافة منذ صباح اليوم الثلاثاء، وخاصة داخل أروقة التربية والتعليم، كما شهدت أيضا المناطق المجاورة لمدارس مدرسة عز الدين الشامى الابتدائية بدمياط والشهيد إسماعيل فهمى الابتدائية بفارسكور والثانوية بنين بالزرقا والإعدادية الحديثة بنين بالزرقا، والتى كان مقررا افتتاحها أول أمس قبل إلغاء زيارة الوزير، استعدادات غير طبيعية وحملات نظافة.
يذكر أن محافظة دمياط ومديرية التربية والتعليم بدمياط أخفت موعد زيارة الوزير، خوفا من معاودة القوى السياسية تنظيم وقفة احتجاجية لمناهضة الأخونة.