قاضى التحقيقات فى "أرض الطيارين" يحيل شفيق و10 آخرين للجنايات
أمر المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيقات المنتدب من زير العدل، إحالة الفريق أحمد شفيق و10 آخرين إلى محكمة الجنايات لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام والتزوير والتربح والإضرار بالمال العام ، وغسل الأموال وذلك بالنسبة للمتهمين الفريق أحمد شفيق ومحمد رضا صقر على أزمة قضية أرض الطيارين.
كما تضمن قرار الإحالة مخاطبة السلطات الإماراتية بتسليم الفريق شفيق على وجه السرعة، وتضمن قرار المستشار أسامة الصعيدى إحالة كلام من كريمات اللواء احمد شفيق وكريمان اللواء خالد الدالى رئيس جمعية الطيارين السابق لمحكمة الجنايات للقضاء فى مواجهتهم برد المبالغ لحصولهم عليها بدون وجه حق من والدتهم، وقرر أيضا قاضى التحقيقات انقضاء الدعوة الجنائية بالنسبة لزوجة الفريق أحمد شفيق وزوجة اللواء خالد الدالى للوفاء .
وجاء فى قرار الإحالة أن المتهمين وهم الفريق أحمد شفيق واللواء محمد رضا صقر، واللواء علاء الدين خليل رحمى ومحمد رءوف، ومحمود جمال الدين ومحمد فخر الاسلام وسيد كامل عبد الوهاب وطارق السالوسى وسراح الدين السيد بشأن قيامهم بارتكاب وقائع فساد بجمعية الطيارين، والحصول على فيلات بدون وجه حق.
وتبين من التحقيقات التى أجرها المستشار أسامة الصعيدى أن المتهمين حصولا على فيلات فى عام 2005 دون أوراق او مستندات وقاموا ببيعها دون وجه حق لنجل الدكتورة فرخندة حسن والمذيعة سامية شرابى ورجل الأعمال طارق فرج باتا.