النيابة تبدأ التحقيق فى واقعة السطو على سيارة محافظ البنك المركزى
تباشر نيابة حوادث جنوب الجيزة بإشراف المستشار أسامة حنفى رئيس النيابة، التحقيق فى واقعة السطو المسلح على سيارة الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزى والاستيلاء عليها، مما أسفر عن استشهاد أمين شرطة من الحراسات الخاصة وإصابة سائق السيارة والاستيلاء على سيارة جيب ملك مقاول تصادف مروره أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور.
تم القبض على المتهمين بمنطقة كفر طهرمس، كما تم ضبط السيارة المسروقة الخاصة بالمحافظ بمنطقة شبرا، وقد تم ضبط المتهمين بعد ورود معلومات من مصدر سرى تفيد بمكان اختفائهم.
وتم إعداد حملة أمنية بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة واللواء محمود فاروق مدير المباحث والعميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع الغرب استهدفت الوكر الذى يختبئون به ومداهمته والقبض عليهم، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الجريمة.
كما ضبط المتهمون وبحوزتهم سيارة مسروقة يستخدمونها فى ارتكاب جرائم السطو المسلح على السيارات، وجارى مناقشة المتهمين للتعرف على باقى الجرائم التى ارتكبوها، وأخطرت النيابة للتحقيق.