مصادر: حضور "أبو إسلام" تحقيق النيابة يمنع الشرطة من القبض عليه
قالت مصادر قضائية إن حضور الشيخ "أبو إسلام" صاحب قناة الأمة الفضائية، اليوم الثلاثاء، أمام جهات التحقيق بمكتب النائب العام، للتحقيق فى اتهامه بازدراء الدين المسيحى، والتحريض على الفتنة الطائفية، وإهانة السيد المسيح والسيدة مريم العذراء، يمنع القبض عليه من قبل قوات الأمن والشرطة فى أى وقت.
وأوضحت المصادر، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن قرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، واضح بضبط وإحضار الشيخ السلفى للتحقيق معه فى البلاغ المقدم من المحامى نجيب جبرائيل، والذى تضمن وقائع تثير الفتنة الطائفية وتزدرى الدين المسيحى، من شأنها إثارة الفوضى فى البلاد.
كما رجح المصدر أن يستمع المستشار كمال مختار المحامى العام الأول بالمكتب الفنى للنائب العام، لأقوال مالك قناة الأمة داخل مكتبه بدار القضاء العالى، فى الاتهامات الموجهة إليه فى البلاغ، ومن ثم يتم إخلاء سبيله وفقاً لما تراه جهة التحقيق.