القبض على صاحب رسائل التهديد على التليفون للإعلامية لميس الحديدى
ألقت الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية القبض على تاجر، لقيامه بإرسال رسائل تهديد على الهاتف الخاص بالإعلامية لميس الحديدى، واعترف بارتكابه الواقعة على سبيل المزاح.
من جهته صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية بأن الأجهزة الأمنية تلقت بلاغاً من أحد المحامين وكيلاً عن الإعلامية لميس الحديدى، يفيد تلقى موكلته عدداً من رسائل التهديد على هاتفها المحمول.
وبتكثيف التحريات وجمع المعلومات تم تحديد الهاتف مصدر الرسائل، وتبين أنه خاص بتاجر يدعى "السيد م . ا . م" (34 سنة) مقيم بمحافظة القليوبية.
تم إعداد الأكمنة، والتى سقط المتهم فى أحدها، وبمواجهته بالمعلومات والتحريات اعترف بملكيته للهاتف مصدر الرسائل، وأنه قام بإرسال تلك الرسائل على سبيل المزاح.
تحرر محضر بالواقعة، وتم العرض على النيابة العامة لمباشرة تحقيقاتها فى الواقعة .