مصرع فلاح فى مشاجرة بسبب الخلاف على قطعة أرض بأسيوط
لقى فلاح مصرعه اليوم الأحد، بقرية "كوم المنصورة" التابعة لمركز أبنوب فى أسيوط، وذلك إثر تعدى شخصين عليه بالضرب خلال مشاجرة، بسبب الخلاف على قطعة أرض أملاك دولة.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور مركز شرطة أبنوب، يفيد بمصرع طه شعبان طه حسن (61 سنة – فلاح)، ومقيم بقرية "كوم المنصورة"، وتم نقل الجثة والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى أسيوط الجامعى تحت تصرف النيابة.
بالانتقال وسؤال نجل المتوفى المدعو محمد طه شعبان طه (31 سنة – فلاح)، اتهم كلا من محمود محمد عبد المعبود، وعبد المطلب ريان عبد المطلب، بالتعدى على والده بالضرب بعصا شوم، وإحداث إصابته التى أودت بحياته، فى مشاجرة بسبب الخلاف بينهم على قطعة أرض أملاك دولة بذات القرية.
كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وضبط المتهمين فيها، وتحرر محضر برقم 1142جنح مركز شرطة أبنوب لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.