ضبط صاحب محطة وقود تصرف فى 44 ألف لتر سولار بكفر الشيخ
تمكنت الإدارة العامة لمباحث التموين بكفر الشيخ من ضبط 44 ألف لتر سولار وبنزين 80 بمحطة محلة القصب قبل بيعها بالسوق السوداء.
تلقى اللواء محمد الشاذلى مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع رئيس المباحث الجنائية يفيد قيام الإدارة العامة لشرطة التموين بالقاهرة بالتعاون مع الإدارة العامة لمنطقة وسط الدلتا وتحت إشراف اللواء أحمد موافى مدير الإدارة العامة لشرطة التموين والعميد فوزى صلاح مدير التحريات بالوزارة واللواء طارق عبد العظيم أمين المشرف العام لمنطقة وسط وغرب الدلتا والمقدم محمد الحبشى والعقيد ناجى بالاشتراك مع المقدم إسلام البدوى رئيس مباحث التموين وعاطف نصر كبير مفتشى مباحث التموين من ضبط صاحب محطة وقود يحاول بيع 44 ألف لتر ونصف سولار وبنزين بأزيد من التسعيرة الجبرية تحرر المحضر رقم 3578 جنح مركز كفر الشيخ.
فى الوقت الذى تمكن فيه ضباط إدارة مباحث التموين بمحافظة أسيوط، اليوم الأحد، من ضبط أكثر من 12 طن ردة خشنة مدعمة من قبل الدولة، على متن السيارة رقم (26397) نقل أسيوط قيادة سليمان زيدان سيد على (32 سنة – سائق)، ومقيم ببندر منفلوط، وذلك أثناء مروره بالطريق الزراعى أسيوط – منفلوط بدائرة قسم أول أسيوط، قبل تهريبها إلى السوق السوداء، وتحرر محضر برقم 3197 جنح قسم أول أسيوط لسنة 2013.
فيما تم ضبط 550 لتر سولار معبأة داخل 4 براميل على متن السيارة رقم (5258) نقل قيادة مجدى عبد النور عبيد طانيوس (35 سنة – سائق) ومقيم بمركز نجع حمادى بقنا، وذلك أثناء مروره بكمين الشهيد عصام التهامى بدائرة قسم أول أسيوط، وتحرر محضر برقم 3196 جنح قسم أول أسيوط لسنة 2013، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة.