عاملون فى مقهى بالإسكندرية ينقذون تاجر سيارات من الاختطاف
تمكن أصحاب مقهى بالإسكندرية من إنقاذ تاجر سيارات من الخطف بعد أن حاول 5 أشخاص خطفه واصطحابه معهم.
كان العميد شريف عبد الحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير إدارة شرطة النجدة بالقبض على 5 أشخاص مسلحين على أحد المقاهى الشهيرة بالإسكندرية أثناء محاولتهم خطف أحد تجار السيارات.
وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء وجود فهمى محمد فهمى 26 سنة تاجر سيارات داخل المقهى بطريق الكورنيش دائرة قسم المنتزة فوجئ بقيام 5 أشخاص بالاعتداء عليه ومحاولة اصطحابه تحت تأثير سلاح كان بحوزة المتهم الأول، إلا أن العاملين بالمقهى ورواده تمكنوا من ضبطهم، وتبين أنهم كل من ماهر جمال 35 سنة تاجر سيارات، وفؤاد خميس 22 سنة طالب، وشقيقه طاهر 20 سنة طالب ومحمد عبد العظيم 29 سنة تاجر وأحمد السيد 25 سنة تاجر ملابس.
وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة نظراً لوجود خلافات مالية بينهم، تم تحرير محضر بالواقعة وجارٍ العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.