ضبط 2 مليون و369 ألف لتر سولار و12 طن دقيق قبل ترويجها بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
ونجحت الحملات التى شاركت فيها إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، فى ضبط 49 قضية مواد بترولية بمضبوطات 2369838 لتر سولار، وضبط 8 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 93 أسطوانة، وضبط 13 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 12,270 طن دقيق، وضبط 64 قضية مخالفات مخابز.
كما تمكنت الحملات من ضبط قضية فى مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 7,520 طن زيت مدعم، وضبط 7 قضايا غش غذائى، وضبط 86 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 4 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط قضية فى مجال السلع مجهولة المصدر، وضبط 4 قضية فى مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة.