حبس 29 متهما فى أحداث قصر القبة وإيداع متهم دور الرعاية
قررت نيابة حدائق القبة برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة حبس 29 متهما فى أحداث اشتباكات قصر القبة بين الأمن والمتظاهرين عقب مليونية "كش ملك"، 4 أيام على ذمة التحقيق، كما قررت النيابة إيداع حدث إحدى دور الرعاية، وذلك بعد اتهامهم بإثارة الشغب والتعدى على القوات وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.
وكان المستشار ياسر أبو غنيمة، رئيس نيابة الحدائق، وبرفقته قوة من أفراد الأمن المركزى المتواجدين بمحيط قصر القبة قد عاينوا التلفيات والأضرار التى لحقت بالبوابة الرئيسية للقصر والحدائق المجاورة، إثر الأحداث التى جرت مساء أمس الجمعة، فى مليونية "كش ملك" وتم التقاط صور للبوابة الرئيسية والحدائق المجاورة بتليفونه الخاص.
يذكر أن الاشتباكات التى وقعت بين رجال الأمن والمتظاهرين عقب مليونية "كش ملك"، أسفرت عن وقوع عشرات المصابين، وتم القبض على 30 متهما ومنهم: أحمد فريد، رجب إبراهيم، أحمد صديق، مدحت سعد، مصطفى محمد، محمود بهاء، محمود محمد، وليد توفيق، على أبو الوفا، محمد فتحى، علاء إسماعيل، إسلام عبد الحميد، عمرو أحمد، مجدى عطية، أحمد سعد، عبد الباقى أيمن، إسلام حسن، إيليا جرجس، أحمد الهادى، جمعة رمضان، على السيد، معتز محمد، أحمد ناصرى، رشاد إبراهيم.