عاطلان يقتلان طالبا بسكين فى مشاجرة بقريته بالشرقية
لقى مساء اليوم الأحد، طالب ثانوى مصرعه بجرح نافذ بالقلب، وتحرر المحضر رقم 7893 لسنة 2013 جنايات مركز الزقازيق وتولت النيابة العامة التحقيق برئاسة المستشار إسلام حسين، مدير نيابة مركز الزقازيق.
تلقى اللواء محمد العزبى، حكمدار الشرقية، إخطارا من الرائد محمد طنطاوى، رئيس مباحث مركز الزقازيق يفيد وصول "ياسر.ه.غ" (18 سنة) طالب ثانوى ومقيم الزنكلون دائرة مركز الزقازيق للمستشفى العام جثة هامدة.
وتبين من التحقيقات الأولية التى باشرها محمود شحاتة، وكيل أول نيابة مركز الزقازيق وسكرتاريته تامر محمد رمزى قيام المتهمين "حماد.ج.ص" مسجل و"حمادة.أ.ع" مسجل بمحاولة سرقة المجنى عليه والتعدى عليه بالضرب على خلفية مشادة كلامية بينهما أثناء خروجه من المدرسة وسخريتهما منه ومحاولة سرقته.
وقام أحد المتهمين بطعنه طعنة نافذة بسكين فى القلب أودت بحياته فى الحال وتمكن رئيس مباحث المركز من ضبط المتهمين فى الحال قبل محاولة الأهالى الفتك بهما، وانتقل محمود شحاتة وكيل النائب العام لمشرحة المستشفى العام لمعاينة الجثة، حيث أمر بانتداب الطب الشرعى لمناظرة الجثة لبيان سبب الوفاة وتحريات المباحث حول الواقعة.