القبض على قاتل عامل وإلقائه وسط الزراعات بأسيوط
تمكنت مباحث مركز شرطة أسيوط، اليوم الأحد، من ضبط مرتكب قاتل عامل بالطريق الفرعى لقريتى موشا – قرقارص، وإلقائه وسط الزراعات.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة أسيوط، يفيد بضبط محمد إسلام جمال أحمد (23 سنة - طالب بالأكاديمية البحرية)، ومن مواليد قرية شطب، ومقيم بشارع يسرى راغب بدائرة قسم أول أسيوط، والمتهم بقتل هيثم جمال السيد الشربينى (26 سنة - عامل بميناء الإسكندرية).
وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الواقعة، حيث قام باستدراج المجنى عليه بسيارة والده تحمل رقم (19340) ملاكى أسيوط، والتوجه به إلى قرية قرقارص، وأطلق صوبه أعيرة نارية أودت بحياته وأرشد عن السلاح المستخدم فى الواقعة، وعلل ذلك لوجود خلافات مالية بينهما، وتم التحفظ على السيارة بديوان المركز تحت تصرف النيابة، وتم تحرير محضر بالواقعة.