إخلاء سبيل المعلمين المتهمين باحتجاز محافظ الأقصر بكفالة 2000 جنيه
قرر المستشار عمر النقر، رئيس نيابة الأقصر، بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر، إخلاء سبيل 10 معلمين بكفالة 2000 جنيه لكل منهم لاتهامهم باحتجاز محافظ الأقصر والتعدى عليه بالسب والقذف وقطع الطريق وتعطيل المرافق العامة وتعطيل سيارة إطفاء ومنعها من المرور.
باشر التحقيقات المستشاران أحمد عاطف غوش مدير النيابة وشريف الجبالى وكيل النيابة، بسكرتارية أحمد عبد الفتاح، حيث تم التحقيق مساء اليوم مع 5 معلمين جدد، إضافة إلى الخمسة المحبوسين منذ مساء أمس على ذمة القضية.
كان المستبعدون من مسابقة وزارة التربية والتعليم التى تم الإعلان عن نتائجها مؤخرا، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة، وقطعوا طريق الكورنيش، وعطلوا مرور سيارة الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، لأكثر من ساعة ونصف، محتجزين المحافظ داخلها مطالبين بوقف نتيجة المسابقة لأن بها عوارا قانونيا، موضحين أن التعيين من حقهم لأنه سبق لهم العمل، وعددهم يبلغ 3511 معلما عملوا لسنوات متفاوتة بقطاع التربية والتعليم بمحافظة الأقصر بنظام العقود، وتم فصلهم ثم تم إجراء مسابقة لتعيين خريجى عامى 2010 و2011 دون وضعهم فى الاعتبار.
وتقدم المحافظ ببلاغ للمستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر يتهم المعلمين المستبعدين من مسابقة التربية والتعليم، باحتجازه وسبه وقذفه وتعطيل المرافق العامة.