النيابة العامة تصدر قراراً بضبط "أبو إسلام" لاتهامه بازدراء الأديان
أعلن المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمى للنيابة العامة، أن قرارًا قد صدر بضبط وإحضار الداعية السلفى أحمد عبد الله الملقب بـ "أبو إسلام".
وأوضح المستشار دويدار – فى بيان له – أن كمال مختار وكيل النيابة بالمكتب الفنى للنائب العام، أصدر أمر الضبط والإحضار بحق "أبو إسلام" على ضوء التحقيقات التى تباشرها النيابة فى البلاغ المقدم ضده بشأن اتهامه بازدراء الأديان.
كان نجيب جبرائيل المحامى قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام مرفقا اسطوانة مدمجة "سى دى" تحتوى على عدد من الأحاديث التلفزيونية التى أدلى بها "أبو إسلام" لقناة الأمة الفضائية، والتى اعتبر جبرائيل أنها تمثل مساسا بالأديان السماوية وتعريضا بها وازدراء لها.