أمن أسيوط يكثف جهوده لكشف غموض العثور على جثه شاب
تكثف مباحث مركز أسيوط برئاسة المقدم أشرف سعد، جهودها لكشف غموض العثور على جثة لشاب مقتول بـ 5 طلقات نارية وملقاة بأرض زراعية بقرية شطب محافظة أسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، من مأمور مركز شرطة أسيوط، يفيد عثور أهالى قرية شطب على جثة مقتول بطلقات نارية لشاب بقطعة أرض زراعية بقرية شطب.
وبالانتقال تبين وجود الجثة على الأرض، تم التحفظ على الرفات بمشرحة مستشفى الإيمان العام، وتم إخطار المعمل الجنائى للانتقال واتخاذ اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة.