فلاح يتهم زوجته بالزنا بعد اكتشافه عدم نسب طفلين من أبنائه بأسيوط
تقدم فلاح، اليوم الأحد، ببلاغ اتهم فيه زوجته بالزنا وذلك أثناء سفره لدولة الكويت.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة منفلوط يفيد تقدم "ع.إ.و" 30 سنة فلاح ومقيم بنى رافع ببلاغ اتهم فيه زوجته "م.ح.إ" ومقيمة بذات الناحية بالزنا وممارسة الرذيلة أثناء سفره للخارج بدولة الكويت مع شخص يدعى "ع.م.ى" يعمل بمحل إكسسوار (جارى ضبطه).
وأضاف بأنه أنجب خمسة أطفال من زوجته، وقام بعمل تحليل الحامض النووى لهم، وتبين أن الطفلين الرابع والخامس غير منسوبين له.
كلفت إدارة البحث بالتحرى حول حقيقة الواقعة وضبط المتهم، تحرر المحضر رقم 697 إدارى مركز منفلوط لسنة2013م.