أهالى قاتل ضابط بنى سويف يقطعون السكة الحديد بسبب تفتيش منازلهم
قطع المئات من أهالى المتهم بقتل معاون مباحث قسم شرطة بنى سويف، وعدد من أصدقائه، مساء اليوم، شريط السكة الحديد على مزلقان الغمراوى، احتجاجا على قيام الشرطة بسبب مداهمة منازلهم بحى الغمراوى وتفتيشها وفرض حظر التجوال على المنطقة.
كان الأهالى قد تظاهروا وأشعلوا النيران فى الإطارات القديمة واعتصموا على قضبان السكة الحديد بالمزلقان المؤدى إلى حى الغمراوى من ناحية شارع الجبالى، مما أدى إلى تعطل القطارات القادمة من وإلى محافظات الصعيد.
وأكد مصدر بمديرية أمن بنى سويف، قيام قوات الشرطة والأمن المركزى بفرض طوق أمنى حول المنطقة وتفتيش عدد من المنازل المشتبه فى إيواء أصحابها حسام أبو الرجال المسجل الذى أطلق النار على النقيب هشام كمال الدين طعمة مما أدى إلى استشهاده أثناء فض الشرطة لمشاجرة بالأسلحة النارية بين أكثر من 10 بلطجية من منطقتى الغمراوى وعزبة التحرير (الصفيح) بمدينة بنى سويف، وتمكن أهل الشقى بمساعدة البلطجية مساء أمس بتهريبه من المستشفى العام أثناء تلقيه العلاج مستغلين انشغال قوات الشرطة فى تشييع جثمان الشهيد.
وأشار المصدر الأمنى إلى استخراج الشرطة لأمر وقرار من النيابة بتفتيش عدد من الشقق بالغمراوى، بحثاً عن الشقى الهارب، بالإضافة إلى مسجلين هاربين من تنفيذ الأحكام وأسلحة آلية وخرطوش تم استخدامها خلال المشاجرة.