ربة منزل تشعل النيران فى جسدها لمعاناتها من مرض نفسى بأسيوط
لقيت ربة منزل مصرعها اليوم الأحد، بمدينة الغنايم فى أسيوط، بعد أن قامت بإشعال النيران فى جسدها، وذلك بسبب معاناتها من مرض نفسى.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور مركز شرطة الغنايم، يفيد بانتحار نبوية إسماعيل منصور (55 سنة- ربة منزل).
بالانتقال وسؤال أحد أهلية المتوفية ويدعى عاصم محمد عبد الرازق سليمان (62 سنة)، لم يتهم أو يشتبه فى أحد جنائيًا بالتسبب فى الواقعة، ونفى وجود خلافات بينها وبين آخرين.
وبتوقيع الكشف الطبى على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، قرر عدم وجود شبهة جنائية فى الوفاة، وأكدت ذلك تحريات مباحث المركز، وتحرر محضر برقم287 إدارى مركز الغنايم لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.