تونس تسجل أول وفاة بفيروس "أنفلونزا الخنازير"
تونس (CNN)-- أكدت السلطات الصحية في تونس الخميس، تسجيل أول حالة وفاة بفيروس H1N1 المسبب لمرض "أنفلونزا الخنازير"، في الوقت الذي ارتفع فيه عدد حالات الإصابة بالفيروس الفتاك إلى ثمان حالات، قال مسؤولون بوزارة الصحة إن معظمها تماثل للشفاء.
ونقلت وكالة تونس أفريقيا للأنباء "وات" عن المدير العام للمرصد الوطني للأمراض الجديدة والمستجدة، نور الدين عاشور، قوله إنه تم حتى مساء الأربعاء، تشخيص 8 إصابات بفيروس H1N1، منها ست حالات في العاصمة تونس، إضافة إلى حالة واحدة في صفاقس.
وأفاد المسؤول الحكومي بأن منظومة رصد النزلة الوافدة "الموسمية" تمكنت إلى حد الآن من تشخيص 17 إصابة بفيروس النزلة الوافدة، تتوزع إلى 8 إصابات بفيروس "أنفلونزا الخنازير"، و8 إصابات بفيروس من نوع "ب"، توفي منها حالتان، وإصابة وحيدة بفيروس من نوع H3N1، أدت إلى وفاة صاحبها.
وكان الفيروس المسبب لمرض "
أنفلونزا الخنازير
" قد اجتاح العديد من دول العالم عام 2009، وأودى بحياة الآلاف، خاصةً في الأمريكتين وأوروبا، مما دفع منظمة الصحة العالمية إلى إعلانه 
كوباء عالمي
.