قتلى وجرحى بمعارك بين الجيش والقاعدة باليمن
صنعاء، اليمن (CNN)-- تجددت المعارك الخميس بين عناصر من الجيش اليمني ومسلحين ينتمون لجماعة "أنصار الشريعة"، التابعة لتنظيم "القاعدة في شبه الجزيرة العربية"، في محافظة "أبين" جنوبي البلاد، مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص، وإصابة ثمانية آخرين، غالبيتهم من أفراد الجيش وأعضاء اللجان الشعبية.
وذكرت مصادر عسكرية، في تصريحات لـCNN بالعربية، أن اثنين من الجنود قتلا، فيما أُصيب نحو خمسة آخرين، في الاشتباكات التي تجددت في الساعات الأولى من صباح الخميس، بين وحدات من اللواءين 111 و115، والعناصر المسلحة في أبين، والتي شهدت 
مواجهات دامية
 بين الجانبين العام الماضي.
وأشارت المصادر إلى أن المواجهات، التي وصفت بـ"العنيفة"، اندلعت  في منطقة "موجان خبر المراقشة"، شمالي مدينة "شقرة" بمحافظة أبين، على خلفية محاولة اغتيال قائد "اللواء 115 مشاة"، العميد محمد عبد الله الشمبا، من قبل عناصر القاعدة.
من جانبه، قال أحد سكان مدينة أبين، يُدعى وليد، للموقع: "قُتل أحد أعضاء اللجان الشعبية، وأصيب ثلاثة آخرون في الاشتباكات، التي لا تزال مستمرة"، مشيراً إلى سقوط قتلى وجرحى بين 
عناصر القاعدة
، إلا أن المعلومات الأولية غير دقيقة عن عدد القتلى والجرحى في صفوف المسلحين، بحسب قوله.
وكانت السلطات اليمنية قد أعلنت العام الماضي 
دحر عناصر القاعدة
 من محافظة "أبين"، بعد معارك دامت نحو عام ونصف، بعد إعلان القاعدة محافظة أبين إمارة إسلامية.