إيران: اجتزنا أصعب مراحل العقوبات النفطية
دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN)-- نفي وزير النفط الإيراني، رستم قاسمي، قلق بلاده من تأثير العقوبات الغربية على تطوير القطاع النفطي، مؤكداً بأن الجمهورية الإسلامية اجتازت بنجاح أصعب مراحل المقاطعة الأوروبية لهذا القطاع الحيوي.
وأوضح قاسمي، في تصريح أوردته قناة "برس تي في" الرسمية الناطقة باللغة الإنجليزية بأن بلاده اكتفت ذاتيا على صعيد إنتاج وتصنيع الأجهزة المستخدمة في صناعة 
النفط
، مضيفاً: خلال السنوات الاخيرة، وبفضل الدعم الجيد من الحكومة، جرت استثمارات مناسبة في هذا القطاع."
وتزامنت تصريحات قاسمي مع تدشين الرئيس، محمود أحمدي نجاد، مركز أبحاث الصناعة النفطية في طهران، الذي نقلت وسائل إعلام إيرانية أنه يعتبر  من أفضل مراكز الدراسات في العالم والأول في الشرق الأوسط.
والعام الماضي، فرض الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة سلسلة 
عقوبات اقتصادية
 طالت 
قطاع النفط
 والمصارف في الجمهورية الإسلامية، للاشتباه في سعيها لإنتاج أسلحة نووية من برنامجها النووي المثير للجدل، وسط تأكيدات إيرانية بأنه مخصص لأغراض مدنية.