صحف: أشباح بفنادق القاهرة وصور مرسي "المفبركة"
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أبرزت غالبية الصحف العربية الصادرة الخميس، دخول إسرائيل على خط الأزمة السورية، بعد قصف الطائرات الإسرائيلية أحد المراكز البحثية العسكرية قرب دمشق، بالإضافة إلى استمرار المواجهات بين الشرطة والمتظاهرين في مختلف أنحاء مصر، وزيارة الرئيس محمد مرسي إلى ألمانيا.
الشرق الأوسط:
أبرزت صحيفة "الشرق الأوسط" عنواناً لافتاً على صدر صفحتها الرئيسية يقول: 
فندق "سميراميس" في القاهرة تحول إلى "ساحة أشباح".. تعرض لعملية "نهب مسلح" أثارت الذعر في محيط السفارات ومقار الحكومة.
وكتبت الصحيفة اللندنية في التفاصيل: بدا مدخل فندق سميراميس إنتركونتننتال، أحد أفخم فنادق العاصمة المصرية المطل على ضفاف نهر النيل، وقاعاته الأرضية والمنطقة المحيطة به، أشبه بساحة أشباح، بعد تعرضه لعملية نهب مسلحة، استمرت لثلاث ليال متواصلة، شنها نحو ألف ملثم مسلح تتراوح أعمارهم بين 10 سنوات و30 سنة، أخضع خلالها لعمليات نهب وتخريب وإتلاف محتويات وحرق مدخل بالكامل، دون أي تدخل من أجهزة الأمن الرسمية.
وأثارت العملية الذعر في المنطقة، التي تضم مقار لعدد من السفارات، بينها السفارة الأمريكية والبريطانية والإيطالية، إلى جانب فنادق أخرى كبرى، ومقار حكومية.
المصريون:
أما صحيفة "المصريون" فأبرزت على صفحتها الرئيسية عنواناً يقول: 
نكشف حقيقة الصورة المفبركة لميركل والرئيس.
وذكرت الصحيفة القاهرية تحت العنوان: نشرت عدد من صفحات الفيسبوك، التابعة للنظام السابق، صورة مفبركة للرئيس محمد مرسي، وهو يقبل المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل، وحرصاً من "المصريون" على كشف الحقيقة لقرائها، ننشر الصورة الأصلية، وهى تجمع المستشارة الألمانية بالرئيس الفرنسي السابق، نيكولا ساركوزي.
يذكر أن استغلال الفوتوشوب من قبل أنصار النظام السابق، له وقائع عديدة، كان أبرزها ما قامت به جريدة الأهرام أثاء رئاسة أسامة سرايا لمجلس إدارتها، عندما قامت بوضع صورة مبارك يتصدر زعماء العالم، وهم في الطريق لاجتماع خاص بمناقشة السلام في الشرق الأوسط، بينما فضحت الواشنطن بوست الصورة الحقيقية، والتي أوضحت أن أوباما كان يتقدمهم، بينما كان يسير مبارك في الصف الأخير.
القبس:
من جانبها، تناولت صحيفة "القبس" الكويتية عنواناً لافتاً يقول: 
استنفار أمني في المطار.. تحسباً لتجمع تداعى إليه شباب.. ولم يحضر أحد.
وكتبت الصحيفة في التفاصيل: استنفرت الأجهزة الأمنية في مطار الكويت الدولي أمس، تحسباً لتجمع تداعت إليه تيارات شبابية عبر مواقع التواصل الاجتماعي، إلا أن أياً من المتجمعين لم يحضر، لكن محيط المطار تحول إلى ما يشبه الثكنة العسكرية.
ومنذ الخامسة مساء أمس، تمركزت دوريات أمنية وآليات القوات الخاصة في محيط المطار، كما أقيمت نقاط تفتيش في المداخل المؤدية للمطار، وقام رجال الأمن بالتدقيق على الأوراق الثبوتية للمسافرين، ولم يسمحوا لغيرهم بدخول المطار.. وسار الأمر بسلام، ولم تحدث أي مشكلات.