بوينغ لا تتوقع تأثر عائداتها بمشاكل "دريملاينر" 
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- توقع عملاق صناعة الطيران الأمريكي، شركة بوينغ، أن لا تحدث المشاكل التي واجهت طائراتها من طراز "دريملاينر 787" تأثيراً مالياً يذكر على عائدات الفصلية.
وأكدت "بوينغ" عزمها استمرار إنتاج 60 طائرة جديدة إضافية من هذا النوع خلال العام الجاري، في مؤشر يدل على عدم تباطؤ وتيرة إنتاجها من "
دريملاينر
"، وتصل إلى خمس طائرات شهرية، إلا أنه قد يعد أقل من تصوراتها المرسومة لرفع الإنتاج إلى ما بين سبع إلى عشر طائرات في وقت لاحق من 2013.
وقال قطب إنتاج الطائرات الأمريكي في بيان: "اهتمامنا الأول في 2013 ينحصر في حل مشكلة 
البطارية
 في الطائرة وإعادتها لتخدم بأمان عملائنا."
ورغم إعلان الشركة بأن المشاكل التي دفعت بالعديد من شركات الطيران إلى 
تعليق
 طيران أسطولها من طائرات "دريملاينر"  لن تؤثر على العائدات، إلا أن الرئيس المالي للشركة، كريغ سميث، لم يستبعد انعكاسات، على نحو ما، في العائدات بمجرد التحديد بدقة مشاكل الطائرة ونتائج إصلاحها.