تعادل مثير للريال والبارشا في الدقائق الأخيرة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تعادل نادي 
ريال مدريد
 مع غريمه التقليدي نادي 
برشلونة
 بهدف لمثله، في الدقائق الأخيرة من عمر مباراة "الكلاسيكو"، التي جمعت بين الفريقين مساء الأربعاء، ضمن منافسات كأس ملك إسبانيا.
وافتتح الفريق الكتالوني التسجيل عن طريق اللاعب سيسك فابريجاس في الدقيقة 50 من عمر المباراة، الأمر الذي زاد من الضغط الذي يخضع له لاعبو نادي العاصمة الملكي.
واستمرت نتيجة المباراة على ما هي عليه بتقدم البارشا، إلى أن تمكن اللاعب رافاييل فاران من اقتناص هدف التعادل في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة، وبالتحديد في الدقيقة 81، لينقذ بذلك الريال من هزيمة كانت ستثير العديد من التساؤلات، وتضع المزيد من الضغوطات حول مدرب الفريق جوزيه مورينو.
وبهذه النتيجة يحتاج برشلونة إلى التعادل أو الفوز في مباراة الإياب، التي ستجمعه مرة أخرى بالنادي الملكي في 27 من فبراير/ شباط المقبل، حتى يضمن التأهل للمباراة النهائية.