صحف العالم: مئات القضايا الحقوقية لعراقيين ضد بريطانيا
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت أبرز الصحف العالمية في إصداراتها، الخميس، عددا من القضايا الساخنة على الساحة الإقليمية، تقدمتها القضايا الحقوقية لعراقيين ضد وزارة الدفاع البريطانية على خلفية الإحتلال الذي تعرضت له البلاد بالعام 2003، في الوقت الذي تناولت فيه صحف أخرى تداعيات الغارة الإسرائيلية على سوريا.
ذا غارديان
ألقت الصحيفة البريطانية الضوء في عناوينها العريضة على الملف العراقي، والتحقيقات الجارية في موضوع احتجاز جنود بريطانيين لعدد من الأسرى العراقيين في العام 2003، والضجة الحقوقية الكبيرة التي حامت حول وفاة عدد من المحتجزين على يد الجيش البريطاني.
وبينت الصحيفة أن وزارة الدفاع البريطانية تواجه المئات من القضايا والاتهامات حول احتجاز الجيش لعدد من العراقيين بصورة غير مشروعة بالإضافة إلى عمليات تعذيب وقتل، من خلال المعسكرات ونقاط الاحتجاز التابعة لها.
واشنطن بوست
تناولت الصحيفة الأمريكية في عناوينها العريضة، ملف تداعيات الأزمة السورية والخطوة التي قام بها سلاح الجو الإسرائيلي بالإغارة على موقع داخل الأراضي السورية الأمر الذي يعتبر تطورا خطيرا والأول من نوعه منذ العام 2007.
وبينت الصحيفة أن هذا التطور يلقي الضوء على خطورة امتداد الأزمة التي تشهدها سوريا إلى بعض الدول المجاورة، في الوقت الذي أكدت فيه السلطات السورية على أن الهدف الذي تم الإغارة عليه هو مركز للدراسات الدفاعية في منطقة قريبة من الحدود اللبنانية.
نيويورك تايمز
أشارت الصحيفة الأمريكية في إصداراتها على الملف السوري وتصريحات زعيم المعارضة السورية أحمد الخطيب بأن المعارضة وللمرة الأولى تبدي استعدادا للحوار مع ممثلين عن الرئيس السوري بشار الأسد ولكن بشروط.
وبينت الصحيفة أن الشروط التي عرضها الخطيب تتمحور حول إطلاق سراح 160 ألف سجين بأيدي السلطات السورية على حد تعبيره بالإضافة إلى تجديد جوازات السفر التي تم احتجازها للسوريين بالخارج.