ارتفاع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 11.9 بالمئة
أظهرت إحصاءات رسمية ارتفاع معدلات البطالة في منطقة اليورو لتسجل معدلا جديدا في يناير/كانون الثاني الماضي.
وأشارت الإحصاءات الصادرة عن وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات" أن معدلات العاطلين عن العمل في 17 دولة أوروبية قد ارتفعت من 11.8 في المئة في ديسمبر/كانون الأول الماضي ليصل إلى 11.9 في المئة في يناير/كانون الثاني.
وسجلت اليونان أعلى معدلات للبطالة بنسبة 27 في المئة، خلافا للأرقام التي سجلتها في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، بينما كانت معدلات التوظيف هي الأقل في أوروبا وبلغت نسبتها 4.9 في المئة.
وأكدت وكالة الإحصاء الأوروبية أيضا أن معدل التضخم في منطقة اليورو قد تراجع إلى 1.8 في المئة في فبراير/شباط الماضي.
وانخفض معدل التضخم لأقل مستوى له منذ عامين، ليكون عند مستوى المستهدف، والذي حدده البنك المركزي الأوروبي أقل بقليل من 2 في المئة.
وأكد المحللون أن الارتفاع الكبير في معدلات البطالة مقابل انخفاض معدلات التضخم يعني أن البنك المركزي الأوروبي على الأرجح سيخفض من معدلات الفائدة عن معدلها الحالي وهو 0.75 في المئة.
وقالت سارة هيوين من مؤسسة "ستاندرد تشارتارد" إن "كل المؤشرات تؤكد أنه سيحدث خفض في معدل (الفائدة)، وهو الذي نتوقع أن نشهده في الربع الثاني".
وأضافت "يمكن أن يبدأ التحرك اعتبارا من الأسبوع المقبل، ولكن هناك عنصر يتمثل في رغبة البنك الأوروبي في وجود وضع مستقر خاصة مع الاضطرابات السياسية في إيطاليا وكذلك أزمة الديون القبرصية التي يجب أن تحل."
وسجلت أعلى معدلات للبطالة في أسبانيا والتي بلغت 26.2 في المئة، والبرتغال بنسبة 17.6 في المئة.
وكانت معدلات البطالة قد ارتفعت في دول الاتحاد الأوروبي ال27 إلى 10.8 في المئة في يناير/كانون الثاني مقابل 10.7 في المئة في الشهر السابق.