يوفنتوس الايطالي يحافظ على صدارته للدوري بتعادله مع نابولي
حافظ يوفنتوس على صدارته للدوري الايطالي لكرة القدم بعد تعادله مع منافسه صاحب المركز الثاني نابولي بهدف لكل فريق في المباراة التي جمعت بين الفريقين في المرحلة السادسة والعشرين من البطولة.
وارتفع رصيد يوفنتوس إلى 59 نقطة محافظا على فارق الست نقاط بينه وبين نابولي الثاني.
بدأ يوفنتوس المباراة بأداء قوي واستطاع تسجيل هدف في الدقيقة 10 عن طريق اللاعب جورجيو كيلييني بضربة رأس قوية مستغلا تمريرة زميله اندريا بيرلو.
وواصل يوفنتوس أفضليته وأضاع فرصا عدة لتعزيز تقدمه في نصف الساعة الاولى من المباراة.
وفي الدقيقة 43 تمكن نابولي من ادراك التعادل بتسديدة قوية من اللاعب السويسري غوكهان ايلنر من خارج منطقة الجزاء غيرت اتجاهها بعد اصطدامها بالمدافع ليوناردو بونوتشي وخدعت الحارس جانلويغي بوفون.
وفي الشوط الثاني، تبارى لاعبو الفريقين في إضاعة الفرص وتألق حارس يوفنتوس بوفون بعد تصديه لهجمات خطرة من لاعبي نابولي.
واعتمد يوفنتوس على تأمين دفاعاته في الدقائق الأخيرة حتى أطلق الحكم صافرته معلنا انتهاء المباراة بالتعادل.
وفي إطار المرحلة ذاتها من المقرر أن تجرى السبت مباراة قوية أخرى بين لاتسيو صاحب المركز الثالث وميلان الرابع.
وفي مباريات أخرى، يلعب الأحد انتر ميلان مع مضيفه كاتانيا وفيورنتينا مع كييفو وتورينو مع باليرمو وبولونيا مع كالياري.