رئيس تشاد يعلن مقتل عبد الحميد أبوزيد القائد البارز بالقاعدة في شمال افريقيا
اعلن الرئيس التشادي ادريس ديبي ان القوات التشادية قتلت عبد الحميد ابو زيد، احد ابرز قادة القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي في 22 شباط/فبراير خلال مواجهات شمالي مالي.
وقال ديبي إن أبو زيد يعتبر الرجل الثاني في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي.
وقيل إن أجهزة الأمن الجزائرية قد اخذت عينات من الحمض النووي من اثنين من اقارب من ابو زيد لمقارنتها مع جسده.
جاء اعلان الرئيس التشادي خلال مراسم عزاء اقامته السلطات التشادية لتأبين 26 جنديا تشاديا قتلوا في شمال مالي.
وقال ديبي "في 22 شباط/فبراير، فقدنا جنودنا في سلسلة جبال ايفوغاس بعدما دمروا قاعدة الجهاديين. انها المرة الاولى التي تحصل فيها مواجهة مع الجهاديين. قتل جنودنا زعيمين جهاديين احدهما ابو زيد
وحرروا تيساليت".
وكانت واشنطن وصفت تقارير لوسائل اعلام جزائرية تحدثت عن مقتل ابو زيد في مالي بأنها "جديرة بالثقة"، فيما رفضت باريس تأكيدها.
وكان الالاف من القوات الافريقية قد انتشرت في مالي في اعقاب التدخل العسكري الفرنسي الشهر الماضي لمساعدة الجيش المالي في التغلب على الجهاديين الاسلاميين الذين سيطروا على مناطق واسعة شمالي مالي وباتوا يهددون الحكم المركزي.