مقتل متظاهر واصابة عشرات في اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين شمال مصر
لقي شخص مصرعه واصيب العشرات خلال اشتباكات بين متظاهرين مناوئين للرئيس محمد مرسي وقوات الأمن في مدينة المنصورة.
كما اصيب 10 على الاقل من جنود الشرطة في الاشتباكات التى دارت في محيط مبنى محافظة الدقهلية حسب ما اكده مصدر من الشرطة المصرية لوكالة فرانس برس.
واضاف المصدر ان المتظاهرين حاولوا اقتحام مبنى المحافظة ما اضطر الشرطة الى مواجهتهم.
وقالت هبة ياسين، المتحدثة الرسمية باسم التيار الشعبي المعارض، لبي بي سي إن أحد المتظاهرين ويدعى حسام الدين عبدالله "لقى مصرعه دهسا بسيارة للشرطة في اشتباكات المنصورة في الساعات الأولى من صباح السبت".
وأكد عبد المجيد راشد، عضو التيار الشعبي في المنصورة، لبي بي سي إن أعضاء التيار "يحضرون لجنازة شعبية لتشييع القتيل الى مثواه الاخير".
وتداول نشطاء على شبكات التواصل الاجتماعي فيديو يظهر شخصا ينزف وقالوا انه توفي بعدما دهسته سيارة للشرطة.
من جانبه قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية إن التقرير النهائى الصادر فى الثامنة صباح السبت حول الاشتباكات لم يتضمن وقوع أى حالات وفاة.
وأوضح سلطان أنه فى حالة نقل أى حالات وفاة للمستشفيات كان سيتم الإبلاغ عنها رسميا وهذا لم يحدث.
وتأتي الاشتباكات في المنصورة بعد أيام من الدعوة التي أطلقها نشطاء المعارضة لفرض عصيان مدني في المدينة.
كما شهدت الأسابيع الماضية مقتل العشرات وإصابة المئات في مواجهات بين قوات الأمن والمتظاهرين في مدن عدة.