احتجاجا على سياسية وزير الداخلية..
مصدر أمنى: أكثر من 30 قسم شرطة يغلقون أبوابهم
أعلن مصدر أمن رفيع المستوى بوزارة الداخلية أن رجال الشرطة أغلقوا أكثر من 30 قسم شرطة أمام المواطنين على مدار اليوم ، احتجاجا على السياسية التى يتبعها اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية فى إدارة الوزارة.
وأوضح المصدر الأمني؛ مساء اليوم الخميس، أن أقسام الشرطة المغلقة بمحافظات القاهرة والجيزة والإسماعيلية وبورسعيد والمنيا وسوهاج والدقهلية والغربية والإسكندرية ، فضلا عن إضراب عشرات من قطاعات الأمن المركزى على مستوى الجمهورية .
وأكد المصدر الأمنى أن القيادات الأمنية بتلك المحافظات مازالت تحاول التفاوض مع الضباط ودراسة مطالبهم من أجل إقناعهم بإعادة فتح الأقسام والعودة إلى العمل.
تجدر الإشارة إلى أن العشرات من ضباط الشرطة نظموا صباح اليوم وقفة احتجاجية أمام مدينة الإنتاج الإعلامى بالسادس من أكتوبر للمطالبة بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأديتهم لعملهم ، وتحديد مصير الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين فى سيناء منذ أحداث ثورة 25 يناير ، وإلغاء منصب مساعد أول وزير الداخلية فى بعض القطاعات لما يمثله من عبء مالى على الوزارة ، وتوحيد المرتبات بالنسبة للرتبة دون النظر لجهة العمل ، وعدم الزج برجال الشرطة فى الصراعات والخلافات السياسية التى تشهدها البلاد .