"قنديل": القانون يعطى القائمين على حماية المنشآت حق الدفاع عن النفس
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن القانون يوفر للقائمين على حماية المنشآت العامة والخاصة حق الدفاع الشرعى عن النفس فى حالة تعرضهم للاعتداء داخل وخارج منشآتهم، وأثناء تأدية عملهم، وذلك إعمالاً لنص المادة 245 من قانون العقوبات وما تلاها من مواد.
وأضاف قنديل، خلال اجتماعه بمجلس المحافظين مساء اليوم الخميس، بهيئة الاستثمار، أن ما يقرره القانون من توفير الحماية الكاملة للمنشآت بصفة عامة والمنشآت الشرطية بصفة خاصة، ومعاقبة كل من يتعرض لهذه المنشآت بالعقوبة الجنائية المنصوص عليها فى قانون العقوبات.
وأهاب رئيس مجلس الوزراء بالجميع الحفاظ على أمن الوطن والمواطن وعدم الخروج عن الشرعية وسلمية التظاهر.