حمدى الفخرانى: لا يجوز لحزب الطعن على حكم "وقف الانتخابات"
أكد البرلمانى السابق المهندس حمدى الفخرانى، أن رئاسة الجمهورية فقط هى صاحبة الحق فى الطعن على حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية، وأنه ليس لحزب الحرية والعدالة أو أى حزب آخر الحق فى الطعن على الحكم.
وانتقد الفخرانى فى تصريحات لـ"اليوم السابع" تصريحات زعيم الأغلبية بمجلس الشورى الدكتور عصام العريان بأن الحكم لا يغلق باب الانتخابات، قائلا: هذا الكلام لا يمت للقانون بصلة"، موضحا أن الطعن على الحكم لا يوقف التنفيذ، كما أنه لا يجوز الطعن على هذا الحكم تحديدا بعد تحويل القانون للمحكمة الدستورية.
كما أشار الفخرانى إلى أن المحكمة الدستورية العليا كانت رائعة من وجهة نظر الإخوان المسلمين، حينما أعلنت فوز الدكتور محمد مرسى برئاسة الجمهورية، وعندما أحلت مجلس الشعب حاصروها وهاجموها، مضيفا أن حكم القضاء الإدارى لم يكن متوقعا من جانبهم لذلك لم يحاصروا المحكمة.