أعضاء 6 إبريل يغادرون محيط قسم الدقى ويستكملون وقفاتهم بمدينة نصر
استكمل العشرات من أعضاء حركة 6 إبريل، الجبهة الديمقراطية "مجموعة بولاق والدقى"، وقفاتهم الاحتجاجية، مساء اليوم الخميس، أمام أقسام الشرطة بالقاهرة والجيزة، حيث أنهوا منذ قليل وقفتهم أمام قسم الدقى، لمطالبة وزارة الداخلية بالكشف عن مكان احتجاز خالد العقاد عضو الحركة المختطف على حد قولهم، والذى اختفى منذ عدة أيام.
وتقدم أعضاء الحركة المشاركون بالوقفة بخطاب رسمى إلى مأمور قسم الدقى، موجه لوزارة الداخلية يطالبونها بالكشف عن مكان عضو الحركة.
وردد المتظاهرون هتافات "يا حرية فينك فينك أمن الدولة بيننا وبينك.. هما اثنين ملهومش أمان الداخلية والإخوان.. يا ظابط رزقك حرام يا ظابط إزاى بتنام"، ليعلنوا استكمال وقفاتهم الاحتجاجية وتوجههم إلى مدينة نصر.