مرسى يستقبل رئيس وزراء ليبيا بحضور قنديل لتطوير العلاقات بين البلدين
استقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية اليوم بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور على زيدان رئيس وزراء ليبيا، وذلك بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، حيث أكد الرئيس على خصوصية العلاقة التى تربط الشعبين على مدار التاريخ، وأن البلدين يمثلان امتدادا لبعضهما البعض، بحث الجانبان العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا فى مرحلة ما بعد ثورتى الشعبين، كما تناولت المباحثات تبادل وجهات النظر حول عددٍ من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
ووفقا لبيان تم نشره على الصفحة الرسمية لرئاسة الجمهورية على "فيس بوك" فقد أطلع رئيسا وزراء البلدين الرئيس على نتائج مباحثاتهما اليوم، والتى تم الاتفاق خلالها على تطوير العلاقات الثنائية خاصة فى شقيها الاقتصادى والتجارى، وزيادة الاستثمارات المشتركة، وسُبُل دعم التكامل بين البلدين.
وأشار البيان إلى أنه تم الاتفاق على عقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسى الوزراء، وكذلك اللجنتين القضائية والأمنية، فى أقرب فرصة، لمتابعة الموضوعات الثنائية المُعلقة، فضلاً عن عقد اللجنة القنصلية للتوصل إلى حلول مقبولة لتيسير حركة الانتقال بين الجانبين، وضمان أمن المواطنين المصريين المقيمين فى ليبيا.
تناولت المباحثات أيضاً عددًا من القضايا الإقليمية، فى مُقدمتها تطورات الأزمة السورية.