"مجلس المحافظين" يؤكد دعمه للشرطة فى أداء عملها فى ظل الظروف الصعبة
أكد مجلس المحافظين فى اجتماعه مساء اليوم الخميس، برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، على دعمه وتقديره للجهود الكبيرة التى يقوم بها جهاز الشرطة لتحقيق الأمن فى هذه الظروف الحساسة التى تمر بها البلاد، مضيفا أن أفراد الشرطة يؤدون عملهم بشجاعة وتفان بالرغم مما يتعرضون له من ضغوط وظروف عمل شاقة.
وأكد مجلس المحافظين على ثقته فى أن كافة أفراد وضباط الشرطة قادرون على الاضطلاع بتلك المهام الجسيمة باعتبارهم درع الأمن الداخلى للبلاد، وأن تلك الظروف الصعبة لن تفت فى عضدهم ولن تثنيهم عن مواصلة أداء واجبهم. لافتا إلى أن رجال الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء الذين يحمون أمن الأفراد والمنشآت، ويحافظون على هيبة الدولة واستقرار الاقتصاد وتحقيق الرخاء الذى ينشده الجميع.