مسئول أمريكى يعلن القبض على المتحدث باسم بن لادن وصهره بالأردن
أعلن عضو الكونجرس الأمريكى الجمهورى البارز بيتر كينح، أن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ومكتب التحقيقات الفيدرالى ألقيا القبض على المتحدث باسم أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة السابق هو وصهره سليمان أبو غيث.
ووصف كينج هذه الخطوة بالنصر الكبير جدا فى المعركة الجارية ضد تنظيم القاعدة، موضحا أنه تم "اصطياد" أبو غيث فى الأردن خلال الأسبوع الماضى، مشيرا إلى أن مسئولى إنفاذ القانون فى الولايات المتحدة قد أكدوا له ذلك.
ونوه كينج إلى أن أبو غيث شارك فى مؤامرة 11 سبتمبر 2001 ضد مركز التجارة العالمى والبنتاجون.