من أمام قسم الدرب الأحمر..
أعضاء 6 أبريل: "بكره يا باشا الثورة تقوم مش هتسيب عالكتف نجوم"
نظم العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية "مجموعة بولاق والدقى" وقفة احتجاجية أمام قسم الدرب الأحمر، مساء اليوم الخميس، لمطالبة وزارة الداخلية بالكشف عن مكان احتجاز خالد العقاد عضو الحركة المختطف على حد قولهم، والذى اختفى منذ عدة أيام.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لوزارة الداخلية، "باشا باشا يا باشا يا كبير.. فبينى وبينك فرق كبير، أنا واقف لاجل قضية مش مستنى يا باشا ترقية.. أنا واقف لأجل سجين مش مستنى ياباشا نياشين.. بكره يا باشا الثورة تقوم مش هتسيب عالكتف نجوم.. آه يا خالد يا أخانا  كيف السجن والسجانة وكيف العتمه فى الزنزانه"، ورفعوا لافتات مكتوبا عليها: "أنا خالد العقاد".
وأنهى العشرات من أعضاء الحركة وقفتهم متوجهين إلى قسم العجوزة.