ضبط أسلحة نارية بحوزة عاطلين في حملة أمنية بأسيوط
تمكنت أجهزة الأمن بأسيوط من خلال حملة أمنية مُكبرة, من ضبط 4 بنادق آلية وبندقية خرطوش ومسدس و24 فرد محلي الصنع، و15 فرد محلي، تحت التصنيع و536 طلقة نارية متنوعة.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارًا يفيد بأن الأجهزة الأمنية بالمديرية، بالاشتراك مع قطاع مصلحة الأمن العام، وقوات الأمن المركزي وإدارة قوات الأمن قامت بحملة أمنية مكبرة، والتي أسفرت عن ضبط المدعو "إسلام.م.ع" عاطل ومقيم دائرة مركز شرطة صدفا، وبحوزته فرد رصاص وطلقتين من ذات العيار، و15 فرد محلي تحت التصنيع "غير مكتمل التصنيع".
واعترف بحيازته للأسلحة المضبوطة بقصد الإتجار, و536 طلقة نارية متنوعة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وجاري استمرار الحملات.