"حماية المستهلك": رصدنا محاولات بعض شركات "المياه" حجب منتجاتها بهدف رفع أسعارها مجددا
أعلن جهاز حماية المستهلك أنه رصد محاولات بعض شركات المياه المعدنية حجب المياه عن الأسواق بهدف رفع أسعارها مجددا، بعد نجاحها من قبل في زيادة السعر قبل 5 أشهر بنفس الطريقة.
وقال عاطف يعقوب، رئيس الجهاز، إنه يتابع منذ فترة موضوع مياه الشرب المعبأة، وإنه تم رصد بعض المحاولات من جانب بعض الشركات والموزعين لـ"تعطيش" الأسواق كنوع من الالتفاف لرفع الأسعار، لافتا إلى أن الجهاز سيتصدى بحزم لأي محاولة لحبس السلع ومنعها من التداول، وأنه سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
وأضاف يعقوب أن تقرير كل من الإدارة المركزية لشؤون البيئة وإدارة مراقبة الأغذية بوزارة الصحة، الصادر في 21 فبراير الجاري، كشف عن أن الشركات المرخص لها من الوزارة هي 13 شركة منتجة للعلامات التجارية (حياة، صافي، أكوا سيوة، أمان سيوة، أورجانيكا، نهل، أكوا سكاي، مينرال، فيرا، نستله، بركة، ألفا، أكوافينا)، وهي متوافرة بالأسواق بكميات كافية تلبي احتياجات المستهلكين.
وأشار يعقوب إلى أنه تم أخذ عينات من آبار بعض الشركات التي تقوم بإنتاج وتعبئة مياه الشرب، بالتنسيق مع وزارة الصحة، وكانت النتائج غير مطابقة للمواصفة القياسية رقم 1589 لسنة 2007، وبناء عليه فقد تم إبلاغ الجهات المعنية لإيقاف تلك الآبار، مشددا على أن الجهاز سيتخذ الإجراءات اللازمة، بالتعاون مع الأجهزة الرقابية، لضبط أي مياه معبأة منتَجة بمعرفة شركات أخرى غير مرخصة، ومحذرا المستهلكين من استخدام أي أنواع أخرى غير المرخص بإنتاجها من وزارة الصحة، نظرا لعدم مطابقتها للمواصفات وعدم صلاحيتها للاستخدام الآدمي.