"بهاء الدين" ينفي أخونة وزارة الري
وائل المزيكي
اعترض وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين، على وصفه بالوزير الإخواني، قائلا:"أنا مش إخواني، ولكني رجل ريفي متدين ولا علاقة لي بالإخوان".
وأضاف بهاء الدين - في حواره مع الكاتب الصحفي ماجد علي، في برنامج " لقمة عيش" على قناة المحور- قائلاً:" أنا بطبيعتي ملتزم ومفيش نية لأخونة الوزارة مثلما يتردد".
وقال إن التعيينات التي تمت داخل وزارة الري خلال الفترة الماضية ليس من بينها موظفا إخوانيا، وهذا دليل على أن الوزارة اختارت الأكفأ، بعيدا عن انتماءاته.
ولفت الوزير إلى أن هناك 50 ألف موظف بالري يعملون بالنظام المؤقت جاري تثبيتهم خلال الأيام المقبلة.