"الفراعنة" يواجه "العنابي" وديا بملعب الغرافة بالدوحة
المدير الفني للمنتخب المصري، الأمريكي بوب برادلي
محمد طه
يواجه المنتخب الوطني -الخميس 7 مارس- منتخب قطر ودياً،على ملعب ثاني بن جاسم، بنادي الغرافة بالعاصمة القطرية الدوحة.
تأتي المباراة في إطار استعدادات المنتخب الوطني لمباراة زيمبابوي المحدد لها 26 مارس المقبل بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014، وتعد المباراة هامة بالنسبة للمنتخب القطري لأنها تأتى في إطار إعداد المنتخب القطري لتصفيات أمم آسيا وكأس العالم 2014.
ويسعي المدير الفني للمنتخب المصري، الأمريكي بوب برادلي، لتحقيق أفضل فائدة ممكنة من المباراة، وتحقيق فوز معنوي قبل مباراة زيمبابوي بتصفيات كأس العالم، وتجربة أكبر عدد من العناصر الجديدة المنضمة لصفوف المنتخب لتدعيم صفوف الفريق خلال المرحلة المقبلة.
كان المدير الفني قد اختار 18 لاعباً للمباراة وهم : شريف إكرامي و الهاني سليمان وائل جمعة وحسام عاشور وعبد الله السعيد وحسين حمدي والسيد حمدي ومحمد نجيب وأحمد شديد قناوي ورامي ربيعة وإبراهيم عبد الخالق ومحمد عبد الفتاح وعمرو مرعي واحمد أسامة ومحمد حمودي ومحمد بلال وطارق حامد وأحمد مجدي.
كان الاتحاد القطري لكرة القدم قد قرر إسناد مهمة إدارة مباراة مصر وقطر لطاقم حكام دولي من الصين لفرض مزيد من الأهمية على المباراة من خلال طاقم تحكيم دولي، خاصة لان المباراة تعد بمثابة إعداد للمنتخب القطري لتصفيات أمم آسيا وكأس العالم.
وتعود بعثة المنتخب الوطني التي يترأسها عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم إيهاب لهيطة عقب المباراة مباشرة نظرا لضيق الوقت وارتباط الأندية بمباريات في الدوري المحلي عقب العودة من الدوحة بثلاثة أيام.