يوسف عرفات: لا أخشى إطلاق الألبوم ولكن الأحداث أجلت صدوره
المطرب الشاب يوسف عرفات
رحاب فوزي
أكد المطرب الشاب يوسف عرفات، أنه لا يخشى إطلاق ألبومه الأول بالأسواق، ولكنه ينتظر الوقت المناسب لأن الأحداث الجارية أجلت صدوره أكثر من مرة.
وقال يوسف أن جدوله الفني يشبه أجندة عمل طويلة سيتم الكشف عنها تباعا ، خلال الفترة القادمة , وأن السر وراء صناعة النجم يكمن في مجموعة عناصر عي توفر الموهبة والمقدرة الصوتية والحضور بالاضفة إلى التخطيط والاحتراف.
وأضاف يوسف أنه راض تماما عن كل خطوة في مشواره الفني حتى الآن , ولا يتعجل إطلاق ألبومه الأول ويكتفي حاليا بالمشاركة في الحفلات العامة والبرامج , كما أطلق أغنية منفردة نالت إعجاب الجمهور.
يذكر أن يوسف عرفات أطلق أغنيته المصورة الأولى بعنوان "ولا ليلة" من كلمات إيهاب غيث، وألحان زاهر البابا وتوزيع عمر الصباغ, وقام بإخراج الكليب رندلي قديح ، وهو من إنتاج بلاتينوم ريكوردز.