"عز الشباب" يطلق حملة توعية سياسية وثقافية لطلاب الجامعات
برنامج عز الشباب
رحاب فوزي
أطلق برنامج عز الشباب حملة توعية سياسية وثقافية لطلاب الجامعات, و استضاف البرنامج نائب رئيس اتحاد الطلاب صهيب محمد.
وتحدث صهيب عن شكل العملية الانتخابية في الاتحادات الطلابية, كما استضاف البرنامج رئيس برلمان جامعات مصر د. مصطفى أشرف، والمتحدث الإعلامي لبرلمان شباب مصر مصطفى محمود، للحديث عن تجربتين لبرلمان جامعي تم تكوينه على مستوى جامعات مصر.
كما أثار البرنامج الحديث حول تجربة برلمان شبابي تم تكوينه على مستوى مراكز الشباب , وأيضا استضاف البرنامج أعضاء أسرة الميدان، للحديث عن دورها في الاهتمام بالطالب ومواهبه وتوعيته، خاصة على المستوى السياسي والثقافي.