راغب علامة: اختلافي مع "أحلام" في وجهات النظر فقط
النجم راغب علامة
رحاب فوزي
أكد النجم راغب علامة، أن خلافاته مع الفنانة "أحلام" في وجهات النظر فقط، فيما يخص برنامج "عرب أيدول" محبوب العرب.
وقال راغب، أنه يثق أن انطلاقة الموسم الثاني للبرنامج ستكون صاروخية، فالبرنامج هذا العام أقوى من قبل بدليل نجاح الموسم الأول الذي أثّر إيجابا على أصحاب المواهب.
وأضاف راغب، أن البرنامج في موسمه الجديد شهد تقدم الآلاف من المواهب الشابة لأداء التجارب, ومن ناحية أخرى أصبحنا كأعضاء لجنة التحكيم أكثر خبرة ودراية وهذا الأمر سوف ينعكس إيجابا على مسار حلقات البرنامج.