فاروق عبد الخالق رئيساً لـ"بيت السينما"
الناقد الأمير أباظة
رحاب فوزي
اختار مجلس إدارة جمعية بيت السينما، الناقد والباحث السينمائي فاروق عبد الخالق، رئيسا لمجلس إدارة الجمعية بعد أن تقدم الناقد الأمير أباظة، باستقالته.
وكان الأمير أباظة، قد تقدم باستقالته ليتفرغ لرئاسة مجلس إدارة الجمعية المصرية لكتاب ونقاد السينما، التي تحتفل هذا العام بمرور 40 عاما على إنشائها, وتشمل الاحتفالية المقترحة لهذه المناسبة إقامة عدة تكريمات لرموز سينمائية كبيرة وعقد ندوات لأعضاء الجمعية الكبار لتسجيل مشوارهم السينمائي، وورش عمل للكتاب الشباب.
كما شهد الاجتماع الأول لمجلس إدارة بيت السينما إعادة تشكيل هيئة مكتبة، وتم اختيار د. ياقوت الديب، نائبا للرئيس بدلا من منصب الأمين العام الذي شغلته الناقدة ناهد صلاح الدين، التي عينت أيضا متحدثا رسميا باسم، المجلس ومقررة للجنة الإعلام والعلاقات العامة.