"ميساء مغربي" عضو لجنة تحكيم مهرجان "مرتيل" السينمائي
الممثلة المغربية ميساء مغربي
رحاب فوزي
اختارت الدورة الثالثة عشر لمهرجان مرتيل للسينما المغربية والإيبرو أمريكية، الممثلة المغربية ميساء مغربي، كعضو لجنة تحكيم الأفلام الروائية القصيرة.
وقالت ميساء – في تصريح خاص- أن المهرجان سيقام بشمال المملكة المغربية في الفترة من 2الى 8 يونيو المقبل, وتضم لجنة التحكيم في عضويتها والتي تترأسها المخرجة المغربية فريدة بليزيد، كل من النجم المصري هشام عبد الحميد، والأرجنتينية لوسينا عابد، والبرازيلي إيلي ميروتيفا، الفائز بذهبية العام الماضي من نفس المهرجان, ومن إسبانيا أنجلوس فاسيز ومارسيلو مامبريلو.
وأضافت أن إدارة المهرجان الذي ينظمه سنويا نادي مرتيل للسينما والثقافة، اختارت لجنة تحكيم مسابقة الفيلم الوثائقي التي تضم الناقد السينمائي المصري مصطفى الكيلاني، وأنجيل جارسيا وليديا بيرالتا الفائزة بذهبية العام الماضي و أندريه جزمين والناقد المغربي جمال سويسي.