"نانسي" تخشى التحكيم في "عرب أيدول"
النجمة نانسي عجرم
رحاب فوزي
أكدت النجمة نانسي عجرم، أنها تخشى إصدار الحكم النهائي في برنامج "عرب أيدول" الذي تشارك فيه كعضو لجنة تحكيم مع راغب علامة وأحلام وحسن شافعي.
وقال نانسي -في تصريح خاص- أنها عاشت نفس التجربة من قبل، ولذلك تخشى إصدار الأحكام النهائية إلا بعد مشاورات متكررة وتفكير عميق , وهي تحاول تزويد المشاركين بنصائح حول الأمور التي اكتسبتها خلال مسيرتها الفنية.
وأضافت نانسي أن هذا البرنامج يعتبر من أهم التجارب التي مرت بها في حياتها الفنية , وهي تتمنى أن يكون الموسم الجديد من البرنامج أكثر إمتاعا لكل مشاهديه.