قنديل: الحكم بوقف الانتخابات أعاد هيبة القضاء
الصحفي اليساري عبد الحليم قنديل
رحاب فوزي
أكد الصحفي اليساري عبد الحليم قنديل، أن الحكم بوقف الانتخابات البرلمانية، أعاد هيبة القضاء ولا يجوز لجماعة الإخوان الطعن على حكم وقف الانتخابات.
وقال قنديل - في لقاء له مع الإعلامي تامر أمين ببرنامج "ساعة مصرية" على قناة روتانا مصرية- أنه ليس من المعقول أن يتم إنفاق مليارات على الانتخابات والبلد لا تجد قوتها.
وأضاف قنديل، أن د.محمد مرسي مسئول عن المجزرة التي استشهد فيها محمد الجندي, وطالب بمحاسبة الأطباء المسئولين عن تقرير الطب الشرعي الأول للجندي, مطالباً وزير الداخلية أن يقدم المتهمين في هذه الواقعة للعدالة.
وأوضح أن البلد في ظل الظروف الحالية، تحتاج مؤسسات محايدة بعيدة عن التسييس.