الفقي: الشعب أعطي الإخوان فرصة تاريخية ولكنهم لم يستغلوها
أسماء مصطفى
أكد المفكر السياسي مصطفى الفقي، أن الشعب أعطى الإخوان فرصة تاريخية، ولكنهم لم يستغلوا هذه الفرصة وتعاملوا معها بطريقة إيجابية.
وأضاف الفقي - خلال حواره  ببرنامج "القاهرة اليوم" الذي يذاع على الفضائية  قناة اليوم- أن الرئيس مرسي جاء على أجندة الجماعة، وبدون الجماعة لم يكن ينجح، وتستطيع الجماعة أن تخلعه في أي وقت يخرج عن طوعها وبطريق شرعية.
 وشدد على أنه لديه شواهد تؤكد أن الرئيس مرسي ليس مطلق اليد في حكم مصر، ولكن القرار يأتي من المقطم، "في إشارة إلى مكتب الإرشاد".
 