"بتروجيت" يواجه "الجيش" و"المقاولون" يلاقي"الإسماعيلي" بالأسبوع السادس للدوري
درع الدوري الممتاز
مدحت رشدي - محمد طه
يواصل الأسبوع السادس لمسابقة الدوري الممتاز "دوري الشهداء"، منافساته القوية -الخميس 7 مارس- بمباراتين بالمجموعة الثانية.
يواجه فريق بتروجيت نادي طلائع الجيش، في الخامسة والنصف بملعب ستاد الجيش بالسويس، بينما يواجه في الثامنة مساء فريق المقاولون العرب نادي الإسماعيلي على ملعب ستاد الدفاع الجوي.
كان الأسبوع السادس قد انطلق الاثنين 4 مارس، حيث فاز فريق مصر المقاصة على فريق سموحة بثلاثة أهداف مقابل هدف.
وحقق الثلاثاء فريق غزل المحلة فوزا غاليا على وادي دجلة بهدف نظيف بالمجموعة الأولي، بينما تعادل الجونة مع تليفونات بني سويف بهدف لكل فريق بنفس المجموعة، وتعادل الداخلية مع الاتحاد السكندري بدون أهداف بالمجموعة الثانية.
وحقق الأربعاء فريق أنبي فوزا كبيرا على نادي حرس الحدود برباعية نظيفة، جعلته يتصدر قمة المجموعة الأولي برصيد 12 نقطة، ويختتم الأسبوع السادس منافساته الجمعة بلقاء الإنتاج الحربي والزمالك بالمجموعة الثانية.