هدوء حذر بالمحلة وإصابة 13بينهم 5 من قوات الأمن
صورة أرشيفية
الغربية – فوزي دهب
سادت حالة من الهدوء الحذر مدينة المحلة بعد الاشتباكات التي دارت بين متظاهرين وقوات الأمن.
وأسفرت الأحداث التي شهدتها المحلة، عن إصابة 8 أشخاص من المتظاهرين و5 من قوات الأمن من بينهم النقيبين علي عباس، وعمرو السعودي، و3 مجندين هم فؤاد أحمد، أحمد كمال، ومجدي السيد، وتم نقلهم لمستشفى المحلة العام للعلاج.
وتكثف قوات الأمن حاليا من انتشارها بمدينة المحلة الكبرى لتأمين المنشآت العامة والحيوية ومراكز وأقسام الشرطة، تحسباً لتجدد المواجهات مرة أخرى.
وعلى صعيد الأحداث تشهد المحلة الآن هدوءا حذرا - مع بداية صباح الخميس 7 مارس- بين المتظاهرين وقوات الأمن بعد اشتباكات وعمليات كر وفر في محيط قسم ثان المحلة وميدان الشون، لأكثر من 7 ساعات متواصلة.
كانت المحلة قد شهدت عمليات كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، وقامت قوات الأمن قامت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع ومطاردة المتظاهرين بالشوارع لتفريقهم، بعد قيام مجموعات منهم برشق القسم بالحجارة، وقطع طريق شارع البحر احتجاجاً على مقتل 4 أشخاص من أسرة واحدة خلال اشتباكات بالأسلحة النارية بين الشرطة ومسجلين خطر بطريق "المحلة – المنصورة".