إيهاب علي: "بركات" جاهز لمباراة أنبي
محمد بركات
إبراهيم مدكور
أكد طبيب الفريق الأول للنادي الأهلي د. إيهاب علي، جاهزية لاعب القلعة الحمراء الزئبقي محمد بركات، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به خلال الأيام الماضية.
وأشار طبيب الأهلي - في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"- إلي أن اللاعب انتظم في التدريبات الجماعية خلال هذه الفترة، ليصبح جاهزا لمباراة أنبي المقرر لها - الأحد 10 مارس- في الجولة السابعة من عمر مسابقة الدوري الممتاز.
الجدير بالذكر، أن محمد بركات، كان قد غاب عن تدريبات الفريق يومين متتاليين، بسبب شكواه من الآلام في الظهر وقد أجرى أشعة على الظهر أثبتت سلامته تمامًا من الإصابة.