"شلش" يطالب بإحالة أعضاء "قضاة من أجل مصر" لمجلس الصلاحية
المستشار زكريا شلش
رضا خليل
نفى رئيس محكمة استئناف القاهرة المستشار زكريا شلش، أن يكون جزءاً من حركة قضاة من أجل مصر، مطالباً بإحالة أعضائها إلى مجلس الصلاحية.
واستنكر شلش - خلال حواره مع الإعلامي عمرو الليثي، في برنامج 90 دقيقة، الذي يذاع على قناة المحور- ما يقال بشأن وجود قضاة يحسبون على النظام السابق، مشيرا إلى أن يترتب عليه كل من عين أو تم ترقيته في عهد النظام السابق وكثير ممن عملوا في هذا النظام.
وتابع معلقاً على إقالة النائب العام، قائلا:" نحن نرفض الإهانة التي تعرضنا لها ولازالت مستمرة، حيث قال إن ما حدث مع المستشار عبد المجيد محمود، بمثابة التعدي على استقلال القضاء، موضحا أن هذا سيجعل القضاء مرتعشًا وستتم أخونته.
وطالب شلش وزير العدل المستشار أحمد مكي، بإحالة أعضاء حركة قضاة من أجل مصر لمجلس الصلاحية، لأنهم مارسوا العمل السياسي، مؤكدًا أن استقلال القضاء قد أهين في عهد مكي الذي كان دائماً ما يقول أنا من تيار الاستقلال.