نصار: عدم الالتزام بالقانون يجعلنا نخرج من أزمة لأخرى
رضا خليل
أكد أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة  د.جابر نصار، أن عدم الالتزام بالقانون يجعلنا نخرج من أزمة إلى أزمة، ولابد من مشروع جديد تدرسه اللجنة لعدم العودة إلى نقطة الصفر.
 
وأضاف نصار - خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية رانيا بدوي ببرنامج "في الميدان" الذي يذاع على قناة التحرير- أن إعادة القانون إلى المحكمة الدستورية العليا أمر واجب، موضحا أن المحكمة الدستورية لها وقتها كما تشاء للبتّ في دستورية قانون الانتخابات.
                                
وتابع أن المحكمة ليس لها وقت محدد، وذلك طبقا للجزء الثاني من حكم القضاء الإداري بإحالة قانون الانتخابات للدستورية العليا، وهو ما قد يأخذ 3 أشهر.
وأشار إلى أن البديل هو  تقديم الحكومة بمشروع قانون انتخابات آخر بعد إلغاء القانون الجديد، ويتم تفصيل قانون انتخابات جديد من خلال مناقشات الحكومة مع كافة القوى السياسية ثم مجلس الشورى.