مناقشة "أحلام" مصطفى محمود 7 مارس
كتاب "الأحلام" لـ د.مصطفي محمود
أحمد أنور
تقيم مكتبة "أ" - الخميس 7 مارس- مناقشة كتاب "الأحلام" لـ د.مصطفي محمود، بفرع كفر عبده بالإسكندرية، وذلك في تمام الرابعة مساءا.
يقول د. مصطفى محمود - في مقدمة كتابه- أن الإنسان تتآكله شهوة غامضة خطرة.. أخطر من شهوة الطعام.. هي شهوة العقيدة.. شهوة اليقين.. الشهوة إلى شيءٍ يؤمن به ويصدقه.. وهو في سبيل هذه الشهوة، قد يؤمن بحجر أو صنم أو تعويذة أو حجاب أو درويش أهبل.. ليس لأنه ساذج أو مغفل، وإنما لأنه ضعيف.. به ميل فطري.. وشوق غريزي حاد إلى هدف يرتبط به.. وكلمة يصدقها وعقيدة يعتقدها.
مصطفى محمود فيلسوف وطبيب وكاتب مصري ولد في الـ27من ديسمبر 1921 ، درس الطب وتخرج عام 1953 وتخصَّص في الأمراض الصدرية ،ولكنه تفرغ للكتابة والبحث، ويتميز أسلوبه بالجاذبية مع العمق والبساطة.
قدم الدكتور مصطفى محمود 400 حلقة من برنامجه التلفزيوني الشهير "العلم والإيمان" وأنشأ عام 1979 مسجده في القاهرة المعروف بـ "مسجد مصطفى محمود" ويتبع له ثلاثة مراكز طبية تهتم بعلاج ذوي الدخل المحدود ويقصدها الكثير من أبناء مصر نظرا لسمعتها الطبية.
شكل قوافل للرحمة من ستة عشر طبيبًا، ويضم المركز أربعة مراصد فلكية، ومتحفا للجيولوجيا، يقوم عليه أساتذة متخصصون. ويضم المتحف مجموعة من الصخور الجرانيتية، والفراشات المحنطة بأشكالها المتنوعة وبعض الكائنات البحرية، والاسم الصحيح للمسجد هو "محمود" وقد سماه باسم والده.