مشادة حامية بين "شعبان" و"البحيري" في "أجرأ كلام"
رضا خليل
نشبت مشادة حاميه بين الشيخ محمود شعبان والكاتب إسلام البحيري، حول تكفير المسيحي وعدم إجبار المسلمة على ارتداء الحجاب، وتبادل الاثنين الهجوم والسباب.
وقال شعبان - خلال مناظرة مع الإعلامي توني خليفة في الجزء الثاني من برنامج "أجرأ كلام" الذي يذاع على قناة "القاهرة والناس"- قائلا:" أنه لا يوجد في العالم شخص يعلم كل شيء وأنه لم يقرأ ما يجب أن يفعله الحاكم مع غير المحجبة كما أن الإسلام أمر الرجل بالالتزام باللحية، مضيفا أنه ليس في دين الله أن يتم إجبار غير المسلمة على ارتداء الحجاب وننصح المسلمة التي لا ترتديه بأن تقوم بارتدائه".
وطالب البحيري، شعبان بالا يدلس وهذا ما جعل الموقف يشتعل بين الطرفين، حيث رفض البحيري الطريقة التي يتحدث بها، ورد عليه شعبان أن يحترم نفسه خاصة أنه يتعامل معه باحترام، وقال البحيري الرد باحترام وعدم التطاول عليه خاصة أنه يحترمه.
وأكد شعبان أنه قال أن المسيحي كافر، وذلك لأن الله كفره بنص القران الكريم، وطالب البحيري بالا يدلس كلامه، وهذا ما جعل الموقف يشتعل بين الطرفين، حيث رفض البحيري الطريقة التي يتحدث بها شعبان وهو ما جعل شعبان يحتد عليه ويطالبه بالتأدب مما جعله يهدده قائلا تأدب وإلا سلقتك بحد لسانك.
وقام شعبان برفع حذائه وكاد أن يضرب البحيري، ولكن تدخل خليفة مقدم البرنامج وقام بالإمساك بشعبان وقام البحيري بشن هجوم على شعبان، وقال له أنه سيؤدبه بعد انتهاء الحلقة وذلك عندما تنتهي الحلقة ولكن في الظلام مثل ارتكاب المعاصي.