عامر: مشكلة الشعب المصري في عيشته الغير آدمية
رضا خليل
قال رئيس قناة التحرير سليمان عامر، ان مرض الشعب المصري في عيشته الغير آدمية، مؤكدا أن الثورة لم تكتمل ويجب استكمالها بالثورة على الأخلاق والنفس.
                                 
وأضاف عامر - خلال حواره مع الإعلامية رانيا بدوي، ببرنامج "في الميدان" الذي يذاع على قناة التحرير- قائلاً: غير صحيح أن نريد أن نغير غيرنا ونترك أنفسنا بكل عيوبها من احترامنا للقوانين وحق الآخرين"، مضيفا أن الكثيرون الآن يحسبون أن الحرية هى الحق في اختراق القوانين.
                                                                                                  
وتابع عامر أن التوكيلات التي توثق للقوات المسلحة لإدارة البلاد بمثابة الرجوع إلى الخلف، مشيرا إلى أن الوضع في البلاد مؤسف وحزين.
 