محافظ بني سويف ينفي تعرضه لمحاولة اغتيال
بني سويف - حمدي علي
 
نفى محافظ بني سويف المستشار ماهر بيبرس ما رددته بعض المواقع الإخبارية بشأن تعرضه لمحاولة اغتيال من قبل أحد المواطنين أثناء اللقاء المفتوح.
 
وأوضح المحافظ أنه أثناء تدشين حملة "أفضل منتج لأكرم شعب" من أمام الديوان العام تقابل مع أحد المواطنين ويدعي مصعب شعبان "عاطل دبلوم صنايع - 28 سنه" مقيم بمساكن المعهد يحمل سكينا ربطها بيده اليمنى وكانت تبدو عليه معاناته من اضطرابات نفسية وعصبية وأخذ يهذي بكلمات غير مفهومة حول طلبه 50 مليون جنيه لتوزيعها على الفقراء وتسمم أفراد عائلته فقام أفراد الأمن المكلفين بحراسة الديوان العام بالقبض عليه وتسليمه للشرطة.
وناشد المحافظ وسائل الإعلام تحري الدقة فيما ينشر ويذاع عبر وسائل الإعلام منعا للمبالغات والتهويل ونشر المغالطات والأكاذيب وخاصة في ظل الظروف الحرجة التي تمر بها البلاد.
 
يذكر أن بعض المواقع الإخبارية قد نشرت خبر تعرض محافظ بني سويف لحالة اغتيال من قبل أحد مواطني المحافظة.