 محمد حنفي
قامت مصر للطيران بتزويد قرية البضائع بمطار القاهرة بمعدات جديدة خلال شهر فبراير الحالي بلغت 1000 معدة سوف تزيد نحو 1500 معدة في نهاية شهر مارس المقبل .
و يؤدي ذلك إلى سرعة استلام وشحن البضائع في سهولة ويسر واختصار وقت الإجراءات ومعالجة أى مشاكل تتعلق بتجهيز وتحميل الشحنات والبضائع الصادرة والواردة علي رحلات الشركة ".
أكد الطيار توفيق عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران حرص الشركة على توفير كافة الإمكانيات لتشجيع الصادرات المصرية وحركة الشحن الجوى .
و أضاف أن عمليات التطوير التي تشهدها حالياً معدات البضائع الحديثة من مقطورات العفش والحاويات والباليتات فضلاً عن معدات المناولة والتخزين جاءت مواكبة لمشروعات البنية الأساسية لمجمع بضائع مطار القاهرة الجوي من خلال تحديث مخازن القرية بهدف زيادة السعة الاستيعابية لتصل إلى 200 ألف طن سنوياً وهو ما يدعم حركة الصادرات المصرية ويسهل طبيعة عمل المصدرين المصريين ووكلاء الشحن ".
من ناحية أخرى أكد الطيار توفيق عاصي أنه يتم التنسيق بصفة مستمرة بين شركتي مصر للطيران للشحن الجوي والخدمات الأرضية لتذليل كافة العقبات التي تواجه المصدرين من حيث خدمات النقل السطحي وأعمال المناولة والتخزين وتوفير الفراغات للشحن علي طائرات مصر للطيران خاصة في فصل الشتاء لضمان تصدير الحاصلات الزراعية ومختلف المنتجات للأسواق العالمية والأوروبية وأشاد سيادته بأهمية التعاون وتنسيق الجهود ما بين شركة مصر للطيران ووكلاء الشحن لدفع أفاق التعاون بين الجميع لإعلاء مصلحة الوطن وخدمة الاقتصاد القومي.