مقتل وإصابة 11 شخصا سقطوا في "بيارة" صرف صحي بالقليوبية
بنها - أ ش أ
لقي ثمانية أشخاص حتفهم وأصيب ثلاثة آخرون في حادث انهيار جزء من "بيارة" داخل محطة صرف صحي بقرية "ميت كنانة" بطوخ، حيث سقطوا بداخلها أثناء قيامهم بتنظيفها.
عقب ذلك تجمع أهالي القرية وقاموا بمحاصرة محطة الصرف محاولين إشعال النيران بها، كما قاموا قطع الطريق ومنعوا مرور السيارات.
وكان رئيس مباحث مركز طوخ المقدم عماد حمدي قد تلقى بلاغا من الأهالي بسقوط عدد من الأشخاص داخل "بيارة" صرف صحي، تم إخطار مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسرى.
انتقل على الفور مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري و رئيس مباحث المديرية العميد أسامة عايش وقوات الحماية المدنية وسيارات الإسعاف .
تولت النيابة التحقيق وتم السيطرة على المتجمهرين وانتشال الجثث والمصابين ونقلهم إلى مستشفى طوخ المركزي.