النائب العام يكلف 5 محامين لتمثيل النيابة في محاكمة القرن
خديجة عفيفي
أصدر النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، قراراً بتكليف فريق من المستشارين لتمثيل النيابة العامة في إعادة محاكمة المتهمين بقضية محاكمة القرن.
يضم الفريق المستشارين مصطفى خاطر، المحامى العام لنيابة شرق القاهرة الكلية، ووائل حسين، المحامي العام لنيابة شمال القاهرة الكلية، وعماد عبدالله، ومحمود الحفناوي، وكمال مختار، المحامين العامين بالمكتب الفني للنائب العام.
وهي القضية المتهم فيها الرئيس السابق، محمد حسني مبارك، ونجليه علاء، وجمال، ورجل الأعمال، حسين سالم، ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي، و6 من مساعديه، بتهم قتل والتحريض على قتل المظاهرين السلميين خلال أحداث ثورة 25 يناير.
ويعكف فريق النيابة حالياً على إعادة دراسة قرائن وأوراق القضية، وكذلك حكم محكمة النقض تمهيداً للاستعداد لبدء جلسات المحاكمة.
من ناحية أخرى أكد المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، أنه وفقاً للإجراءات القانونية يتم حالياً فحص الملف الخاص بمحاكمة القرن ومراجعة أوراق القضية وأحرازها تمهيداً لعرضها على المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، لتحديد دائرة جديدة لنظر القضية.
وكانت محكمة استئناف القاهرة قد تسلمت ملف قضيه القرن من مقر نيابة وسط القاهرة تمهيداً لتحديد دائرة جديدة لنظرها بعد أن قضت محكمة النقض برئاسة المستشار أحمد عبدالرحمن النائب الأول لرئيس محكمة النقض بإعادة المحاكمة وإلغاء الحكم الصادر في الثاني من يونيو الماضي بمعاقبة الرئيس السابق وحبيب العادلي بالسجن المؤبد وبراءة باقي المتهمين.