جيجابايت تكرم 80 قناة توزيع ببراغ
شيماء قنديل
كرمت شركة جيجابايت أكثر من 80 قناة توزيع خلال مؤتمرها السنوي بالعاصمة التشيكية براغ.
وأعلنت الشركة  خلال المؤتمر عن أهداف واستراتيجيات الشركة للعام الجديد، فضلاً عن استعراض انجازات الشركة خلال العام الماضي وردود أفعالهم تجاه ما قدمته الشركة لهم من دعم في ظل التحديات التي يواجهها السوق المحلي.
وأرجع مدير عام جيجابايت الشرق الأوسط وإفريقيا ادوارد جون النجاح الذي حققته الشركة خلال العام الماضي إلى عدة عوامل جاء في مقدمتها تعاونهم على مدار أكثر من 15 عاماً مع موزعي الشركة مترا وجاما والأداء القوى لشركاء قنوات البيع والتوزيع بقيادة فريق المبيعات بجيجابايت لحل جميع مشكلاتهم وتحقيق المزيد من النمو من خلال البرامج التحفيزية للبيع وخدمات التدريب التقني والفني للتعريف بالمنتجات وخصائصها وتقنياتها.
وأكد على التزام الشركة بمساعدة موزعيها وشركائها من قنوات البيع والتوزيع للحفاظ على مكانتها رقم واحد في عالم اللوحات الرئيسية خلال العام القادم فضلاً عن استمرار تقديم خدمات التدريب والبرامج البيعية التحفيزية والدعم لموزيعها وقنواتها.
وعرض مدير مكتب جيجابايت مصر جاستين شانج لإستراتيجية الشركة خلال العام القادم والتي ترتكز على قاعدة الشراكة بين الشركة وموزعيها وقنوات التوزيع وعرض لتطور أجهزة الكمبيوتر منذ عام 1940 وحتى الآن وما قد مرت به صناعة الحاسوب الشخصي من تحديات.
وأشار إلى ركائز علاقة جيجابايت وشركائها التي ارتكزت على الثقة والالتزام والدعم المستمر والتطور التقني الخاص بالشركة وتطور التقنيات من الجيل الأول للتحمل الفائق وحتى الجيل الخامس من تقنية التحمل الفائق.. ودور اللوحة الرئيسية كعنصر أساسي لجهاز الكمبيوتر.
وأضاف: نحن في مصر نهتم بتقديم أفضل خدمة لما قبل وبعد البيع فضلاً عن خدمات الصيانة من خلال موزعينا مترا وجاما واللذان نمتلك بهما مركزي صيامنة لصيانة لوحاتنا الرئيسية.
وشهد المؤتمر عرضاً للعديد من المواد الفيلمية التي أوضحت مجهودات الشركة خلال الفترة الماضية، فقد تم عرض مادة فيلمية على مدار 12 دقيقة توضح المعاناة التي واجهت الجميع بسوق الكمبيوتر خلال الفترة الماضية وكيف استطاعت الشركة أن تتخطاها وأن تحافظ على مكانتها كرقم واحد في عالم اللوحات الرئيسية، ثم تم عرض ملف فيديو يرصد ردود أفعال قنوات البيع والتوزيع على أداء الشركة خلال الفترة الماضية والذي تركزت معظمه على المساعدة في عمليات البيع والتوزيع وتقديم خدمات التدريب والمساعدة في التسويق وعظمت من قدر الثقة بالشركة والعاملين بها. 
وفي ختام المؤتمر، تم توزيع الجوائز على العديد من شركاء وموزعي جيجابايت تقديراً لإنجازاتهم وجهودهم الاستثنائية التي بذلوها خلال العام الماضي ودورهم في ترسيخ العلاقة بين جيجابايت وعملائها ودعم نمو أعمال الشركة، ومن بين هؤلاء شركات.  