عبد الظاهر: أتمنى تحقيق أول بطولاتي مع الأهلي أمام ليوبارد
إبراهيم مدكور- حسن عادل
صرح مهاجم النادي الأهلي أحمد عبد الظاهر إنه يتمنى تحقيق لقب السوبر الإفريقي مع فريقه في أولى مشاركاته الإفريقية مع النادي الأحمر.
وأضاف عبد الظاهر أن السوبر الإفريقي بطولة هامة بالنسبة له متمنياً أن يكون التوفيق حليفاً له حال مشاركته في المباراة الإفريقية التي سيستضيفها إستاد برج العرب بالإسكندرية يوم السبت القادم.
وأبدى عبد الظاهر شوقه لرؤية الجماهير الحمراء داخل الملعب في أول مبارياته الإفريقية مؤكداً على ثقته في الجماهير وقدرتها على إشعال حماس اللاعبين داخل الملعب من أجل تحقيق أداء جيد و الفوز باللقب الغالي.