وزير الصناعة:الانتهاء من القواعد الجديدة لمساندة الصادرات
القاهرة - أ ش أ
 أعلن وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح، أن الوزارة انتهت من إعداد القواعد الجديدة لمساندة الصادرات المقرر عرضها على المجالس التصديرية قبل إقرارها بشكلها النهائي.
جاء ذلك تمهيدا للإعلان عنها، على أن يتم استمرار صرف المساندة التصديرية وفقا للقواعد المعمول بها حاليا لحين الانتهاء من القواعد الجديدة.
وقال الوزير، "إن هناك تنسيقا مع مجلس الوزراء لزيادة حجم مساندة الصادرات خلال العام المالي الجديد 2013/2014".
وكشف عن وضع آليات جديدة لضمان الاستفادة القصوى من هذا الدعم لصالح الاقتصاد القومي من خلال إلزام المصدرين بإدخال قيمة صادراتهم إلى البنوك المصرية مع تحويلها من نقد أجنبي إلى جنيه مصري كشرط لاستفادتهم من دعم الصادرات التي تقدمها الدولة لزيادة القدرة التنافسية لتلك الصادرات في الأسواق الخارجية.
صدرت هذه القرارات خلال الاجتماع الموسع الذي عقده مجلس إدارة صندوق تنمية الصادرات بحضور المهندس حاتم صالح و وزير المالية الدكتور المرسي السيد حجازي، و وزير السياحة هشام زعزوع، و وزير الزراعة صلاح عبدالمؤمن و المدير التنفيذي للصندوق عبدالرحمن عبدالرؤوف لاستعراض عدد من الموضوعات المتعلقة ببرامج المساندة التصديرية التي سيتم تقديمها من خلال الصندوق.
وأكد صالح استمرار برامج المساندة التصديرية لمختلف القطاعات التصديرية وفقا للقواعد والإجراءات التي تضمن تحقيق زيادة كبيرة للصادرات المصرية خلال المرحلة المقبلة، لافتا إلى الدور الفعال لصندوق تنمية الصادرات في زيادة الصادرات خلال السنوات الماضية وحتى الآن.