الإسكان تعرض مخطط تنمية مصر خلال الـ40 عاماً القادمة
إلهام عبدالعال
أكد وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، د.طارق وفيق، أنه تم الانتهاء من المرحلة الأولى للمخطط الإستراتيجي القومي للتنمية العمرانية.
كما أعلن عن عرض المخطط للحوار المجتمعي في العديد من الجامعات المصرية، ومكتبة الإسكندرية، ونقابة المهندسين، والمجلس الأعلى للثقافة، وبعض الجمعيات الأهلية المتخصصة.
وأشار وفيق، إلى أن المخطط يهدف لاستيعاب الزيادة السكانية المتوقعة خلال الـ40 عاماً القادمة، ومواجهة التحديات الأساسية الحالية للتنمية (التحديات الاقتصادية، ندرة المياه والطاقة)، وزيادة الرقعة المعمورة من خلال إعادة انتشار التنمية والسكان على المسطح القابل للتنمية، ووضع أولويات للتنمية على المدى القريب والمتوسط وتحديد المناطق ذات الأولوية بما يحقق الكفاءة الاقتصادية والعدالة الاجتماعية.
جاء ذلك خلال استعراض مجلس الوزراء في اجتماعه الثاني والعشرين، الأربعاء 20 فبراير، برئاسة د.هشام قنديل، للمخطط الإستراتيجي القومي للتنمية العمرانية.