إضراب لأطباء بني سويف بسبب الانفلات الأمني
بني سويف: حمدي علي
نظم أطباء مستشفى بني سويف العام، إضراباً عن العمل، ورفضوا توقيع الكشف على المرضى، احتجاجاً على أعمال البلطجة، التي يتعرضون لها، وحالة الانفلات الأمني التي تعم المحافظة.
وتسببت حالة الانفلات الأمني، في اقتحام البلطجية للمستشفى بالأسلحة، وقاموا بإرهاب الأطباء والمرضى لتهريب حسام أبوالرجال، المتهم بقتل الضابط، هشام طعمة.
كما تعدى أهالي مريض على إحدى طبيبات المستشفى أثناء تواجدها بإحدي النوبتجيات الليلية بالمستشفي.
وتجمهر الأطباء أمام استراحة وكيل وزارة الصحة بالمحافظة للمطالبة  برحيله لعدم توفيره الحماية الكافية لهم داخل المستشفى على الرغم من الطلبات المتعددة التي قدموها له للمطالبة بحمايتهم.