أولتراس "إسمعلاوي" يتحدى الداخلية ويهدد باقتحام مباراة فريقه
الإسماعيلية – محمد عبادي
قرر أولتراس الإسماعيلي اقتحام ملعب مباراة فريقهم أمام بلوزداد في البطولة العربية للأندية المحدد لها 27 فبراير الجاري ردا على قرار وزارة الداخلية إقامة المباراة بدون جمهور.
وأصدرت مجموعة الأولتراس بيانا هددت من خلاله بحضور المباراة في أي حال من الأحوال سواء تم الموافقة لهم أو لم يتم وهو أمر منتهي بالنسبة لهم وخاصة أنهم طالبوا بالعدل بالمساواة بباقي الفرق التي سمحت لهم الداخلية منذ أيام بحضور عدد من جماهيرهم المباريات الإفريقية.
وكان اجتماع مسؤولي الإسماعيلي مع وزير الداخلية قد انتهى إلى رفض الأخير حضور الجماهير في حالة إقامة اللقاء في القاهرة ووافق على حضورهم شريطة أن تكون المباراة على ملعب برج العرب بالإسكندرية وهو ما يخالف لوائح الاتحاد العربي خاصة أنه تم إرسال موعد ومكان المباراة للفريق المنافس قبل اللقاء بـ10 أيام حسب لوائح الاتحاد العربي.