الأهلي يواصل الاستعداد لليوبارد الكنغولي
 
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي استعداداته صباح الأربعاء 20 فبراير لمباراة السوبر الأفريقي المقرر لها السادسة والنصف مساء السبت 23 فبراير أمام ليوبارد الكونغولي.
 
ويدخل النادي الأهلي معسكر مغلق بالإسكندرية غداً الخميس في أطار الاستعدادات لمباراة السوبر الأفريقي أمام النادي الكونغولي باستاد برج العرب.
 
ويسعى المدير الفني للنادي الأهلي التتويج ببطولة جديدة تضاف لرصيد بطولاته وانجازاته مع القلعة الحمراء خلال مباراة السبت بالسوبر الأفريقي.