 
رضوى شاهبور
يقوم  وفد من نقابة المهندسين برئاسة نقيب المهندسين المهندس ماجد خلوصي  ومقرر لجنة هندسة الأعمار المهندس عمر عبد الله وعدد من المهندسين  بالمشاركة في أول قافلة معونات مصرية لقطاع غزة .
وصرح المهندس عمر عبد الله، في بيان صحفي الأربعاء 20 فبراير، أن القافلة هي الأولي التي تسمح لها السلطات المصرية بالعبور عبر معبر رفح، مشيرا إلى أن تلك القافلة يشارك بها عدد من المهندسين المصريين وتهدف إلي كسر الحصار المفروض علي قطاع غزة والذي ستكون نهايته السبت 23 فبراير .
وأضاف أن القافلة عبارة عن عدد من السيارات المحملة بمواد البناء والتي تستهدف توجيه رسالة وهي الترويج لمواد البناء والتشييد المصرية، كما تستهدف إعلام العالم اجمع انه من السهل إدخال المواد عبر معبر رفح لأن النظام المصري ييسر دخول تلك المواد داخل القطاع مشيرا أن لجنة هندسة الأعمار بنقابة المهندسين تهتم بفتح أفاق عمل لقطاع التشييد المصري بكل أفرعه .
وأكد منسق لجنة هندسة الأعمار المهندس أحمد حامد أن القافلة مدعومة لوجيستيا من وزارة الإسكان وسيتم استقبالها من قبل وزير الإشعال الفلسطيني، كما أنهم بصدد إقامة معرض لعرض المنتجات المصرية في مجال التشييد والبناء على أرض فلسطين في نهاية شهر أبريل المقبل لذلك سنقوم بمعاينه الأماكن المقرر عقد المعرض عليها .
ومن المقرر ان يعود الوفد صباح الاثنين المقبل.