خبير: انغلاق الباحثين العرب سبب تأخر الاقتصاديات العربية
العنوان
حسن هريدي
اعتبررئيس المؤسسة العربية للعلوم والتكنولوجيا .د.عبد اللـه عبد العزيز النجار أن سبب تأخر الاقتصاديات العربية،هو انغلاق الباحثين والمبتكرين العرب داخل مختبراتهم، والقيام بدراسات تبقى حبيسة الأدراج.
وشدد النجار في تصريحات صحفية على أن المجتمعات الغربية اعتمدت التنمية الاقتصادية فيها، على الابتكار والبحث العلمي، لتلبية احتياجات المجتمعوالاقتصاد، وإلا كانت المخصصات المالية، التي تقدم له نوعا من الهدر. مفسرا عدم رغبة شركات القطاع الخاص في الدول العربية، في تمويل عمليات البحثوالتطوير والابتكار، بسبب اقتصار الأخيرة على أغراض الترقية الأكاديمية.
 
أضاف   عبد العزيز النجار: أن المؤسسة العربية للعلوم والتكنولوجيا، أيقنت منذ سنوات أهمية أن تكون هناك شراكة بين كل من رواد الأعمال والمبتكرينوالاقتصاديين، لأن هذا الثلاثي قادر على تحويل الابتكار، لمنتجات تنافسية من حيث السعر والجودة، يتم تداولها في السوق من قبل العملاء، أفراد وشركات.موضحا أن المؤسسة على مدار 11 عاما من العطاء، نجحت في تأسيس ودعم أكثر من 32 شركة، قدمت لها منح تمويلية قدرت بنحو 40 مليون دولار.
 