"البرادعي" لـ"مرسي": سكوتك على تعذيب المعتقلين دليل رضاك عنها
رضا خليل
طالب رئيس حزب الدستور، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، د.محمد البرادعي، من رئيس الجمهورية، د.محمد مرسي، تشكيل لجنة ذات صلاحيات كاملة للتحقيق في عمليات التعذيب الوحشي للمعتقلين.
وقال البرادعي عبر تغريدات له على بموقع التواصل الاجتماعي، "تويتر": "يجب على رئيس الجمهورية فوراً تشكيل لجنة مستقلة ذات مصداقية لها كافة الصلاحيات للتحقيق في جرائم التعذيب البربرية".
تابع: "تقوم هذه اللجنة بالتحقيق في الوحشية المفرطة ضد المعتقلين، وأن تعلم أن  التقاعس عن العمل جريمة".
ووجه البرادعي حديثه لمرسي قائلاً: "السكوت يا سيدي علامة الرضا".