«بشر»: قانون للأسواق العشوائية.. ونقابة للباعة
قال الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، إنه لن يضار بائع واحد من تطوير الأسواق العشوائية فى المحافظات، بل سيتم إصدار قانون لتنظيمها، وتأسيس نقابة للباعة الجائلين العاملين بها تدافع عن حقوقهم، مشيراً إلى أن الوزارة وصندوق تطوير العشوائيات التابع لمجلس الوزراء يضعان خريطة لتطوير الأسواق العشوائية فى المحافظات، وأن الصندوق وضع برامج التطوير ممثلة فى جمع المخلفات من الأسواق وتأسيس نقابة للباعة الجائلين للدفاع عن حقوقهم، إضافة إلى توفير الخدمات الصحية لهم وإصدار قانون ينظم عمل الأسواق.
وأضاف بشر، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»، أن إجمالى الأسواق العشوائية التى تم حصرها حتى الآن يبلغ 1099 سوقاً بها 305 آلاف و592 منفذ بيع، مشيراً إلى أنه يجرى حالياً تطوير الأسواق العشوائية فى محافظتى بورسعيد والإسماعيلية، وتم تطوير أسواق الموبيليا المستعملة فى بورسعيد باستثمارات بلغت 12 مليون جنيه، ويجرى حالياً وضع خطة لتطوير سوق الجمعة فى الإسماعيلية.
فى سياق متصل، قال المهندس خالد الجبرتى، المدير التنفيذى لصندوق تطوير العشوائيات، إنه تم الانتهاء من حصر القرى ذات المنتج الواحد فى محافظتى أسوان والمنوفية، ويجرى حصر القرى ذات المنتج الواحد فى محافظات الجيزة والفيوم وبنى سويف وسوهاج وبورسعيد والبحيرة وأسيوط.