«السفارة الأمريكية»: الانتخابات لا تكفي للديمقراطية.. ولا نساند فصيلاً بعينه
نفت السفارة الأمريكية بالقاهرة مساندتها فصيلًا سياسيًا بعينه، مؤكدة أن «المصريين وحدهم هم من يمكنهم اختيار قادتهم»، مشددة على أن الانتخابات، كعنصر ديمقراطي، «لا تكفي وحدها».
اقرأ أيضًا
«السفارة الأمريكية»: إطلاق صندوق المشروعات المصري الأمريكي أبريل المقبل
السفارة الأمريكية تغلق القطاع القنصلي الأحد المقبل بالتزامن مع زيارة «كيري»
وقالت، في
حسابها على «تويتر»
، الثلاثاء: «إن الانتخابات عنصر أساسي من عناصر الديمقراطية، لكنها لا تكفي وحدها».
وأضافت: «إننا لا نؤيد مجموعة سياسية بعينها في مصر، المصريون فقط يمكنهم اختيار قادتهم».
في الوقت نفسه، نفي مسؤولو المكتب الإعلامي للسفارة في اتصال مع «المصري اليوم» ما تردد حول استقالة السفيرة آن باترسون، مؤكدين أن هذه الأنباء عارية تماما عن الصحة. 