هدوء حذر في شبرا.. والشرطة لا تستطيع مهاجمة أنصار «صابر» بسبب قلة العدد
تسود منطقة الاشتباكات في شبرا، مساء الأربعاء، حالة من الترقب عقب طلب قيادات الشرطة المتواجدة وقف تبادل إطلاق النار بين أنصار عائلة «العسال» ونجل جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»، المناصرة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل.
اقرأ أيضًا
الشرطة تدفع بمدرعتين وعربات أمن مركزي لوقف اشتباكات بين عائلتين بشبرا
اتهام نجل منسق «لازم حازم» بقتل طالب جامعي يشعل «حرب شوارع» في شبرا
منسق «لازم حازم»: ابني كان يبني مسجدًا.. و«اشتباكات شبرا» مفتعلة ضدي
وقد طلب أنصار «العسال» من عناصر الشرطة الهجوم على أنصار «صابر»، ولكن المقدم عمرو طلعت، رئيس وحدة مباحث قسم شرطة الموسكي، رفض وقال: «لا أستطيع الهجوم، بسبب قلة عدد العساكر الموجودة حاليًا، وسهل يولعوا فينا».   