«ياسين» يقرر حظر استخدام مراكز الشباب في الدعاية الانتخابية
أصدر الدكتور أسامة ياسين، وزير الدولة لشؤون الشباب، قرارًا بمنع استخدام مراكز الشباب في الدعاية الانتخابية البرلمانية المقبلة.
وقال «ياسين»: إن استخدام مراكز الشباب في الدعاية الانتخابية محظور لأي من المرشحين في الانتخابات البرلمانية المقبلة، كما يحظر إقامة أي مؤتمرات للمرشحين داخل المراكز.
اقرأ أيضًا
«المصريين الأحرار»: «الإسلاميون» يستغلون المساجد في الدعاية الانتخابية
إحالة 12 إمامًا وخطيبًا بالقليوبية للتحقيق بسبب الدعاية الانتخابية في المساجد
خطة الدعاية الانتخابية لجبهة الإنقاذ: إعلانات جماعية وأتوبيسات لنقل الناخبين
 وأكد «ياسين» أن من يخالف ذلك من المسؤولين أو مديري مراكز الشباب يعرّض نفسه للمساءلة القانونية.
في سياق متصل، نشرت الجريدة الرسمية قرارًا لوزير الشباب حمل رقم 27 لسنة 2013 عن إلغاء انتخابات مراكز الشباب المقرر إجراؤها في الفترة من 6 سبتمبر إلى آخر سبتمبر 2013، على الرغم من مرور أكثر من 6 أشهر على تنفيذ هذا القرار ووقف الانتخابات فعليًا، ورفضت الوزارة التعليق عليه، وأرجعته إلى خطأ من جانب الجريدة الرسمية. 