«قنديل» يعيد تهنئة الشعب بالذكرى «24» لعودة طابا بعد خطئه في تاريخها
صحح الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الثلاثاء، ما كتبه، الثلاثاء، في صفحته على «فيس بوك»، حيث هنأ المصريين بذكرى «عودة طابا»، وقال إنها الذكرى «الرابعة عشرة»، ثم عدّل ما
كتبه
بذكر التاريخ الصحيح لذكرى «تحرير طابا»، والتي مر عليها 24 عامًا.
كان «قنديل» هنّأ الشعب المصري بالذكرى «الرابعة عشر لعودة طابا»، وقال إنها «الملحمة البطولية التي حررت التراب الوطني المصري من الاحتلال»، رغم مرور 24 عاما على تحرير «طابا» في 19 مارس 1989.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يهنئ الشعب بالذكرى «الرابعة عشرة لعودة طابا» رغم مرور 24 عامًا
مرسي يوجه التحية لشهداء وأبطال الجيش في ذكرى «تحرير طابا»
وكتب «قنديل»، في صفحته على «فيس بوك»، الثلاثاء: «أهنئ الشعب المصري العظيم بمناسبة الذكرى الرابعة عشر لعودة طابا إلى السيادة المصرية».
وأضاف: «ذكرى استرداد آخر بقعة من أرض مصر الغالية تدعونا إلى الفخر والاعتزاز بجيش مصر العظيم، الذي خاض ملحمة العبور التاريخي في عام 1973، وهي الملحمة البطولية التي حررت التراب الوطني المصري من الاحتلال، وسطّر خلالها جنود مصر البواسل أروع الانتصارات العسكرية في تاريخ مصر الحديث».