مئات «البيطريين» يقتحمون «الزراعة» للمطالبة بتعيين نائب وزير للثروة الحيوانية
اقتحم المئات من الأطباء البيطريين ديوان عام وزارة الزراعة، الثلاثاء، وأعلنوا اعتصامهم داخل الوزارة، للمطالبة بتعيين نائب وزير من الأطباء البيطريين، متهمين الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، بعرقلة صدور قرار جمهوري يحدد صلاحيات نائبه الجديد.
وأعلن المتظاهرون أنهم سيلتقون الوزير لحسم الخلاف بين الوزارة ونقابة الأطباء البيطريين، خاصة أنهم أصحاب رؤية لحماية الثروة الحيوانية في مصر، موضحين أن البلاد مرت بأزمات خطيرة في قطاع الإنتاج الحيواني والداجني، مثل أنفلونزا الطيور والحمى القلاعية.
اقرأ أيضًا
«البيطريون» يتقدمون بـ«مذكرة حلول» لوزير الزراعة للحد من ارتفاع أسعار اللحوم
«البيطريون» يطالبون بإقالة أعضاء مجلس نقابتهم.. ووزارة للثروة الحيوانية
وقال الدكتور حازم درويش، المتحدث الرسمي لنقابة الأطباء البيطريين، لـ«المصري اليوم»: «إننا دخلنا في اعتصام مفتوح داخل ديوان عام وزارة الزراعة للاستجابة لمطالب الأطباء».
وأضاف «درويش» أنه جرى اتصال بين أحد مستشاري الرئيس والنقابة، ووعد بصدور قرار رسمي بتعيين نائب وزير من الأطباء البيطريين عقب عودته من الخارج، مشيرًا إلى شكوك الأطباء حول محاولات وزير الزراعة عرقلة صدور القرار أو تعيين نائب دون صلاحيات.