الشرطة تدفع بمدرعتين وعربات أمن مركزي لوقف اشتباكات بين عائلتين بشبرا
وصلت عناصر الشرطة، مساء الثلاثاء، بصحبة مدرعتين و 3 عربات أمن مركزي إلى منطقة الاشتباكات فى شبرا لوقف تبادل إطلاق النار بين أنصار عائلة «العسال» ونجل جمال صابر، مؤسس حملة «لازم حازم»، المناصرة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل.
كانت الاشتباكات بين العائلتين تجددت، عصر الأربعاء، في تقاطع شارعي شبرا، حيث شهدت المنطقة تبادلا لإطلاق النار وقنابل المولوتوف وسط غياب أمني تام.
اقرأ أيضًا
منسق «لازم حازم»: ابني كان يبني مسجدًا.. و«اشتباكات شبرا» مفتعلة ضدي
«الصحة»: 3 حالات وفاة إثر اشتباكات بين عائلتين في شبرا
اتهام نجل منسق «لازم حازم» بقتل طالب جامعي يشعل «حرب شوارع» في شبرا
يذكر أن منطقة شبرا شهدت، بعد منتصف ليل الثلاثاء، اشتباكات أسفرت عن مقتل طالب جامعي وإصابة العشرات بالإضافة إلى تحطيم 45 سيارة كانت تقف في الشارع وما يقرب من 10 محال تجارية.
وتمكنت قوات الأمن من القبض على 7 متهمين من الطرفين، وجار البحث عن 8 آخرين.