حبس أحمد قذاف الدم 30 يومًا على ذمة التحقيقات
قرر المستشار  كامل جرجس، مدير مكتب التعاون الدولي، الثلاثاء، حبس أحمد قذاف الدم، 30 يوما على ذمة التحقيقات، وذلك لاستكمال البيانات، ويجري التحقيق مع نجل عمه محمد منصور، رئيس صندوق التحول للإنتاج الليبي، وأحمد ماريا السفير الأسبق في مصر.
اقرأ أيضًا
«قذاف الدم»: عصابة مسلحة حاصرت منزلي.. وحضرت لمصر بدعوة من المجلس العسكري
شقيق «قذاف الدم»: ضبط شقيقي «خيانة كبرى» وراءها لعبة سياسية
شقيق «قذاف الدم»: الشرطة المصرية أنقذت شقيقى من ضباط ليبيين حاولوا اختطافه
وتم ترحيل «قذاف الدم» لنيابة وسط القاهرة لبدء التحقيق في واقعة إطلاق النيران على الشرطة والشروع في قتل ضابط وحيازة أسلحة دون ترخيص.
كانت قوات الشرطة ألقت القبض على أحمد قذاف الدم، المنسق العام السابق للعلاقات «المصرية- الليبية»، وذلك بعد حصار منزله بحي الزمالك، استمر من الثالثة فجر الثلاثاء، حيث لم تتمكن الشرطة من الدخول لقيام المطلوب «قذاف الدم» بإطلاق أعيرة نارية على رجال الشرطة ومنعهم من دخول المنزل، وذلك قبل أن يعلن استسلامه. وقال مصدر أمني إن «قذاف الدم تم طلبه من قبل الإنتربول لمحاكمته في قضايا فساد بدولة ليبيا الشقيقة بعد سقوط نظام معمر القذافي». كما ألقي القبض على السفير الليبي السابق في الشيخ زايد دون مقاومة.