إخلاء سبيل 15 متهمًا على ذمة تحقيقات «اشتباكات المقطم»
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، الثلاثاء، برئاسة المستشار حسين جهاد، إخلاء سبيل 15 متهما على ذمة التحقيقات، التي تجريها النيابة العامة، في أحداث العنف والاشتباكات، التي جرت في محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم مؤخرا.
اقرأ أيضًا
حبس 15 متهمًا في «أحداث المقطم» بتهمة البلطجة واستعراض القوة
الشرطة تبعد المتظاهرين عن محيط «الإرشاد» بالمقطم
يأتي قرار المحكمة بعد التظلم المقدم من المتهمين، على قرار النيابة العامة بحبسهم احتياطيا على ذمة التحقيقات، بعد أن أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
وأسندت النيابة العامة إلى المتهمين تهم حيازة أسلحة بيضاء وإتلاف وحرق المهمات الأميرية، المتمثلة في سيارات تابعة للشرطة والتجمهر والبلطجة واستعراض القوة.