العشرات من الضباط يعتصمون أمام مديرية أمن الإسكندرية بسبب إيقاف زميل لهم
دخل العشرات من ائتلاف ضباط الشرطة في الإسكندرية اعتصامًا مفتوحًا، الثلاثاء، بسبب قيام الوزارة بوقف الضابط محمد محمد شحنة، المتحدث باسم الائتلاف، عن العمل، والتحقيق معه إثر قيامه بالتحذير مما سماه «أخونة وزارة الداخلية».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. اعتصام الضباط الملتحين أمام «الداخلية» يدخل يومه السادس عشر
أزمة «تأمين منزل مرسي»: تهديدات للضباط والقيادات تطالبهم بحماية «منصب الرئيس»
وجاء قرار وقف «شحنه» عقب مداخلة هاتفية مع برنامج القاهرة اليوم الذي يقدمه الإعلامي عمرو أديب، وقال الضابط في المداخلة، إن «عددًا من قيادات جماعة الإخوان المسلمين في الإسكندرية يخرجون في حملات مع مديرية الأمن»، معتبرًا أن ذلك تدخلاً في أعمال الشرطة، وبداية لما سماه «أخونة الوزارة».
وحاول اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، التفاهم مع المعتصمين وطمأنتهم بوقف التحقيق مع الضابط وإعادته للعمل، إلا أن المعتصمين من الضباط هددوا باتخاذ إجراءات تصعيدية، منها الإضراب عن الطعام.