أصحاب المخابز يعلنون اعتصامهم أمام مكتب وزير التموين بعد اقتحامهم الوزارة
أعلن المئات من أصحاب المخابز، الذين اقتحموا مقر وزارة التموين، وقطعوا شارع قصر العيني، ووصلوا حتى البوابة الرئيسية لمكتب الوزير، الثلاثاء، اعتصامهم أمام مكتب الوزير، بعد عدم حضور وزير التموين إلى مقر الوزارة، وتأجيل اجتماعه مع عبد الله غراب، رئيس شعبة المخابز، الذي كان مقررا الخامسة، مساء الثلاثاء، إلى أجل غير مسمى.
اقرأ أيضًا
المئات من أصحاب المخابز يقتحمون «التموين» والأمن يخلي الوزارة من الموظفين
«عودة»: حصة الدقيق كانت تتأخر 3 سنوات أيام مبارك ولم يتحرك أصحاب المخابز
أصحاب المخابز يمهلون وزير التموين حتى الثلاثاء للاستجابة لمطالبهم
وردد المتظاهرون هتافات «باسم عودة.. فاشل فاشل»، و«يا باسم قول لمرسي الرغيف قبل الكرسي»، و«يسقط محمد مرسي.. يسقط باسم عودة»، وقالوا إنهم لن يتحركوا من أمام الوزارة، قبل استجابة الوزير لمطالبهم، وأبرزها رفع تكلفة إنتاج جوال الدقيق من 80 إلى 120 جنيها.
وقال أصحاب المخابز إنه «سيتم عقد اجتماع عاجل للشعبة، والتنسيق مع أصحاب جميع الأفران، على مستوى الجمهورية لاتخاذ قرار بوقف إنتاج الخبز، احتجاجا على منظومة الخبز الجديدة».