''الإسعاف'' تنفي إطلاق الشرطة قنابل غاز على سياراتها بـ''الاتحادية''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
نفى أحمد الأنصاري، نائب رئيس هيئة الإسعاف المصرية، ما تردد عن قيام قوات الأمن المركزي المتواجدة بمحيط قصر الاتحادية، بإطلاق قنابل الغاز بصورة متعمدة عن قرب من سيارات الإسعاف.
وقال الأنصاري في تصريحات لـ''مصراوي'' ''أتواجد الآن بسيارة إسعاف بمحيط قصر الاتحادية، ولم أر ذلك، ونحن متواجدين وسط المتظاهرين لذلك من الطبيعي أن نتعرض لقنابل الغاز المسيلة للدموع''.
وكان الناشط السياسي أحمد دومة قد أكد على حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، تعمد قوات الأمن المركزي إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع على سيارات الإسعاف المتواجدة هناك عن قرب بصورة متعمدة.
ومن جانبه، أشار أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، إلى أن عدد المصابين الذين نقلتهم سيارات هيئة الإسعاف للمستشفيات المحيطة بقصر الاتحادية، 58 حالة بالإضافة إلى حالة وفاة.
وأوضح عمر، أنه تم نقل 18 حالة إلى مستشفى منشية البكري، و8 حالات إلى مستشفى كليوبترا، وثلاث حالات بمستشفى عين شمس التخصصي، 10 لمستشفى الشرطة مدينة نصر، وحالة لمستشفى تأمين مدينة نصر، واخرى لمستشفى الدعاء''.
وأشارت جمعية أطباء التحرير، إلى  أن حالة الوفاة، لشخص يدعى محمد حسين، خريج كلية تجارة، 23 عام، عضو بجمعية ''أطباء التحرير''، أدمن الصفحة الرسمية للجمعية، يرقد الآن بمستشفى هليوبلس، وكان يستطلع الوضع الطبي في الاتحادية لنزول الأطباء.