ملثمون يشعلون النيران بمبني جوار كنيسة قصر الدبارة
كتب - أحمد حجي وشريف أيمن ومحمد صلاح:
أشعل عدد من الملثمين، النيران بمبنى بجوار كنيسة قصر الدبارة، بعد أن صعدوا إليه وألقوا قنابل المولوتوف.
وحاول بعض المتظاهرين إخماد النيران بالمياه و طفايات الحريق التي استعانوا بها من المستشفى الميداني بكنيسة قصر الدبارة.
واستمرت الاشتباكات، وحالة الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي بميدان سيمون بوليفار، حيث ألقت قوات الأمن الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين، ورد المتظاهرون بقنابل المولوتوف والحجارة، مما تسبب في وقوع عدد من الإصابات وحالات الإغماء.