قيادي بالحرية والعدالة: ''نرفض الاعتداء على أي إنسان مهما كان السبب''
كتب- إبراهيم عياد:
رفض عادل حامد، الأمين المساعد لحزب الحرية والعدالة بمحافظة القاهرة، قيام مجندي الأمن المركزي بالاعتداء على أحد المتظاهرين، في محيط قصر الاتحادية، الجمعة، أثناء مظاهرات ''مليونية الخلاص''، مؤكدًا على أن الاعتداء على أي إنسان مرفوض مهما كان السبب.
وقال حامد في تصريحات لـ''مصراوي'' إنه يرفض أيضًا الاعتداء على المنشآت، مشيرًا إلى أن أفراد الشرطة بشر ولهم حقوق.
وأضاف حامد: ''أقوي ما كان في ثورتنا سلميتها، وهم يهتفون الآن خالتك سلميه ماتت، لذلك ما نراه الآن هو الثورة المضادة''.