الهدوء يسود ''التحرير''.. واستمرار الاشتباكات بـ''سيمون بوليفار''
كتب - شريف أيمن ومحمد صلاح  وأحمد حجي:
تحول ميدان التحرير، الجمعة، إلى موقف سيارات بعد أن سمحت اللجان الشعبية في الميدان للسيارات بالدخول لنقل المتظاهرين المشاركين في مظاهرات ''جمعة الخلاص''.
وفي سياق متصل، انخفضت أعداد المتظاهرين المتواجدين في التحرير بشكل ملحوظ، وساد الهدوء في الميدان مع قرب انتهاء فعاليات مظاهرات، الجمعة، بالتحرير.
من جهة أخرى، استمرت الاشتباكات بميدان سيمون بوليفار بين قوات الأمن المركزي والعشرات من المتظاهرين مما تسبب في وقوع عدد من الإصابات بالميدان والعشرات من حالات الإغماء.