''أسف ياريس'': ''نهدي مشهد سحل متظاهر إلى المنظمات الحقوقية وأمريكا''
كتب- شريف أيمن:
علقت صفحة ''آسف ياريس'' على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، على مشهد سحل جنود الأمن المركزي متظاهرا أمام قصر الاتحادية وتجريده من ملابسه، في اشتباكات الجمعة.
ونشر أدمن الصفحة صورًا لمقطع يوضح قيام مجندي الأمن المركزي بسحل وتعرية مواطن في محيط قصر الاتحادية.
وقال أدمن الصفحة إنه يهدي هذه الصور لمنظمات حقوق الإنسان المصرية والدولية، وإلى الولايات المتحدة الأمريكية، مضيفا: ''هذه هي ديموقراطيتكم التي اختارتوا أن تكون للشعب المصري''.