ابن خلدون يعتزم مقاضاة مرسي أمام الجنائية الدولية بتهمة إبادة معارضيه
كتب - فادي محمد:
قال مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية إنه سيقيم دعوى أمام الحكمة الجنائية الدولية ضد النظام الحاكم في مصر يتهمه فيها بـ''الإبادة الجماعية لمعارضيه''.
وقالت داليا زيادة المدير التنفيذي للمركز إن هناك لجنة تُشكل لإعداد قوائم بالمفقودين والمتوفيين خلال الاشتباكات التي جرت منذ تولي الرئيس محمد مرسي الحكم حتى الآن''.
واضافت زيادة في بيان لها السبت أن ما جرى عند قصر الاتحادية الرئاسي يوم الجمعة مرفوض تماما ويتنافى مع ابسط قواعد حقوق الإنسان في الحافظ على كرامته، كما أنه يتنافى مع الدستور الحالي ومع شرع الله الذي ينادي به الإسلاميون.
وشددت زيادة علي أن المركز ''لن بسمح بتكرار ما حدث في إيران من قتل للمعارضين''، ملفتة إلى أن وزارة الداخلية تساعد النظام عن طريق أنمال عنف وسحل للمتظاهرين، وهو نفس منطق النظام السابق في التعامل مع الأزمات والمظاهرات والاحتجاجات  وستدفع الشعب للانفجار مره ثانية في وجهها، حسب البيان.