كمال خليل لـ''جبهة الإنقاذ'': عليكم تأييد متظاهري ''الاتحادية'' وإلا ينتهي دوركم للأبد
كتب- عمر الناغي:
طالب كمال خليل، الناشط العمالي، أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، بإصدار بيان صحفي لتأييد موقف الثوار أمام قصر الاتحادية، واعتبر عدم تأييدهم من جانب الجبهة انتهاء لدورها السياسي.
وقال خليل على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' الجمعة، ''مش مطلوب من جبهة الإنقاذ غير بيان من خمس كلمات.. جبهة الإنقاذ تؤيد الثوار أمام الاتحادية.. إن لم تفعلوا ذلك يكون انتهى دوركم للأبد.. الأرض تهتز تحت أقدام الإخوان المجرمين فى كل المحافظات.. فى هذه اللحظة الحوار مع النظام مرفوض.. الرحيل أولا''.