بكار يطالب مرسي التوقف عن الكلام المرسل وإقالة الحكومة
كتبت- سحر عزام:
انتقد نادر بكار نائب رئيس حزب النور السلفي، قيام عدد من أفراد الشرطة بسحل أحد المواطنين وتجريده من ملابسه بالقرب من قصر الاتحادية، مؤكدا أن هذا المشهد يهدم دولة القانون ويعكس حالة من الإجرام بكل ما تحمله معنى الكلمة بمعزل عما أرتكبه هذا المواطن من أفعال أو جرائم.
وأضاف بكار خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''جملة مفيدة'' المذاع على قناة ''إم بي سي مصر'' الجمعة، أن مشهد سحل هذا المواطن وتجريده من ملابسه يستحق توضيح عاجل من وزير الداخلية وعقاب لهؤلاء الضباط والعساكر.
وألمح بكار إلى احتمال وجود أطراف داخل الحكومة الحالية تعمل على إحراج مؤسسة الرئاسة.
وتساءل بكار، عن الأسباب التي دفعت لإقالة وزير الداخلية السابق أحمد جمال الدين ، مشددا على ضرورة ضمان الشفافية وحق الشعب المصري في معرفة الخطأ الذي ارتكبه جمال الدين ليكون دافعا لإقالته.
وأضاف نائب رئيس حزب النور، أن رئيس الجمهورية مطالب بتحديد المؤسسات والجهات التي تعمل ضد مؤسسة الرئاسة بدلا من الحديث المرسل عن مؤامرات تهدد الوطن .
وعن المبادرة التي قدمها حزب النور مؤخرا للتحاور مع جبهة الإنقاذ الوطني، قال بكار إن هذه المبادرة جاءت في وقت الوطن أصبح فيه على حافة الهاوية مع تساقط العشرات كل يوم وتفاقم الكراهية بين أبناء الوطن الواحد، منوها أن مبادرة حزب النور جاءت للتدخل من أجل صالح الوطن وليس لمصالح انتخابية كما قيل.
وطالب نادر بكار في نهاية حديثه بضرورة إقالة حكومة هشام قنديل واعتراف مؤسسة الرئاسة بأخطاء الماضي والعمل على إيجاد شراكة حقيقية لكل الأطراف في الأزمة السياسية الراهنة، بجانب إعادة النظر في مستشاري ومساعدي الرئيس وطي صفحة الماضي مع القضاء والإعلاميين وفتح صفحة جديدة، مضيفا أن الرئيس محمد مرسي عليه أن يعلن رفضه للعنف أي كان مرتكبه سواء من القوى المؤيدة أو المعارضة للرئيس ورفضه كذلك لمحاصرة أي مؤسسة كمدينة الإنتاج الإعلامي والمحكمة الدستورية العليا.