حزب الوطن يطالب الحكومة بضبط النفس والقبض على مفتعلي العنف
كتب- محمود الطباخ:
أدان حزب الوطن السلفي برئاسة الدكتور عماد الدين عبدالغفور، أعمال العنف بمحيط قصر الاتحادية، الجمعة، والاعتداء على دور العبادة.
ورفض بيان للحزب، العنف بكل أشكاله، مطالباً بمحاسبة كل من يقف وراء ذلك سواء بالمشاركة فيه أو السكوت عنه أو دعمه إعلامياً، أو توفير تبرير وغطاء سياسي له.
كما دعا حزب الوطن، الحكومة أن تلقي القبض على مثيري الشغب، وتعلن بكل صراحة وشفافية عن المتسببين في العنف، وضرورة ضبط النفس بأقصى درجة ممكنة حتى لا يراق قطرة دم واحدة.