وزارة الداخلية تأسف لسحل وتعرية متظاهر الاتحادية
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
أعربت وزارة الداخلية عن أسفها لواقعة قيام بعض رجال الشرطة بالتعدى على أحد المتظاهرين بمنطقة قصر الإتحادية، مؤكدة علي أن ما حدث ليس إلا تصرفاً فردياً لا يُعبر بأى حال عن عقيدة جموع رجال الشرطة الذين لا يدخرون جهداً فى حماية أمن الوطن وإستقراره والتضحية بأرواحهم فداءً لأمن المواطن.
وأكدت الداخلية  في بيان لها السبت، أن ما حدث محل تحقيق سوف تعلن نتائجه على الرأي العام فور الانتهاء منه تأكيداً على الموضوعية والشفافية.
وأضافت أنه لن يتم التستر على أي خطأ أو تجاوز انطلاقاً من إيمانها بدورها فى حماية حقوق الإنسان وصون حرياته وتأكيداً على النهج الجديد للوزارة، حسب البيان.
وشددت الداخلية على أن كافة رجال الشرطة يؤدون رسالتهم بروح جديدة مستمدة من تلك الروح التى بثتها ثورة 25 يناير فى نفوسنا جميعاً.