مساعد الرئيس: ما جرى عند الاتحادية إجرام.. والأمن التزم ضبط النفس
القاهرة – (أ ش أ):
جددت رئاسة الجمهورية التزامها العميق بحماية حق المصريين في حرية التعبير والتجمع.
وقال دكتور عصام الحداد مساعد الرئيس للعلاقات الخارجية، في بيان له يوم السبت، إن ما حدث بالأمس في محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية وغير ذلك من اعمال متفرقة في الإسماعيلية والفيوم، واستخدام للمولوتوف والأسلحة النارية، لا يعد تعبيرا عن مواقف سياسية وانما بالأحرى أعمالا إجرامية.
وأضاف أن رئاسة الجمهورية لن تتعاون إزاء أية اعتداءات على الاشخاص او الممتلكات.
واعتبر ان الشرطة تعاملت مع هذه الاحداث في اطار من ضبط النفس، مشيرا الى ان وزارة الداخلية تحقق في واقعة قيام افراد من الشرطة بضرب وسحل احد المواطنين.
وأشار الى ان مصر على طريق استكمال رحلتها نحو الديمقراطية بإجراء انتخابات مجلس النواب المقررة بعد نحو شهرين.
وقال ان رئاسة الجمهورية تحث كافة الأطراف بالإدانة الواضحة للعنف واتخاذ خطوات واضحة للحد من الفوضي والجريمة. كما تدعو رئاسة الجمهورية كافة المصريين الى الاستمرار فى نهج الديمقراطية كوسيلة لتحقيق تطلعاتهم وأحداث التغيير المنشود.