الحرية والعدالة يحمل جبهة الإنقاذ مسؤولية العنف
كتب – سامي مجدي:
حمل حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، السبت، جبهة الإنقاذ الوطني مسؤولية أعمال العنف التي جرت أمس خلال تظاهرات ''جمعة الخلاص''، معلنا رفضه للعنف أياً كان مصدره. وثمن الحزب تحقيق وزارة الداخلية في واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية.
وقال حسين إبراهيم الأمين العام للحرية والعدالة أن جبهة الإنقاذ التي دعت إلى التظاهر اليوم تتحمل مسؤولية العنف.
وأضاف إبراهيم في تعليق كتبه على فيسبوك السبت، ''هل إلقاء قنابل المولوتوف على قصر الرئاسة هو من قبيل التظاهر السلمي؟ وهل هذا التزام بوثيقة الأزهر لرفض العنف؟''
وتابع: ''لابد أن يلتزم الجميع بالوقوف صفا واحدا ضد التخريب''.
وشدد إبراهيم على أن حزب الحرية والعدالة يلتزم بضبط النفس ولن يتوجه أنصاره إلى الاتحادية.
من جانبه، قال الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعادلة أن الحزب يرفض العنف أياً كان مصدره.
وكتب الكتاتني السبت على حسابه على فيسبوك يقول ''نرفض أن يتم الاعتداء علي قصر الرئاسة بقنابل المولوتوف وفي ذات الوقت ندين أي انتهاك لحقوق الإنسان وأي إهدار لكرامة مواطن''.
وطالب الكتاتني جميع السياسيين بعدم إعطاء غطاء سياسي أو تبرير للعنف، كما طالب الداخلية بسرعة اعلان نتائج التحقيقات في واقعة الاعتداء على متظاهر.
وقال الكتاتني ''نقدر كل من وقف ضد العنف كما نثمن سرعة استجابة وزير الداخلية للتحقيق في واقعة الانتهاك''.
وبثت القنوات الفضائية مشهد يظهر فيه قوات الأمن وهي تسحل مواطن وتعريه خلال الاشتباكات التي جرت أمام قصر الاتحادية الرئاسي الجمعة.
وأثار هذا المشهد ردود فعل كثيرة، وأدانته قوى سياسية وثورية وجماعات حقوقية وطالبت بمحاكمة وزير الداخلية.
وأكدت وزارة الداخلية أنها بصدد إجراء تحقيق في واقعة سحل المواطن وأن من يدان في هذا الفعل سينال عقابه.