شفيق: حكم الإخوان في مصر سينتهي مهما طال الأمد
دبي- أ ش أ:
دعا رئيس الوزراء الأسبق الفريق أحمد شفيق جماعة الإخوان المسلمين إلى "إعادة حساباتها فورا والنزول لمطالب الشارع المصري وتلبيتها على وجه السرعة لتفادي اقتلاعها جذريا وبشكل أبدي من المجتمع".
واعتبر شفيق - الذي يقيم في دبي منذ خسارته للانتخابات الرئاسية أمام الرئيس محمد مرسي في يونيو الماضي - "أن الحل السياسي للأزمة السياسية الراهنة في مصر يكمن في استسلام جماعة الإخوان المسلمين وأذرعها التنفيذية بالدولة لما وصفه بالمنطق الجديد الذي يرتكز على تداول السلطة وتحكيم العقل".. مناشدا إياهم بضرورة الاندماج مع المصريين بعيدا عن حكم المرشد- على حد قوله.
وقال شفيق إن "حتمية انتهاء حكم جماعة الإخوان المسلمين في مصر سينتهي للأبد مهما طال الأمد".
وأضاف :"إن الأزمة الراهنة وتصاعد العنف على الساحة المصرية ليس متعلقا بتشكيل حكومة جديدة من عدمه كون الحكومة الحالية واللاحقة نسخة واحدة وإنما يتعلق الأمر بأن مصر يحكمها جماعة".. معتبرا أن استقرار الأوضاع لن يستقيم أبدا في ظل استمرار ما وصفه بـ"حكم الجماعة".