حزب مصر: الداخلية عرت نفسها قبل أن تعري متظاهر الاتحادية
كتب - شريف أيمن:
قال وليد عبد المنعم، المتحدث باسم حزب مصر، إن وزارة الداخلية أظهرت ممارسات عنيفة وغير مبررة ضد المتظاهرين عند قصر الاتحادية الرئاسي، مضيفا ''الداخلية عرت نفسها قبل أن تعري وتسحل المتظاهر''.
وأدان عبد المنعم في تصريح له السبت الاستخدام المفرط للقوة ضد المتظاهرين، على حد تعبيره. كما أدان عنف بعض المتظاهرين والاعتداء على قصر الاتحادية.
وأشار إلى ان حزب مصر بدا في عمل اتصالات مع الأزهر الشريف وشباب الثورة والقوى السياسية الموقعة على الوثيقة، لإيجاد آلية للخروج من الازمة واتخاذ خطوات جادة في اتجاه وقف العنف من جميع الأطراف.