هجمات في بغداد والمدن الشمالية تقتل 6 أشخاص وتصيب 10
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون ان الهجمات في انحاء العراق قتلت ستة أشخاص وجرح 10. وقال ضابط شرطة ان قنبلة على جانب الطريق استهدفت دورية للشرطة في شمال بغداد و قتل اثنين من المدنيين و اصيب اربعة صباح الخميس.
 
يقول ضابط آخر ان مسلحين في سيارة مسرعة هاجموا دورية للشرطة في جنوب غرب بغداد مما أسفر عن مقتل شرطي واصابة اربعة. تقول الشرطة في مدينة الموصل بشمال العراق ان سيارة قادها الرماة قتلت اثنين من المدنيين. وفي مدينة كركوك الشمالية قتل شرطيا وأصيب اثنان في تبادل لاطلاق النار مع اثنين من النشطاء الذين كانوا يزرعون قنبلة على جانب الطريق. كما قتل مسلح واحد في تبادل لاطلاق النار.
 
وأكد مسؤولو الصحة الأرقام. وتحدث كل المسؤولين شريطة عدم الكشف عن هويتهم لأنهم غير مخولين بالتحدث لوسائل الإعلام.