الجيش السوري الحر يعتزم الإفراج عن القوة التابعة للأمم المتحدة المحتجزة بالجولان
أ ش أ
 
 
أعلن قيادي في الجيش السوري الحر أنه سيتم إطلاق سراح قوة  من الأمم المتحدة يحتجزونها في الجولان فور وقف قوات النظام قصفها لمنطقة حماية لهم.
 
ونقلت قناة الجزيرة الإخبارية اليوم /الخميس/ عن العقيد فارس أبو محمود أحد  القادة الميدانيين في الجولان قوله "إن الجيش الحر احتجز هذه القوة الأممية لأنها  كانت تقدم مساعدات لقوة من الجيش السوري النظامي في الجولان".
 
وكان قياديون من الجيش الحر أفادوا في وقت سابق بأن الثوار احتجزوا قوة تابعة  للأمم المتحدة تقدم مساعدات لقوات الجيش النظامي المحاصرة في "سرية الهاون"  بمنطقة عابدين على الحدود مع الجولان المحتل والأردن.
 
وأضافوا أن عناصر الجيش الحر يحتجزون قوة الأمم المتحدة حتى تخلي قوات النظام  المنطقة لكي يتم تأمينهم وإطلاق سراحهم بشكل آمن..وقد انسحبت الأمم المتحدة من  المنطقة منذ شهرين تقريبا بسبب تصاعد الاشتباكات بين الجيشين.