تعزيزات عسكرية عراقية تصل إلى الحدود مع سوريا للحفاظ على الأمن
أ ش أ
 
أعلن المتحدث الرسمى باسم وزارة الدفاع العراقية الفريق الركن محمد العسكرى مساء أمس الخميس عن وصول تعزيزات عسكرية إلى الحدود مع سوريا للحفاظ على الأمن عند الشريط الحدودى.
 
وقال العسكرى إن التعزيزات العسكرية وصلت مساء أمس الخميس إلى منفذ ربيعة الحدودى المغلق حاليا، وبعض المناطق الحدودية المحاذية مع سوريا لتعزيز الأمن هناك.
 
وأضاف،أن توجيهات صدرت للقوات التى وصلت بالتزام أعلى درجات ضبط النفس وعدم دخول الأراضى السورية، رافضا الكشف عن قوام القوات التى وصلت إلى الحدود، بيد أنه أكد أن القوات ستعتمد على مراقبة جوية لطول الحدود. 
 
يذكر أن مستشفى سنجار العام فى محافظة نينوى كان قد تسلم جثث ستة جنود عراقيين قتلوا فى مواجهات دارت ليلة الثلاثاء الماضى مع عناصر من الجيش السورى الحر بعد مهاجمة الأخير أبراج حراسة فى الشريط الحدودى بين قضائى ربيعة والبعاج عند الحدود.
 
كما قتل جندى عراقى الثلاثاء أيضا برصاص قناص من الجيش السورى الحر عند منفذ ربيعة الحدودى غرب الموصل، فيما قتل 33 جنديا سوريا وسبعة جنود عراقيين يوم 4 مارس الحالى خلال هجوم نفذه مسلحون قرب الحدود العراقية السورية فى منطقة عكاشات غرب محافظة نينوى.