اشتباك القوات السورية مع المتمردين في جنوب البلاد
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن النشطاء السوريين انه اندلعت اشتباكات جديدة بين القوات الحكومية والمتمردين بالقرب من المنطقة التي اختطف بها المسلحين الذين يقاتلون قوات الرئيس بشار الأسد  21 رهينة من قوات حفظ السلام الدولية.
 
و قال رامي عبد الرحمن من المرصد السوري لحقوق الإنسان إن الجيش يحارب مقاتلي المعارضة الذين يقاتلون في محافظة درعا الجنوبية، مهد الثورة منذ عامين ضد الأسد. ويتركز القتال يوم الخميس على حافة القرية السورية جاملا، حيث اتخذ مسلحون 21 رهينة من قوات حفظ السلام الدولية من الفلبين يوم الاربعاء.
 
تقوم قوات حفظ السلام بدوريات في اسرائيل وسوريا لوقف إطلاق النار في منطقة مرتفعات الجولان. يزعم أنهم اختطفوا بينما كانوا بالقرب من جاملاه. في شريط فيديو على الانترنت، قال رجل عرف بأنه متحدث باسم كتائب شهداء اليرموك ان جماعته ستعقد قوات حفظ السلام حتى تنسحب قوات الأسد من جاملاه.