مسئول أمريكى: أوباما لن يطلق مبادرة سلام خلال زيارته لإسرائيل
أ ف ب
 
أعلن مسئول أمريكى أن الرئيس الأمريكى باراك أوباما أكد أمس الخميس أمام مسئولين فى الجالية اليهودية الأمريكية أنه لن يطلق مبادرة سلام للشرق الأوسط خلال زيارته للمنطقة مع نهاية مارس.
 
وقال المسئول "شدد الرئيس على أن رحلته لا تهدف إلى حل مشكلة سياسية محددة بل هى مناسبة للتشاور مع الحكومة الإسرائيلية حول مجموعة واسعة من القضايا بما فيها إيران وسوريا والوضع فى المنطقة وعملية السلام".
 
واستقبل أوباما فى البيت الأبيض مسئولى الجالية اليهودية فى الولايات المتحدة فيما يستعد للتوجه مع نهاية الشهر إلى إسرائيل والضفة الغربية والأردن، فى زيارة هى الأولى له كرئيس.
 
وتنظر الإدارة الأمريكية إلى هذه الزيارة كوسيلة لتحسين العلاقات الحساسة أحيانا مع رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتانياهو ولتبادل وجهات النظر فى ملفى إيران وسوريا.
 
وأضاف المسئول الأمريكى أن "الرئيس كرر دعم أمريكا الثابت لإسرائيل، وشكر للمسئولين اليهود الدور الذى اضطلعوا به فى تعزيز العلاقات بين البلدين".
 
وشدد أوباما أيضا على أن "هذه الرحلة ستكون فرصة بالنسبة إليه للتحدث فى شكل مباشر إلى الشعب الإسرائيلى عن التاريخ والمصالح والقيم التى يتقاسمها" البلدان.
 
وأوضح مارك ستانلى رئيس المجلس اليهودى الوطنى الديموقراطى الذى حضر اللقاء مع الرئيس الأمريكى أن أوباما سيبحث خلال زيارته ملفات إيران وعملية السلام بين إسرائيل والفلسطينيين وسوريا.