وزير الدفاع الفرنسي يصل مالي في زيارة مفاجئة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الدفاع الفرنسي ايف جان لو دريان وصل صباح اليوم الخميس إلى شمال شرق مالي في زيارة مفاجئة للقوات الفرنسية التي تقاتل الجماعات الإسلامية المسلحة، وفقًا لما أفاد به مصدر قريب من وزارة الدفاع.
 
وأوضح المصدر ذاته أن هدف الزيارة توجيه رسالة فخر وتشجيع للقوات الفرنسية بعد يوم ن مقتل الجندي الفرنسي الرباع في مالي.
 
ومن المفترض أن يتوجه ايف جان لو دريان إلى العديد من المدن وخاصة مدينة جاو في شمال مالي والعاصمة باماكو التي من المنتظر أن يصل إليها في الساعة الخامسة مساءا والتي سيعقد فيها مؤتمرًا صحفياً في منتصف ظهر الجمعة، بحسب ما أوضحته سفارة فرنسا في باماكو.
 
وقد توجه الوزير الفرنسي في وقت مبكر من صباح اليوم الخميس إلى وادي اميتاتاي في قلب جبال ايفوجاس التي تعد ملاذ الجماعات الإرهابية ومسرح المعارك الأكثر شدة.
 
وقد تحدث لو دريان مع الجنود الفرنسيين: "يعتمد جزء كبير من نجاح عملية سرفال عليكم وعلى إخواننا في السلاح التشاديين، الذين أعلم معاناتهم وأحيي شجاعتهم الكبيرة". كما وجه وزير الدفاع الفرنسي التحية للجنود الفرنسيين الأربعة الذين لقوا مصرعهم في مالي.
 
ووفقًا لمصدر عسكري فرنسي في مالي، فإنه من المنتظر وصول ايف جان لو دريان في منتصف الظهر في مدينة جاو، أحد المدن في شمال مالي التي تم استعادتها من الإسلاميين في المرحلة الأولى من العملية.