وزير فرنسى يشارك فى مراسم تشييع هوجو شافيز
أ ش أ
 
 
كلف الرئيس الفرنسى فرانسوا أولاند، اليوم الخميس ، الوزير الفرنسى لشئون منطقة ما وراء البحار فيكتوريان لوريل بالمشاركة فى مراسم  تشييع جنازة الرئيس الفنزويلى الراحل هوجو شافيز.
 
وذكرت وزارة شئون ما وراء البحار  فى بيان صحفى أن الوزير لوريل سيتوجه فى  وقت لاحق اليوم إلى كاراكاس فى زيارة تستغرق 3 أيام يشارك خلالها فى جنازة الزعيم الفنزويلى الراحل.. مضيفة "أن الرئيس أولاند كلف وزير شئون ما وراء البحار بتمثيل فرنسا خلال الجنازة الرسمية للرئيس الفنزويلى".
 
وبحسب البيان، سيقوم الوزير لوريل بتوصيل رسالة صداقة من فرنسا إلى السلطات  والشعب الفنزويلى.
 
وقال الرئيس الفرنسى  فى بيان صدر أمس عن الإليزيه - "إن الرئيس الفنزويلى الراحل شافيز ترك علامة مميزة فى تاريخ بلاده".
 
وأعرب أولاند عن تعازيه للشعب الفنزويلى لوفاة الرئيس شافيز بعد معاناة مع مرض  السرطان .. مضيفا أن شافيز الذى تولى رئاسة فنزويلا منذ عام 1999 كان علامة كبيرة فى تاريخ بلاده، مشيرا إلى أن الفقيد عمل بإرادة كاملة من أجل العدالة والتنمية فى فنزويلا.
 
كما عبر عن قناعته أن فنزويلا ستتغلب على أحزانها فى هذا الاختبار الصعب فى إطار من الديمقراطية والهدوء.
 
كانت فنزويلا قد أعلنت الليلة قبل الماضية عن وفاة رئيسها هوجو شافيز عن عمر 58 عاما بعد معركة مع السرطان استمرت عامين.