عودة أسر سورية مهجرة للبنان بعد تقديم دمشق ضمانات لازمة لهم
أ ش أ
 
عاد إلى سوريا أمس عدد من الأسر السورية المهجرة التى اضطرتها الأحداث التى تشهدها سوريا لمغادرة منازلها إلى الأراضى اللبنانية وذلك بعد أن تلقت ضمانات من الحكومة السورية بتأمين حياة كريمة وتأمين مستلزماتها الضرورية فى إطار تنفيذ البرنامج السياسى لحل الأزمة فى سوريا.
 
وكان فى استقبال الأسر العائدة لدى وصولها إلى مركز جديدة يابوس الحدودى وزير الدولة لشئون الهلال الأحمر ووزيرة الشئون الاجتماعية ومحافظ ريف دمشق الذين رافقوا الأسر العائدة إلى مركز الإقامة المؤقتة الذى أعد لاستقبالهم فى ضاحية قدسيا بريف دمشق.
 
وأكدت وزيرة الشئون الاجتماعية السورية كندة الشماط فى تصريحات للصحفيين وجود برامج رعاية اجتماعية للأسر الوافدة ضمن مراكز الإقامة المؤقتة أو فى أماكن سكنهم تشمل الرعاية الاجتماعية والنفسية وإعادة التأهيل موضحة أنه سيتم تقديم المساعدات لجميع الأسر العائدة بالتعاون مع الهلال الأحمر السورى.
 
وقالت الشماط إن برامج استقبال الأسر المهجرة العائدة فى مراكز الإيواء الإقامة المؤقتة هى حالة إسعافية على أن تستكمل لاحقا بمساعدتهم على العودة إلى مناطقهم وتوفير الظروف الملائمة لذلك.