محكمة في ميلانو تقضي بسجن برلسكوني لمدة عام
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن القضاء في ميلانو أصدر اليوم الخميس حكمًا على رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني بالسجن لمدة عام في أول درجة في إطار قضية انتهاك سرية قضية متعلقة بفضيحة مصرفية ترجع إلى عام 2005.
 
ويتمكن برلسكوني – الذي ينفي الاختلاس – من الاستئناف على الحكم. والجدير بالذكر أن اللجوء إلى الاستئناف يؤدي إلى تعليق العقوبة في إيطاليا مثل اللجوء اللاحق المحتمل أمام محكمة النقض الذي يعد شبه منتظم. وبالنسبة إلى العقوبات التي تقل عن عامين وفي حالة أن سن المحكوم عليه أكثر من 75 عامًا، لا يتوجه عادة إلى السجن ولكنه من الممكن تحديد إقامته أو تكفل الخدمات الاجتماعية به.
 
ويعد هذا الحكم هو أول ثلاثة أحكام من المنتظر صدروها خلال الشهر الحالي ضد رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني، ويتعلق الحكمان الآخران بالاستئناف على تهمة التزوير المالي وحكم درجة أولى بتهمة الدعارة مع قاصرة وإساءة استخدام السلطة.
 
والجدير بالذكر أن اللجوء إلى الاستئناف يؤدي إلى تعليق العقوبة في إيطاليا مثل اللجوء اللاحق المحتمل أمام محكمة النقض الذي يعد شبه منتظم. وبالنسبة إلى العقوبات التي تقل عن عامين وفي حالة أن سن المحكوم عليه أكثر من 75 عامًا، لا يتوجه عادة إلى السجن ولكنه من الممكن تحديد إقامته أو تكفل الخدمات الاجتماعية به.
 
وقد تمت محاكمة برلسكوني في هذه القضية بتهمة نشر مكالمة هاتفية بين زعيم اليسار في ذلك الوقت ورئيس شركة التأمين يوني بول بطريقة غير قانونية في نهاية عام 2005. ووفقًا للاتهام، تم اتخاذ قرار نشر هذه المكالمة خلال لقاء بين سيلفيو برلسكوني وشقيقه باولو. وطالبت النيابة بسجن باولو برلسكوني ثلاثة سنوات وثلاثة أشهر.