وزير الإعلام اليمني : التغطية الإعلامية لمؤتمر الحوار ستكون مباشرة وبشكل يومي
أ ش أ
 
 
أكد وزير الإعلام اليمني علي أحمد العمراني أن اليمنيين مصرون على إنجاح الحوار الوطني، وأن الإعلام الرسمي يقوم بدور إيجابي لتعزيز ثقة الناس بأهمية الحوار الذي سيبدأ في 18 مارس الحالي، وقال الوزير لن نسمح لأحد بإعاقة مؤتمر الحوار الوطني.
 
وقالت صحيفة (الجمهورية) الرسمية - في عددها الصادر اليوم الخميس - "إن الوزير اليمني أكد خلال لقائه مع اليزابيث ريتشارد القائمة بأعمال السفير الأمريكي في صنعاء أن تغطية فعاليات الحوار ستكون مباشرة ومواكبة بشكل يومي في كافة وسائل الإعلام الرسمي لإشعار الرأي العام أنهم جزء من هذه العملية الوطنية، وأنهم مشاركون في كافة مراحل الحوار".
 
من جانبها، قالت اليزابيث ريتشارد القائمة بأعمال السفير الأمريكي حول مؤتمر الحوار والقضايا التي ستطرح على طاولته، إن القضايا ستتفاوت من حيث الأولوية والتعقيد، وأن اليمنيين جديرون بالتغلب على كافة المشاكل.
 
وتطرقت إلى أهمية الإعلام في دعم وإنجاح الحوار من خلال تشكيل رأي عام إيجابي ، وتشكيل وعي وطني يدفع نحو خروج اليمن بأقل الخسائر.
 
وأكدت ضرورة شرح الإعلام وتوضيحه كافة الإشكاليات والعوائق التي تقف في طريق الحوار، وإشراك الشعب اليمني باعتباره مسئولا عن إنجاح الحوار ودفعه قدما.