القبض على المتهمين بسرقة سيارة أجرة برأس البر
نجحت مساعي مباحث رأس البر في ضبط المتهمين بسرقة السيارة رقم 7385 (ط د و) أجرة رأس البر.
وسبق أن تقدم عمرو شعبان عيد حسن (29 عاما، سائق) ببلاغ رقم 782 جنح قسم شرطة رأس البر لسنة 2013، يفيد اكتشافه سرقة سيارته التي تركها بشارع 71 بدائرة القسم، ولم يتهم أو يشتبه في أحد بسرقتها.
وتم تشكيل فريق بحث برئاسة مدير إدارة البحث ورئيس المباحث الجنائية وضباط إدارة البحث لسرعة ضبط المتهمين، وأسفرت تحريات إدارة البحث الجنائي عن أن وراء الواقعة أحمد أ. م. الشامي وشهرته "أحمد ديسكو" (24 عاما، عاطل) وبالكشف عليه جنائيا تبين اتهامه في ثمان قضايا (مخدرات وسرقة بالإكراه وضرب وسلاح أبيض)، وإسلام ع. م. (19 عاما، عاطل)، وبلال أ. ع. الغباري (19 عاما، عاطل)، وبالكشف عليه جنائيا تبين اتهامه في ثلاث قضايا (سرقة وضرب وسلاح أبيض)، ووسام أ. ع. وشهرته "سمسم" (29 عاما، عامل، يقيم بالركابية بدائرة مركز كفر البطيخ).
وتبين أن الأول سرق السيارة سلمها للثاني والثالث، اللذان باعاها للرابع للتصرف فيها كقطع غيار.
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، وبإرشادهم تم ضبط السيارة وضبط مبلغ 485 جنيه بحوزة الثاني، ومبلغ 500 جنيه بحوزة الثالث من ثمن بيع السيارة.
تم تحرير المحضر رقم 17/246 أحوال قسم شرطة رأس البر لسنة 2013.