إصابة شخصين بأعيرة نارية في مشاجرة على الوقود بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا من مركز شرطة مدينة فاقوس يفيد بتلقي بلاغ من الأهالي بحدوث مشاجرة بمحطة تمويل السيارات بالصالحية دائرة المركز ووجود مصابين.
وعلى الفور، انتقل ضباط مباحث المركز لإجراء الفحص والمعاينات التي تبين من خلالها إصابة كل من المدعو عبد السلام حسن أحمد 24 سنة طالب بكلية الهندسة ومقيم بالصالحية القديمة بطلق ناري بالساق اليسرى، والمدعو عبد الخالق محمد دسوقي ندا 65 سنة خفير خصوصي لدى المهندس جلال نويرة ومقيم بالصالحية بطلق ناري بالفخذ الأيمن، وتم نقل الأول لمستشفى العبور بالزقازيق والثاني لمستشفى فاقوس العام.
كما تم ضبط السيارة رقم 922 نقل الإسماعيلية بإرشاد من الأهالي بأن قائدها هو مطلق الأعيرة النارية، وبسؤال الأول قرر أنه حال وجوده بمحطة البنزين فوجئ بحدوث مشاجرة لا يعلم أطرافها بسبب التزاحم على السولار وحدثت إصابته بطلق ناري، وبسؤال الثاني أيد ما جاء بأقوال الأول ولا يتهم أحدا بالتسبب في حدوث إصابتهما؛ حيث تم التحفظ على السيارة، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة وتحديد هوية المتهمين الهاربين وسرعة ضبطهم والسلاح المستخدم.
وحرر عن ذلك المحضر رقم 6943 جنح المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.