ضبط فرد أمن متهم باغتصاب طفلتين تحت تهديد السلاح ببني سويف
تمكنت مباحث مركز سمسطا ببني سويف من إلقاء القبض على فرد أمن بإحدى مستشفيات مدينة بني سويف، متهم باغتصاب طفلتين تبلغان من العمر11 و13 عامًا، تحت تهديد السلاح، داخل أحد الحقول بالجبل الغربي بمركز سمسطا.
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، تلقى إخطارا من العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية بتقدم عائلتي طفلتين ببلاغين يتهمان خلالهما عبدالرحمن . ع . يبلغ من العمر 29 عامًا، يقيم بمركز سمسطا ويعمل فرد أمن بمستشفى بمدينة بني سويف، باغتصاب ابنتيهما بعد التحايل عليهما بدعوى تشغيلهما معه في حقل يملكه.
تبين من التحريات الأولية للشرطة وأقوال الطفلتين، أن الطفلتين اعتادتا الخروج للعمل بالحقول في منطقة الجبل الغربي، وفوجئتا بالمتهم يطلب منهما ركوب سيارة ربع نقل يقودها، بحجة العمل في تنقية الحشائش داخل حقله، واعدا إياهما بمنحهما أجرا كبيرا، فوافقتا على الذهاب معه وداخل الحقل أخرج سلاحا ناريا هددهما به، وتناوب اغتصابهما، تحت تهديد السلاح، تاركا الطفلتين في حالة إعياء ولاذ بالفرار، وبمجرد وصولهما إلى منزليهما وسردهما ما حدث معهما لأسرتيهما، قام والداهما بالتقدم ببلاغين، اتهما خلالهما فرد الأمن باغتصاب ابنتيهما.
تمكن الرائد حاتم إبراهيم، رئيس مباحث سمسطا من القبض على المتهم، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق، وقرر رئيس نيابة سمسطا حبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق.