العثور على جثة رضيع أمام قصر ثقافة المنصورة
عثرت مباحث الدقهلية على جثة طفل رضيع أمام أحد المحال التجارية المواجهة لقصر ثقافة المنصورة بشارع الجمهورية.
تلقى اللواء سامي الميهي مدير أمن الدقهلية إخطارا من العميد إيهاب شبانة مأمور قسم ثان بورود بلاغ لشرطة النجدة من بعض المارة بالعثور على جثة طفل ملفوفة وملقاة أمام إحدى المحال المواجهة لمبنى قصر الثقافة.
انتقل الرائد شريف أبو النجا رئيس مباحث قسم شرطة ثان المنصورة إلى مكان الجثة، وتبين بفحصها أنها لطفل رضيع عمره عام تقريبا، وأن الجثة سليمة ولا يظهر عليه أي آثار للعنف.
تم إبلاغ النيابة العامة وقامت بمناظرة الجثة وأمرت بالتحفظ عليها بمشرحة مستشفى المنصورة الدولى، لحين عمل تقرير الطبيب الشرعي وتكليف المباحث بعمل تحرياتها حول الحادث والوصول إلى أسرة الطفل، وتكثف مباحث الدقهلية من جهودها للوصول إلى ما وراء الجثة.