تفعيلا لقرار النائب العام.. 3 أشخاص يضبطون آخر أثناء شروعه في سرقة دراجة بخارية بسوهاج
تفعيلا لقرار النائب العام بمنح المواطنين الضبطية القضائية للمواطنين، تمكن 3 أشخاص من ضبط شخص آخر أثناء شروعه في سرقة دراجة بخارية بسوهاج.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن سوهاج، تلقى بلاغا من المدعو محمود السيد عبد الغني، 29 عاما، فني أعمال صحية و2 آخرين، بتمكنهم من ضبط المدعو السيد أبو عميرة جمال، 18 عاما، أثناء شروعه في سرقة دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، خاصة بالمبلغ أثناء تواجدهما أسفل إحدى العمارات السكانية بدائرة القسم.
وبمواجهة المتهم اعترف بارتكابه الواقعة لمروره بضائقة مالية، كلفت إدارة البحث بالتحري في الواقعة وتطوير مناقشة المتهم للوقف على أبعاد نشاطه الإجرامي.
تحرر المحضر رقم 1573 جنح القسم، وجاري العرض على النيابة.