3 ملثمين يطلقون أعيرة نارية على قوات شرطة كفر سعد أثناء مطاردة
أطلق ثلاثة ملثمين يستقلون دراجة نارية بدون لوحات معدنية أعيرة نارية في اتجاه قوات شرطة كفر سعد على طريق دمياط - الدقهلية، وذلك أثناء محاولة القوة مطاردتهم.
وتم ضبط قائد الدراجة، وتبين أنه يدعى شريف ر. م. (عاطل، يقيم بناحية كفر الترعة القديم بدائرة مركز شربين بالدقهلية)، وبالكشف عليه جنائيا تبين أنه مسجل شقي خطر (سرقات عامه فئة ب)، وكان بحوزته سلاح ناري فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 وطلقة من ذات العيار.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازة السلاح بقصد الدفاع عن النفس، فتم تحرير المحضر رقم 18/357 جنايات مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013.