مصرع 4 عمال في ظروف غامضة داخل مشروع تحت الإنشاء بأكتوبر
لقي 4 عمال بناء مصرعهم أثناء نومهم في غرفة داخل مشروع تحت الإنشاء بأكتوبر، كما تم العثور على شقيق أحد المتوفين يصارع الموت، ورجحت التحريات والتحقيقات المبدئية أن سبب الوفاة يرجع إلى تناولهم وجبة مسممة؛ حيث عثر بالشقة على بقايا طعام داخل الغرفة، فتم نقلهم للمستشفى لحين توقيع مفتش الصحة الكشف عليهم، وأمر عمرو مخلوف رئيس نيابة أول أكتوبر بانتداب الطب الشرعي لتشريح جثث المتوفين لبيان سبب الوفاة.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة، إخطارا من العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر بإبلاغ عمال بمشروع كنانة تحت الإنشاء بجوار منطقة هرم سيتي، بالعثور على 4 عمال من زملائهم متوفين، وعلى الفور انتقل الضباط وترأسهم العميد حسام فوزي مفتش قطاع أكتوبر إلى مكان الواقعة، وتبين من الفحص وجود 5 عمال بجوار بعضهم 4 منهم متوفين، بينما يحتضر الخامس الذي تبين أنه شقيق أحد المتوفين، وبفحص أنحاء الغرفة عثر على بقايا طعام وآثار قيء، فرجحت تحريات المباحث أن يكون سبب الوفاة التسمم أو الاختناق بالدخان نتيجة التدفئة ليلا بعد العثور على مولد كهرباء داخل الغرفة.
وتم نقل الجثث الأربعة إلى المستشفى لتشريحها والوقوف على الأسباب الحقيقية للوفاة، وأمر اللواء محمود فاروق مدير إدارة البحث الجنائي بتشكيل فريق بحث للتوصل لسبب وفاة العمال.