عاطل يعتدي على خفير نظامي ويستولي على سلاحه الميري بالقليوبية
اعتدى عاطل على خفير نظامي مكلف بحراسة سنترال طوخ بالقليوبية بقطعة حديدية لسرقة سلاحه، وتمكن من الهرب، وتم نقل المصاب إلى مستشفى طوخ العام، وألقي القبض على المتهم وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.
تلقى المقدم عماد حمدي رئيس مباحث طوخ، إشارة من المستشفى بوصول محمد. ع خفير نظامي مصابا بعدة إصابات، وفي حالة سيئة، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالحادث، وكشفت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث أنه أثناء قيام الخفير النظامي المجني عليه بخدمته المعين بها لتأمين سنترال قرية أجهور الكبرى مركز طوخ، وحال تواجده بالخدمة فوجئ بالمدعو تامر. إ. ش عاطل ومقيم بذات الناحية، يقوم بالتعدي عليه بالضرب بآلة حادة محدثا إصابته بكدمات متفرقة بالجسم، واستولى على سلاحه الأميري بندقية خرطوش تحمل رقم 2524296، وفر هارباً.
تم القبض على المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وعلل ذلك لوجود خلافات بينه وبين أشقائه وأراد تهديدهم بالسلاح الناري الخاص بالخفير النظامي، وتولت النيابة التحقيق.