مدير أمن الجيزة يكرم الضباط والأفراد المتميزين
كرم اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد أول وزير الداخلية لأمن الجيزة، عدداً من الضباط والأفراد المتميزين بالمديرية، والذين أدوا واجباتهم بحرفية وعلى أكمل وجه، وتفانوا فى عملهم أثناء تواجدهم بخدمات الأمنية المعينين بها فى كمختلف مناطق الجيزة، وذلك فى إطار سياسة الوزارة الرامية لمكافأة وتقدير الضباط المتميزين.
كرم اللواء لطفي كل من النقيب أحمد فوزي، الضابط بمباحث قسم شرطة العجوزة، وبرفقته شعبان عبده ومحمد سعيد، أمينى الشرطة لضبطهم تشكيل عصابى مكون من 3 أشخاص أثناء محاولتهم سرقة سيارة بالإكراه بشارع السودان، والنقيب محمد رشوان، بإدارة تأمين الطرق والمنافذ وبرفقته رقباء الشرطة جمعة عبد الستار وصبحي عبد الفتاح وعيد الشحات لضبطهم سلاحاً نارياً بحوزة أحد الأشخاص بكمين الوراق ، والنقباء يوسف رشوان ومحمد عويس بمباحث الجيزة لضبطهم مسجل خطر أثناء محاولته سرقة أحد الأشخاص بالإكراه وتحت تهديد السلاح.
كما كوفئ كل من النقيب مصطفى علام، الضابط بمباحث مركز الصف، وبرفقته الرقيب سامي عيد لضبطهم تشكيلاً عصابياً تخصص في سرقة السيارات من مالكيها بالإكراه أثناء تواجدهم بخدمتهم بطريق الكريمات دائرة مركز شرطة العياط، والنقيب أحمد ماهر رجب بإدارة مكافحة المخدرات، والملازم أول طاهر صالح عبد الحفيظ بقسم مكافحة جرائم النشل لتمكنهما من ضبط 22 "تربة حشيش" أثناء مرورهم بطريق بشتيل، والنقيب محمد سيد فؤاد، معاون مباحث قسم شرطة الجيزة، لضبطه شخصين بحوزتهما أسلحة نارية قبل ارتكاب جرائم سرقة بالإكراه بشارع البحر الأعظم.