إخلاء سبيل 5 متظاهرين بكفالة وحبس 4 آخرين في أحداث مديرية أمن الإسكندرية
أمرت نيابة سيدي جابر، عصر اليوم، بإخلاء سبيل خمسة متظاهرين من التسعة الذين تم إلقاء القبض عليهم السبت الماضي، على خلفية أحداث العنف التي وقعت في محيط مديرية أمن الإسكندرية عقب النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد، بكفالة 1000 جنيه لكل منهم، مع استمرار حبس الأربعة الآخرين 15 يوما على ذمة التحقيقات في القضية التي حملت رقم 6265 لسنة 2013 جنح سيدي جابر.
وكانت النيابة العامة وجهت للمتهمين تهم تعطيل وسائل النقل والاعتداء على أفراد الأمن وسرقة هاتف محمول مملوك لأحد الضباط وإحداث إصابات ببعض أفراد الشرطة، وتم نقل التحقيقات إلى محكمة برج العرب لدواع أمنية.
وحصلت "الوطن" على أسماء المتهمين، وهم أحمد محمد أحمد، وأحمد محمد علي، ومصطفى سامي، وعصام مهدي، مهندس بشركة الكهرباء، تم استمرار حبسهم على ذمة القضية، وعاصم أحمد، طالب هندسة، وأحمد نجيب، طالب إعلام، وصابر عبد الحميد، ومحمد حسني يوسف، طالب بالإعدادي، ومحمد أحمد محمد، الخمسة الحاصلين على إخلاء سبيل بكفالة 1000 جنيه.