إصابة سائق بعدة طعنات بالجسم فى مشاجرة بسبب الوقود بطنطا
شهدت قرية برما التابعة لمركزطنطا مشاجرة بين ثلاثة أشخاص داخل محطة تموين سيارات أسفرت عن إصابة أحدهم بعدة طعنات وجروح بالجسم.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى بلاغا من مستشفى طنطا الجامعي يفيد وصول إبراهيم الجنايني، سائق مصاب بعدة طعنات بالجسم وجروح متفرقة بالجسم.
تبين من التحريات حدوث مشادة كلامية بين المجنى عليه كطرف أول وأحمد هلال ومحمد نصار مطر ثان، تطورت لمشاجرة بين الطرفين بسبب أسبقية التزود بالسولار قام على أثرها المتهمان بطعن المجنى عليه بالأسلحة البيضاء ولازوربالفرار.
تم تحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق والتي قررت سرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين.