ضبط 6800 متهما في حملة أمنية موسعة لتنفيذ الأحكام بالشرقية
شنت أجهزة الأمن بمحافظة الشرقية حملة موسعة لضبط الخارجين عن القانون، أسفرت عن ضبط وتنفيذ 6823 حكما.
وتم تنفيذ 44 حكم جنايات، منهم حكم بالإعدام وعشرة بالمؤبد، وتنفيذ 3783 حكم حبس جزئي، تنوعت ما بين سرقة وسلاح أبيض وتعدي بالضرب ونصب وأحكام أخرى، و485 حكم مستأنف (سرقة وسلاح أبيض وتعدي بالضرب ونصب وأحكام أخرى)، وتنفيذ 1840 حكم غرامات و1544 حكم جزئي و296 حكم مستأنف و671 مخالفة، بالإضافة إلى ضبط 1187 محكوما عليه.
وبلغت جملة المبالغ المحصلة 60052 جنيها، وتم ضبط 202 حكما من المحكوم عليهم بأحكام متعددة، وضبط وتنفيذ 19 حكما جزئيا و6 مستأنف، وتحديث1087 استمارة بيانات للمحكوم عليهم، منها 76 حكم مستأنف.
تم تحرير المحاضر اللازمة عن ذلك، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.