"السكة الحديد": تشغيل ماكينات جديدة لصرف التذاكر داخل القطارات
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، تشغيل ماكينات جديدة داخل القطارات لاستخراج التذاكر، بما سيساهم فى زيادة إيرادات هيئة السكك الحديدية، لافتا إلى شراء عدد 1100 ماكينة آلية محمولة لصرف التذاكر داخل القطارات لهذا الهدف.
وأضاف وزير النقل، فى تصريحات صحفية، أن هذه الماكينات سيستخدمها "الكمسرى" فى استخراج التذاكر للراكب، وأنه تم استيراد هذه الماكينات بمعرفة شركة تكنولوجيا المعلومات (TRANS IT) المملوكة لهيئة للسكك الحديدية.
وأوضح الوزير، أن هذه الماكينات ستساهم فى رفع مستوى الأداء وتفادى الأخطاء التى قد تحدث وتوفير الوقت فى استخراج التذكرة بما يمكن كمسرى القطار من تحصيل أكبر عدد من التذاكر بما سيساعد على تحقيق عائد مادى مناسب.
وقال الدكتور رجب موسى، مساعد وزير النقل، إنه باشر طريقة تشغيل الماكينات الجديدة وكيفية استخدامها واستخراج التذاكر، وإنه تم بالفعل تدريب معظم "الكمسارية" على تشغيل الماكينات الجديدة، وإنه تم بدء العمل بها قطارى أرقام ( 905، 909 ) المتجهة إلى الإسكندرية كتجربة أولية.