بالصور.. مسيرة غاضبة للتنديد باعتداء أمن الجامعة على طالب بالأزهر
جابت مسيرة طلابية غاضبة من كافة الحركات السياسية بجامعة الأزهر بفرعيه البنين والبنات اليوم الأحد، وللأسبوع الثانى، أرجاء الجامعة تضامنية مع الطالب حسين جاويش الذى تعرض للاعتداء من قبل الأمن انطلقت من أمام المبنى الإدارى للجامعة، وطافت أرجاء الجامعة وصولا إلى كلية زراعة التى تستضيف وزير الزراعة فى افتتاح معرضها الثانى.
وتأتى المسيرة بسبب واقعة اعتداء الأمن على طالب الفرقة الرابعة بكلية التجارة حسين جاويش، وتحرير محضر له بالقسم والتحقيق معه فى النيابة بعد دفع كفالة 100 جنيه للإفراج عنه، حيث نظم طلاب من كافة الحركات السياسية وقفة أمام رئاسة الجامعة لرفض ما حدث.
وهتف الطلاب هتافات الألتراس: "أووه أووه هنشيل أسامة العبد بتاعكوا.. هنشيل مدير الأمن بتاعكوا.. مش هنمشى هو يمشى.. لفق لفق فى القضية هو ده عصر الحرية.. لسة الجامعة زى ما هيه.. لسة الأمن بيضرب فيا.. باطل رئيس الجامعة باطل.. هنعلمهم الأدب هنوريهم الغضب"، وحاول عميد التجارة فض التظاهرة لكنه فشل.
ووعدت الحركات الطلابية التى تمثل: أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية"، ونبض الأزهر "السلفية" وحركة طلاب الوسط وحركة طلاب مصر القوية وأسرة رسالة "جمعية رسالة"، وأسرة ميدان "الدستور"، وصوت الأزهر، التى أنهت اجتماعها منذ قليل بالمدينة الجامعية للطلاب المغتربين باتباع كل سبل التصعيد، حيث رفعت سقف مطالبها من إقالة مدير أمن الجامعة الذى أشرف على واقعة السحل بنفسه إلى الاستمرار حتى يقال رئيس الجامعة، وانتخاب رئيس جامعة آخر، مؤكدين أن تظاهرة الغد تأتى بالتزامن مع اجتماع مجلس الجامعة والتصعيد مستمر حتى يقال رئيس كان يشاهد عملية السحل من شباك مكتبه ولم يحرك ساكنا.
من جانبه، قال حسين جاويش، الطالب الذى تعرض للسحل، إنه تحرر له محضر من قبل الجامعة لفقت فيه تهم بمحاولته اقتحام مبنى إدارة الجامعة وسرقة الخزينة والاعتداء على رئيس الجامعة والموظفين العموم أثناء تأدية واجبهم الوظيفى.
وأكد لـ"اليوم السابع"، أنه تعرض للضرب والسحل من قبل 40 أو 50 فردا تابعين لأمن الجامعة، حيث اقتادوه من مبنى إدارة الجامعة إلى البوابة الرئيسية بطول يزيد عن 250 مترا، وأثناء خروج موظفى الجامعة والطلاب وجدوا شخصين ملقيين على الأرض، فتم اصطحابهم إلى قسم مدينة نصر الملاصق للجامعة وتم تحرير محضر موحد بحضور الطرفين.
وأكمل: "ذهبنا إلى مستشفى اليوم الواحد بالحى السادس وحولنا إلى نيابة السابع ودفعنا كفالة 100 جنيه حتى لا نحبس على ذمة التحقيقات أنا وزميلى، حيث حرر الطب الشرعى بمستشفى جراحات اليوم الواحد، وجود كدمات وسحجات وآثار سحل فى مناطق الظهر والكتفين والقدمين من عند الركبة وكدمات فى الصدر والوجه والرقبة.