بعد إلغاء قرار النيابة..
"الكسب" يحبس مبارك ونجليه فى قضايا تضخم الثروة واستغلال النفوذ
قرر جهاز الكسب غير المشروع، حبس الرئيس السابق حسنى مبارك ونجليه علاء وجمال مبارك 15 يوما على ذمة التحقيقات فى قضايا الكسب غير المشروع واستغلال النفوذ، لتحقيق ثروات ضخمة، وذلك بعد أن قررت محكمة جنايات شمال القاهرة إلغاء قرار منعهم من السفر على ذمة قضية هدايا الأهرام.
وقال مصدر قضائى، إنه بعدما أعلنت محكمة الجنايات اليوم، إلغاء قرار التحفظ على أموال حسنى مبارك ونجليه وإلغاء قرار منعهم من السفر، فإن أموال أسرة مبارك متحفظ عليها وممنوعين من السفر بقرار من جهاز الكسب غير المشروع فى وقت سابق، مؤكدا وأنهم محبوسين احتياطياً على ذمة قضايا الكسب واستغلال النفوذ.
وأشار المصدر إلى أنه وفى حالة إذا ما تم الإفراج عنهم أو إخلاء سبيلهم على ذمة قضايا أخرى، فإن الحبس الذى أصدره جهاز الكسب فى حقهم يسرى تلقائياً.