كيرى: أمريكا تقدم 190 مليون دولار لدعم الموازنة المصرية
قال وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، اليوم الأحد، إن الولايات المتحدة ستقدم لمصر 190 مليون دولار لدعم الميزانية الحكومية.
وأضاف فى بيان إثر اجتماعه بالرئيس محمد مرسى فى القاهرة، أن واشنطن تقدم المساعدة فى ضوء تأكيدات مرسى بأنه "ينوى استكمال العملية القائمة مع صندوق النقد".
وتقول مصر، إنها تريد استئناف المحادثات مع صندوق النقد الدولى بشأن قرض قيمته 4.8 مليار دولار كان قد اتفق عليه من حيث المبدأ فى نوفمبر الماضى، لكن تقرر تجميده بناء على طلب من القاهرة فى أعقاب الاضطرابات.
وأكد كيرى فى بيانه الذى صدر قبيل مغادرته القاهرة مساء الأحد، أنه دعا الرئيس محمد مرسى إلى "مزيد من العمل الشاق والتسويات" لإعادة الاستقرار فى البلاد.
وقال كيرى إنه ناقش مع الرئيس مرسى العديد من التحديات التى تواجه مصر "بطريقة صريحة وبناءة"، مضيفا "من الواضح أن هناك حاجة إلى مزيد من العمل الشاق والتسويات من أجل إعادة الوحدة والاستقرار السياسى وإنعاش الاقتصاد فى مصر".