متظاهرون يشعلون النيران في مقر «الحرية والعدالة» بالمحلة
هاجم مئات المتظاهرين المعارضين لنظام حكم الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، مساء الجمعة، مقر حزب الحرية والعدالة، في مدينة المحلة بمحافظة الغربية، وألقوا الحجارة، وزجاجات المولوتوف على المقر، ما أدى إلى اشتعال النيران بالمقر.
وانتقلت القيادات الأمنية وقوات الدفاع المدني إلى مقر الحزب، في محاولة للسيطرة على الموقف وإخماد الحريق.
اقرأ أيضًا
بالصور.. وقفة احتجاجية بالمحلة ضد الاعتداء على الناشطات أمام «الإرشاد»
بالفيديو.. سائقو الميكروباص يقطعون السكة الحديد بالمحلة
أسرة «قتيل المحلة» تعيد جثته للمستشفى لتشريحها بعد انتزاعها تحت تهديد السلاح
وشهدت المنطقة المحيطة بمقر الحزب حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وشباب الإخوان المسلمين، فيما شكل الأهالي لجانًا شعبية لحماية ممتلكاتهم.
وفى طنطا، هاجم عشرات المتظاهرين مقر المجلس المحلي بالحجارة، وقطعوا طريق شارع البحر، ما أدى إلى توقف الحركة المرورية.