وفد من نادي القضاة يزور «الصحفيين» السبت لتهنئة المجلس الجديد وتنسيق المواقف
يتوجه وفد من نادي قضاة مصر، مساء السبت، برئاسة المستشار أحمد الزند، إلى نقابة الصحفيين لتهنئة المجلس الجديد بانتخابهم، ولتنسيق المواقف المستقبلية بينهما، ودعم الصحفيين في قضية حماية حرية الرأي والتعبير.
اقرأ أيضًا
«الصحفيين» ترفض اعتذار «الإخوان» عن استهداف أعضائها في «أحداث المقطم»
«الصحفيين» تعلن تشكيل هيئة مكتب المجلس.. وتناقش دعوة الرئيس
«الصحفيين»: لم ندعُ لمظاهرات «الإرشاد».. والتصعيد قريبًا إن لم يُحقّق مع المتهمين
وقال المستشار سامح السروجي، عضو مجلس إدارة نادى القضاة، إن الوفد سيتوجه إلى النقابة، مساء السبت، لتقديم التهنئة إلى مجلس النقابة الجديد، ولدعم نقابة الصحفيين فى قضيتهم، وتنسيق المواقف المستقبلية.
وأضاف «السروجى» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن النادي يقف بجانب الصحفيين، خاصة أن الجمعية العمومية للصحفيين دعمت موقف نادي القضاة في أزمة النائب العام طلعت عبد الله.