مصدر عسكري: لا مناوشات بين «الحرس الجمهوري» وضباط المنطقة المركزية
نفى مصدر عسكري مسؤول ما تردد حول حدوث مناوشات بين الحرس الجمهوري للرئيس محمد مرسي أثناء تأديته صلاة الجمعة بالمنطقة المركزية العسكرية، وعدد من ضباط القوات المسلحة داخل المنطقة المركزية العسكرية.
 وأوضح المصدر أن الحرس الجمهوري هو الذي تولي تأمين المنطقة المركزية العسكرية منذ الصباح الباكر في إطار الإجراءات الأمنية، التي تتخذها الرئاسة أثناء وجود الرئيس في أي مكان.
اقرأ أيضًا
مرسي يصل «المنطقة العسكرية» لأداء صلاة الجمعة مع الضباط والجنود
مرسي يلقي كلمة في «المنطقة العسكرية» بعد أدائه صلاة الجمعة
مرسي في «المنطقة العسكرية»: أشكر رجال الجيش «الشرفاء» لحمايتهم الثورة
وأضاف المصدر أن التعليمات الأمنية تقضي بمنع دخول «الموبايلات»، لكن عددا من الضباط كانوا يريدون الدخول بـ«الموبيل»، وتم احتواء الموقف، والاستجابة لرغبتهم.  
كان الرئيس محمد مرسي زار قيادة المنطقة المركزية العسكرية بشارع صلاح سالم، لأداء صلاة الجمعة مع قادة وضباط وصف وجنود المنطقة العسكرية المركزية.