متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
احتجز المتظاهرون، مساء الجمعة، 15 من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين أثناء محاولتهم الوصول إلى مقر مكتب الإرشاد.
وأكدت المستشفى الميداني أن حوالي 150 من المتظاهرين أصيبوا بجروح، وتم علاجهم بميدان النافورة، ونقل 40 لمستشفى البنك الأهلي بالمقطم.
وأكد الدكتور محمود العلايلي، عضو الهيئة العليا لحزب المصريين الأحرار، «ضرورة إسقاط النظام، ومحاكمة الرئيس محمد مرسي على جرائمه ضد المتظاهرين في أحداث قصر الاتحادية الرئاسي والمقطم»، حسب قوله.
اقرأ أيضًا
إصابة 5 بالخرطوش من مجهولين في ميدان النافورة بالمقطم
اشتباكات بالزجاج والحجارة بين «الإخوان» والمتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم
بالصور.. متظاهرون يحطمون ميكروباص لـ«الإخوان» في مطلع المقطم
وأضاف أن «الإخوان المسلمين فقدوا شرعيتهم، وهو ما جعلهم يتعاملون بوحشية ضد المتظاهرين في المقطم»، حسب قوله.
يأتي ذلك بعدما توافد العشرات من شباب القوى السياسية إلى مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم، للمشاركة في فعاليات «جمعة رد الكرامة»، مرددين هتافات: «بيع بيع بيع.. الثورة يا بديع»، و«الإخوان قطيع ماشيين ورا بديع».
وتزايدات أعداد شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم بالمقطم، وردوا بهتافات «لا لا لا للعلمانية مصر بلدنا إسلامية» و «البنا قالها زمان الإخوان في كل مكان».
وشكلت قوات الأمن المركزي حاجزًا بين الطرفين، وتمركزت في مقدمة شارع «9» بالمقطم، الذي يقع فيه مقر جماعة الإخوان المسلمين.