«الداخلية» تُشيد بالنهج «السلمي» لمؤيدي الجماعة ومعارضيها بمحيط «الإرشاد»
أشاد مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية بسلوك المتظاهرين المعارضين والمؤيدين المتواجدين بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
اقرأ أيضًا
بالصور.. مسيرة بالمئات من «السيدة عائشة» إلى «الإرشاد» بالمقطم
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
أهالي المقطم يشكلون لجانًا شعبية لمنع حافلات «الإخوان» من الوصول لـ«الإرشاد»
وقال المصدر الأمني، الجمعة، إن المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين ملتزمون بمكان تجمعهم ببداية شارع (10) الذي يقع به مكتب الإرشاد، وكذلك المتظاهرون من أنصار الجماعة المتمركزون أمام مقر مكتب الإرشاد، في الوقت الذي تلتزم به أيضا قوات الأمن المركزي بتواجدها وتمركزها بين الطرفين لضمان عدم وقوع أي اشتباكات.
وناشد المصدر الأمني جموع المتظاهرين سواء المؤيدين أو المعارضين الاستمرار فى نهجهم بالتظاهر السلمي، والتعبير عن آرائهم بحرية دون التعرض للممتلكات العامة أو الخاصة، مؤكدا إيمان وزارة الداخلية الكامل بحرية المواطن في التظاهر والتعبير السلمي عن رأيه.