بالصور.. متظاهرون يحطمون ميكروباص لـ«الإخوان» في مطلع المقطم
قام عشرات المتظاهرين، الجمعة، بتحطيم سيارة ميكروباص تقل مجموعة من أنصار جماعة الإخوان المسلمين في طريقهم إلى مكتب الإرشاد بالمقطم.
كان المتظاهرون فرضوا نقاط تفتيش على مطلع المقطم، وقاموا بتحطيم سيارات ملاكي وميكروباصات تابعة للجماعة.
اقرأ أيضًا
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
أهالي المقطم يشكلون لجانًا شعبية لمنع حافلات «الإخوان» من الوصول لـ«الإرشاد»
مسيرة بالمئات ضد «الإخوان» من «السيدة عائشة» إلى «الإرشاد» بالمقطم
يأتي ذلك في إطار فعاليات جمعة «رد الكرامة» التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدًا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي قامت خلالها مجموعة من شباب الإخوان بالاعتداء على نشطاء سياسيين، وصحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم لمظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
 