مصر ترفض عبور «مرمرة 2» إلى غزة.. ومصدر أمني: السبب غياب التنسيق
رفضت السلطات المصرية السماح لقافلة «إغاثة غزة- مرمرة 2»، الجمعة، بالعبور من منفذ السلوم البري، للوصول إلى قطاع غزة.
اقرأ أيضًا
«الكوماندوز» الإسرائيلى يهاجم سفن «إغاثة غزة».. ويقتل 19 ويصيب 60 من نشطاء السلام
5 يناير طعن «الداخلية» على حكم «قوافل إغاثة غزة»
شركات مصرية تنافس على مشاريع «إعادة إعمار غزة»
وانطلقت قافلة «إغاثة غزة- مرمرة 2»، المحملة بمساعدات إنسانية من بريطانيا فى 25 فبراير الماضي، وتضم 11 سيارة إسعاف محملة بمساعدات طبية إلى أهالي قطاع غزة بهدف كسر الحصار الإسرائيلي المفروض على القطاع منذ عدة سنوات، وانتقلت إلى فرنسا ثم إسبانيا فالمغرب، حيث انتظرت خمسة أيام قبل أن تدخل الجزائر فتونس فليبيا، التي توقفت فيها لمدة 4 أيام نظرا لرفض السلطات الليبية عبورها، ثم سمحت لها، وعبرت إلى الحدود مع مصر التي علقت عندها لعدة أيام.
وقال مصدر أمني إن سبب رفض دخول القافلة بريًا هو غياب التنسيق مع وزارة الخارجية المصرية قبل وصول القافلة إلى منفذ السلوم البري، لافتاً إلى أنه يمكن للقافلة أن تعبر الأراضي المصرية بحرًا أو جوًا.