الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
وقعت اشتباكات بالحجارة بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين المنتمين للتيارات والحركات السياسية المعارضة لجماعة الإخوان المسلمين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، بينما استمر شباب «الإخوان» في حماية المقر، دون المشاركة في الاشتباكات الدائرة بين الطرفين.
وتزايدت أعداد شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة، كما تزايدت أعداد المتظاهرين من شباب القوى والحركات السياسية المعارضة للجماعة وسط تواجد أمني مكثف للفصل بين الطرفين.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بالأيدي بين أنصار «الإخوان» وشباب قوى سياسية في المقطم
أهالي المقطم يشكلون لجانًا شعبية لمنع حافلات «الإخوان» من الوصول لـ«الإرشاد»
ونظم شباب «الإخوان» مباراة كرة قدم فيما بينهم، بينما ردد معارضو الجماعة هتافات معادية لوزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي.
من ناحية أخرى، وصلت مسيرة تضم المئات من المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين، قادمة من منطقة السيدة عائشة لميدان النافورة بالمقطم، للانضمام لباقي المتظاهرين، فيما استمرت المناوشات بين المنتمين لـ«التيار الإسلامي» وشباب «القوى الثورية».