متظاهرون يحطمون واجهة مقر «الإخوان» بالزقازيق.. والأمن يفرقهم بقنابل الغاز
حطم متظاهرون لافتات وواجهة مقر جماعة الإخوان المسلمين بمدينة الزقازيق، الجمعة، كما حاولوا اقتحام المقر، ولكنهم فشلوا بعد أن تصدى لهم أعضاء الجماعة المتواجدون داخل المقر.
وحدثت بعض المشادات الكلامية بين الجانبين، وتمكن المتظاهرون من الإمساك بأحد شباب الإخوان المتواجدين أمام المقر، واعتدوا عليه بالأيدي، ولكن أهالي المنطقة تمكنوا من تخليصه من بين أيديهم.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة» يطالب الشرطة بضبط المعتدين على مقر الحزب بأبو حمص
اشتباكات بين متظاهرين و«الإخوان» أمام «الحرية والعدالة» بالبحيرة
مسيرة لقوى سياسية بدمياط لمقر «الحرية والعدالة» احتجاجًا على أحداث «الإرشاد»
وكثفت قوات الأمن من تواجدها حول المقر لحمايته، وألقت قنابل الغاز المسيل للدموع، وتم إبعاد المتظاهرين عن مقر جماعة الإخوان المسلمين.
كان المتظاهرون قد تجمعوا أمام ديوان عام المحافظة، وتوجهوا لمقر جماعة الإخوان المسلمين بمدينة الزقازيق، وذلك خلال فعاليات «جمعة رد الكرامة»، التي دعت إليها القوى الثورية والسياسية، للتنديد بالاعتداء على ناشطين وصحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.