اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه بمحيط المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية
نشبت اشتباكات بين معارضين للرئيس محمد مرسي، وعدد من أنصاره، عصر الجمعة، في محيط المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية.
وقام المتظاهرون بتبادل تراشق بالحجارة، وأشعلوا النيران فى عدد من صناديق القمامة، واتهم المتظاهرون جماعة الإخوان المسلمين بأنها دفعت بميشليات لمواجهة المتظاهرين.
اقرأ أيضًا
بالصور.. المئات بالإسكندرية يتظاهرون لإسقاط «الإخوان» وعودة «العسكر» للحكم
بالصور.. مسيرة بالمئات من «السيدة عائشة» إلى «الإرشاد» بالمقطم
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
انطلقت مسيرة ضمت المئات من أمام مسجد القائد إبراهيم، معلنة اتجاهها إلى المنطقة الشمالية العسكرية، للمطالبة بإسقاط ما سموه بـ«دولة الإخوان».
وهتف المتظاهرون: «ثورة تاني من جديد»، و«يسقط حكم المرشد»، رافعين لافتات كتبوا عليها: «لن يحكمنا مكتب إرشاد»، و«تسقط دولة الإخوان»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، ورفع عدد من المتظاهرين صورًا لعدد من الشهداء، أبرزهم الشهيد محمد الجندي.