بالصور.. مسيرة بالمئات من «السيدة عائشة» إلى «الإرشاد» بالمقطم
انطلقت مسيرة تضم مئات المتظاهرين من منطقة السيدة عائشة، الجمعة، متجهة نحو المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، للمشاركة في فعاليات «جمعة رد الكرامة».
اقرأ أيضًا
وصول مسيرة السيدة عائشة إلى «الإرشاد» للمشاركة في جمعة «رد الكرامة»
العشرات ينظمون مسيرة بـ«التحرير» للتضامن مع متظاهري «رد الكرامة»
هدوء في ميدان التحرير قبيل انطلاق مسيرات جمعة «رد الكرامة»
وعبر المشاركون في المسيرة عن رفضهم الاعتداءات التي تعرض لها عدد من الصحفيين والنشطاء السياسيين، السبت الماضي، أمام المقر العام لجماعة «الإخوان» بالمقطم.