توقف حركة قطارات الوجه القبلي لتجمهر أهالي العياط
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية، الجمعة، بالوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي على شريط السكك الحديدية في «كفر علوي» بمركز العياط في المسافة بين الواسطة والجيزة.
اقرأ أيضًا
انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد توقفها ساعات
حركة قطارات المحلة تعود لطبيعتها.. واستمرار قطع الطرق
استئناف حركة قطارات المحلة.. وسائقو «الميكروباص» يواصلون قطع الطرق
وقال المهنس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات له، الجمعة، إن الحركة متوقفة على خط «القاهرة- السد العالي» بالوجه القبلي، بسبب تجمهر الأهالي عند معبر المعتصمية، لمطالبتهم بتحويل المعبر إلى مزلقان.
وتوقع حسين زكريا توقف عشرات القطارات، بسبب هذه الوقفة، نظرا لأن «القاهرة - السد العالي» هو الخط الرئيسي للوجه القبلي.