بالصور.. اشتباكات بين أنصار «الإخوان» ومتظاهرين بالمقطم
وقعت اشتباكات بالأيدي، الجمعة، بين عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين والعشرات من شباب القوى والحركات السياسية المتمركزين بالقرب من مقر المركز العام لمكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، وذلك أثناء محاولة شباب «الإخوان» الانضمام لباقي أعضاء الجماعة المتواجدين أمام المقر.
وسادت حالة من الكر والفر بين الطرفين في الشوارع المحيطة بمكتب الإرشاد، فيما انتشرت قوات الأمن المركزي في محيطه، للفصل بين الطرفين.
اقرأ أيضًا
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
وصول مسيرة السيدة عائشة إلى «الإرشاد» للمشاركة في جمعة «رد الكرامة»
أهالي المقطم يشكلون لجانًا شعبية لمنع حافلات «الإخوان» من الوصول لـ«الإرشاد»
يأتي ذلك في إطار فعاليات جمعة «رد الكرامة»، التي دعت إليها قوى سياسية، تنديدا بأحداث «مكتب الإرشاد»، التي وقعت خلال الإسبوع الماضي، حيث قام خلالها مجموعة من شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين ومصورين أثناء تغطيتهم مظاهرات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.