عطل في كابل بحري للاتصالات يؤثر جزئيًا على خدمات الإنترنت في مصر
قالت الشركة المصرية لنقل البيانات «تي إيه داتا»، إن أحد كابلات الإنترنت البحرية الدولية حدثت به بعض الأعطال، مما قد يؤثر على كفاءة خدمة الإنترنت،  في عدد من المناطق.
وأضافت الشركة، في بيان الجمعة: «يتم الآن متابعة معالجة المشكلة.. ونتوقع معالجة هذه المشكلة خلال ساعتين».
اقرأ أيضًا
رئيس«المصرية للاتصالات»: السعودية وإسرائيل تنافسان مصر في نشاط الكابلات
تعاون صيني مصري لإنشاء كابلات اتصالات ومشروعات بنية تحتية بسيناء
أكثر من 25 مليار دولار حجم الإنفاق على استخدام الإنترنت بالسعودية
وقال تامر جاد الله، العضو المنتدب للشركة، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، إن الشركة تعمل في الفترة الحالية على نقل خطوط المشتركين من الكابل المعطل إلى كابلات أخرى خلال الساعات القليلة المقبلة.
أضاف «جاد الله» أن الشركة المصرية للاتصالات تعمل على إصلاح العطل بشكل عاجل، مشيرًا إلى أن الشركة تسعى إلى حصر الضرر الواقع من تعطل الإنترنت في المناطق المتأثرة.