وائل غنيم للرئيس: أفسدت وحدتنا بالإعلان «غير الدستوري» وإخلافك المستمر لوعودك
رد الناشط السياسي وائل غنيم على الرئيس محمد مرسي، الذي كتب في حسابه على «تويتر»، «قوتنا في وحدتنا»، بالقول إن الرئيس «أفسد تلك الوحدة بإخلافه المستمر لوعوده، كما أنه قسم المصريين بسبب الإعلان (غير الدستوري)».
اقرأ أيضًا
العشرات يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» بالمنيل ويحطمون محتوياته
إصابة 5 بالخرطوش من مجهولين في ميدان النافورة بالمقطم
اشتباكات بالزجاج والحجارة بين «الإخوان» والمتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم
وكتب الرئيس محمد مرسي، في
حسابه على «تويتر»
، الجمعة: «قوتنا في وحدتنا»، وهو ما رد عليه «غنيم»، في
حسابه على «تويتر»،
بالقول: «وحدتنا التي أفسدتها بإخلافك المستمر لوعودك.. والإعلان غير الدستوري الذي قسم المصريين».