إصابة 5 بالخرطوش من مجهولين في ميدان النافورة بالمقطم
أطلق مجهولون طلقات خرطوش على المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين ونظام الرئيس محمد مرسي، الجمعة، في ميدان النافورة بالمقطم، مما أسفر عن إصابة 5 أشخاص، فضلاً عن إصابة العشرات بسبب إلقاء الزجاجات الفارغة والحجارة عليهم من جانب أنصار «الإخوان».
اقرأ أيضًا
أهالي المقطم يلقون الحجارة على شباب «الإخوان» لمساعدة المتظاهرين وسط غياب أمني
اشتباكات بالأيدي بين أنصار «الإخوان» وشباب قوى سياسية في المقطم
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
وشهد ميدان «النافورة» حالة من الكر والفر، ونقلت سيارات الإسعاف المصابين إلى مستشفى المقطم العام، كما نقل المتظاهرون المصابين على الدراجات النارية لإسعافهم.
ويدرس المتظاهرون المعارضون لجماعة «الإخوان» إقامة مستشفى ميداني لإسعاف المصابين، بينما اعتلى أنصار «الإخوان»، حسب حراس العقارات الموجودة بالميدان، أسطح عمارات «النافورة» لرشق المتظاهرين المعارضين بالحجارة.