اشتباكات بالزجاج والحجارة بين «الإخوان» والمتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم
وقعت اشتباكات عنيفة بين شباب جماعة الإخوان المسلمين والمتظاهرين من القوى السياسية بميدان النافورة في محيط مقر مكتب إرشاد الجماعة بالمقطم، بعد عصر الجمعة، باستخدام الزجاج والحجارة، وأدت الاشتباكات إلى وقوع إصابات بين الطرفين.
وأكد باسم عادل، عضو مجلس الشعب السابق، خلال مشاركته في مظاهرات «رد الكرامة»، في المقطم، رفضه المطالبة بإسقاط النظام، مضيفاً أن «سقوط مرسي سيؤدي إلى حرب أهلية، ويقود مصر إلى كارثة».
اقرأ أيضًا
إصابة 5 بالخرطوش من مجهولين في ميدان النافورة بالمقطم
شهود عيان: سماع دوي إطلاق نار من مبنى مجاور لـ«الإرشاد» بالمقطم
بالصور.. اشتباكات بين أنصار «الإخوان» ومتظاهرين بالمقطم
وقبل قليل، أطلق مجهولون طلقات خرطوش على المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين ونظام الرئيس محمد مرسي في ميدان النافورة بالمقطم، مما أسفر عن إصابة 5 أشخاص، فضلاً عن إصابة العشرات بسبب إلقاء الزجاجات الفارغة والحجارة عليهم من جانب أنصار «الإخوان».
وشهد ميدان «النافورة» حالة من الكر والفر، ونقلت سيارات الإسعاف المصابين إلى مستشفى المقطم العام، كما نقل المتظاهرون المصابين على الدراجات النارية لإسعافهم.