شهود عيان: سماع دوي إطلاق نار من مبنى مجاور لـ«الإرشاد» بالمقطم
قال شهود عيان، إنهم سمعوا دوي إطلاق نار من مبنى مجاور لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة، واستطاع المتظاهرون الحصول على عدد من فوارغ خرطوش.
واستمرت الاشتباكات بالحجارة بين قوات الأمن والمتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي.
اقرأ أيضًا
بالصور.. مسيرة بالمئات من «السيدة عائشة» إلى «الإرشاد» بالمقطم
الأمن يشتبك مع معارضي «الإخوان».. وأنصار الجماعة يلعبون الكرة عند «الإرشاد»
الأمن يمنع دروعًا بشرية «إخوانية» من مساعدته في الفصل بين المتظاهرين بالمقطم
وتزايدت أعداد شباب جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة، كما تزايدت أعداد المتظاهرين من شباب القوى والحركات السياسية المعارضة للجماعة وسط تواجد أمني مكثف للفصل بين الطرفين.
ونظم شباب «الإخوان» مباراة كرة قدم فيما بينهم، بينما ردد معارضو الجماعة هتافات معادية لوزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي.