أجندة الأخبار المتوقعة على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم، الخميس 21 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.  
القاهرة: يفتتح وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح الدورة الرابعة للمعرض الدولي للصناعات والإنشاءات المعدنية والذي تستمر فعالياته بمركز القاهرة الدولي للمؤتمرات حتى يوم 23 فبراير الحالي.
الإسكندرية: يوقع وزير الرياضة العامري فاروق اتفاقية تعاون مع الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري لإنشاء معهد للعلوم الرياضية.
القاهرة: تنظم مؤسسة "مصر الخير" الحفل النهائي لمسابقة "إنتل-مصر الخير للعلوم والهندسة" لعام 2012-2103 لعرض مشروعات الطلاب والطالبات المبدعين والفائزين فى المسابقات المحلية ل20 محافظة على مستوي الجمهورية، حيث يتم اختيار أفضل 3 مشروعات لتمثيل مصر فى المعرض النهائي الدولي للعلوم والهندسة بأمريكا.
فيينا: يقوم رئيس وزراء البرتغال بيدرو باسوس بزيارة عمل رسمية إلى النمسا تستمر يومين يبحث خلالها مع نظيره النمساوي المستشار فيرنر فايمن عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك بين البلدين على مستوى العلاقات الثنائية والأوروبية.