مدير أمن القاهرة يتفقد محيط دار القضاء العالي
قام اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، بتفقد قوات الأمن المتواجدة بمحيط دار القضاء العالي قبل وصول المظاهرات المطالبة برحيل النظام وإقالة النائب العام من منصبه.
واطمأن مدير أمن القاهرة على الحالة الأمنية فى منطقة وسط البلد ودار القضاء العالى، حيث قام بتوجيه التحية إلى الضباط وعساكر الأمن المركزي المتواجدين لحماية دار القضاء من أي اعتداء.
كانت قوات الأمن قد انتشرت بشكل كبير وملحوظ أمام دار القضاء صباح الجمعة، وذلك بعد الدعوات التى انتشرت لخروج مظاهرات أمام دار القضاء العالي تحت شعار مليونية "محاكمة النظام" والتى تطالب بتنحي د. محمد مرسى عن رئاسة جمهورية مصر العربية، بالإضافة إلى إقالة المستشار طلعت إبراهيم النائب العام.
وتتواجد قوات الأمن داخل محيط دار القضاء، ولا تتواجد بالشارع مطلقا؛ لعدم الاحتكاك مع المتظاهرين، حيث أكد مصدر أمنى لـ"الحرية والعدالة" أن القوات الموجودة لحماية مقر دار القضاء من أي اعتداء، خاصة وأنها تحتوى على أوراق وقضايا هامة للغاية.