«العليا للانتخابات»: أربع منظمات دولية و50 محلية و90 ألف متابع لمراقبة عملية الاقتراع
 
قال المستشار هشام مختار، عضو الأمانة العامة للجنة العليا للانتخابات، أن اللجنة ستجتمع خلال يومين لتحديد جدول لكافة مواعيد إجراءات صدور قرار دعوة الناخبين مثل موعد فتح قبول طلبات المرشحين ومواعيد الطعن عليها والإعلان النهائي لكشوف المرشحين وفترات الدعاية وغيرها.
 
وأشار مختار، في مداخلة هاتفية لبرنامج صفحة جديدة على قناة نايل لايف، إلى أن قرار الرئاسة بتحديد الانتخابات على أربع مراحل كان على ضوء المعلومات التي أرسلتها اللجنة العليا للرئاسة بأعداد القضاة وعدد اللجان وعدد الناخبين.
 
وأضاف أن اللجنة أصدرت قرارا منذ ثلاثة أسابيع بشأن تنظيم ضوابط متابعة المجتمع المدني سواء المحلية أو الدولية لعملية الانتخابات وفتحت تسجيل هذه المنظمات وتم الموافقة على أربع منظمات دولية وأكثر من 50 منظمة محلية بإجمالي أكثر من 90 ألف متابع.
 
وأوضح مختار أنه تم إصدار الاكواد اللازمة لتسجيل المتابعين وفتح باب التسجيل أمامهم على موقع اللجنة ولمدة 15 يوما تمهيدا لإصدار الكارنيهات اللازمة لهم.