أمن «الوفد» يعتدي على أحد الصحفيين المعتصمين للمطالبة بالتعيين
 
اعتدى أحد أفراد الأمن بحزب "الوفد" على أحد الصحفيين المعتصمين أثناء الوقفة الاحتجاجية التي نظموها اليوم في محاولة منه لمنع الهتافات داخل مقر الحزب وإجهاض الوقفة بالقوة.
وتدخل عمال الحزب لوقف الاعتداء خاصة أن الصحفيين تمسكوا بحقهم في التظاهر السلمي للدفاع عن حقوقهم المسلوبة والمتوقفة على قرار من السيد البدوي رئيس حزب الوفد والمكتب التنفيذي.
وأرجع الصحفيون إعلانهم الدخول في إضراب عن الطعام إلى تعنت إدارة الحزب والجريدة في اتخاذ القرار وتسويف القضية خاصة بعد عقد العديد من اجتماعات المكتب التنفيذي للحزب دون اتخاذ أي قرار خاص بالتعيين.