"الشورى" يلتزم بتعديلات "الدستورية العليا" على قانون الانتخابات
زيادة عدد مقاعد البرلمان المقبل إلى 546 مقعدا
 
استجابت لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى إلى 12 ملاحظة أبدتها المحكمة الدستورية العليا على التعديلات التى أدخلها مجلس الشورى، على مشروع قانونى تعديل بعض أحكام القانون رقم 38 لسنة 1972 فى شأن مجلس الشعب، ومباشرة الحقوق السياسية.
وطالبت اللجنة فى تقريرها الذى ناقشته الجلسة العامة فى اجتماعها، أمس، بضرورة الالتزام التام والدقيق لما ورد بقرار المحكمة شكلا ومضمونا ونصا ودلالة؛ إعلاء لأحكام الدستور، واحتراما لأحكام وقرارات القضاء، لا سيما المحكمة الدستورية العليا.
من جانبه، وجه د. أحمد فهمى -رئيس مجلس الشورى- الشكر للمحكمة الدستورية العليا على ما ورد فى التقرير المقدم من جانبها، وما أصدرته من قرارات يجب على المجلس العمل بمقتضاها، خلال جلسة مجلس الشورى التى عُقدت أمس لمناقشة تعديلات الدستورية، وأشار "فهمى" إلى أنه لن يكون هناك تصويت على قرار المحكمة، ولن يكون هناك نقاش إلا فيما يخص الدوائر الانتخابية بوصفه موضوعا جديدا مع مراعاة قرار المحكمة الدستورية العليا.
وحسمت اللجنة فى تقريرها الجدل الذى أثير حول تقسيم الدوائر الانتخابية، حيث ارتفع عدد أعضاء مجلس النواب المقبل من (498) إلى (546) عضوا يختارون بطريق الانتخاب المباشر السرى العام، على أن يكون نصفهم على الأقل من العمال والفلاحين.
ووفقا لما وافقت عليه اللجنة تزيد مقاعد القاهرة 12 مقعدا والشرقية 6 مقاعد والإسكندرية 6 مقاعد والجيزة 12 مقعدا والقليوبية 6 مقاعد وأسوان 6 مقاعد، ومن أهم المعايير التى تم الأخذ بها فى التقسيم مراعاة التمثيل العادل للسكان والمحافظات وفقا للمادة 113 من الدستور
.
هذا، بالإضافة إلى مراعاة النظام الانتخابى "ثلثى المقاعد للقوائم والثلث للمقاعد الفردية" وفقا للمادة 231 من الدستور، ومراعاة تمثيل العمال والفلاحين بنسبة لا تقل عن 50% من عدد أعضاء مجلس النواب وفقا للمادة 229 من الدستور، فضلا عن مراعاة نسبة الثلث إلى الثلثين عند جمع دوائر الفردى لإنتاج دوائر القوائم.
كما تم الأخذ فى الاعتبار بالحد الأدنى لتمثيل المحافظة بـ"نائبين" عن النظام الفردى و"أربعة نواب" عن نظام القوائم بإجمالى "ستة نواب"، فضلا عن ضرورة عدم فقد أى محافظة أى مقعد سبق الحصول عليه بالانتخابات السابقة، على أن تضم كل دائرة انتخابية واحدة أو أكثر من الوحدات الإدارية لكامل أقسام أو مراكز شرطة ودون تجزئة، بالإضافة إلى التجاور الجغرافى للمكونات الإدارية لكل دائرة فردية، والتجاور الجغرافى للدوائر الفردية المكونة للقوائم، وعدد الأعضاء المسموح به لدوائر القوائم هو: "4- 8- 10-12" عضوا، مع مراعاة النزاعات القبلية والعائلية والطائفية.
وطبقا لما تم الاتفاق عليه، فإن محافظة القاهرة، التى يبلغ عدد الناخبين فيها 6.580.478 ناخبا لتصبح 66 مقعدا موزعة على 11 دائرة فردى (22 مقعدا) و4 قوائم (44 مقعدا)، والإسكندرية ويبلغ عدد الناخبين فيها 3.347.770 ناخبا لتصبح 30 مقعدا موزعة على 5 دوائر فردى (10 مقاعد) ودائرتين قوائم (20 مقعدا)
.
وفى بورسعيد، يبلغ عدد الناخبين فيها 445.322 ناخبا لتصبح 6 مقاعد موزعة على دائرة فردى (مقعدان) ودائرة قائمة (4 مقاعد)، والإسماعيلية ويبلغ عدد الناخبين فيها 713.963 ناخبا لتصبح 6 مقاعد موزعة على دائرة فردى (مقعدان) ودائرة قائمة (4 مقاعد).
أما فى السويس، فيبلغ عدد الناخبين فيها 387.522 ناخبا لتصبح 6 مقاعد موزعة على دائرة فردى (مقعدان) ودائرة قائمة (4 مقاعد)
.
وفى القليوبية، يبلغ عدد الناخبين فيها 2.639.808 ناخبين لتصبح 24 مقعدا موزعة على 4 دوائر فردى (8 مقاعد) ودائرتين قوائم (16 مقعدا). وفى الشرقية يبلغ عدد الناخبين 3.565.351 ناخبا لتصبح 36 مقعدا موزعة على 6 دوائر فردى (12 مقعدا) ودائرتين قوائم (24 مقعدا).
أما الدقهلية، فيبلغ عدد الناخبين فيها 3.719.758 ناخبا لتصبح 36 مقعدا موزعة على 6 دوائر فردى (12 مقعدا) و3 دوائر قوائم (24 مقعدا)، وفى دمياط يبلغ عدد الناخبين 868.773 ناخبا لتصبح 12 مقعدا موزعة على دائرتين فردى (4 مقاعد) ودائرة قائمة (8 مقاعد).
وفى كفر الشيخ، يبلغ عدد الناخبين 1.886.212 ناخبا لتصبح 18 مقعدا موزعة على 3 دوائر فردى (6 مقاعد) ودائرتين قوائم (12 مقعدا). وفى الغربية يبلغ عدد الناخبين 3.276.930 ناخبا لتصبح 30 مقعدا موزعة على 5 دوائر فردى (10 مقاعد) ودائرتين قوائم (20 مقعدا)،
أما الجيزة، فيبلغ عدد الناخبين فيها 4.383.699 ناخبا لتصبح 42 مقعدا موزعة على 7 دوائر فردى (14 مقعدا) و3 دوائر قوائم (28 مقعدا)، وفى الفيوم يبلغ عدد الناخبين 1.579.694 ناخبا لتصبح 12 مقعدا موزعة على 3 دوائر فردى (6 مقاعد) ودائرتين قوائم (12 مقعدا).
وفى البحيرة، يبلغ عدد الناخبين فيها 3.276.930 ناخبا لتصبح 30 مقعدا موزعة على 5 دوائر فردى (10 مقاعد) ودائرتين قوائم (20 مقعدا).
أما بنى سويف، فيبلغ عدد الناخبين فيها 1.454.278 ناخبا لتصبح 18 مقعدا موزعة على 3 دوائر فردى (6 مقاعد) ودائرتين قوائم (12 مقعدا). وفى المنيا، يبلغ عدد الناخبين 2.718.947 ناخبا لتصبح 24 مقعدا موزعة على 4 دوائر فردى (8 مقاعد) ودائرتين قوائم (16 مقعدا).
وفى أسيوط، يبلغ عدد الناخبين فيها 2.127.688 ناخبا لتصبح 24 مقعدا موزعة على 4 دوائر فردى (8 مقاعد) ودائرتين قوائم (16 مقعدا)، وفى سوهاج، يبلغ عدد الناخبين فيها 2.393.672 ناخبا لتصبح 24 مقعدا موزعة على 5 دوائر فردى (10 مقاعد) ودائرتين قوائم (20 مقعدا)
.
وفى قنا يبلغ عدد الناخبين 1.629.713 ناخبا لتصبح 18 مقعدا موزعة على 3 دوائر فردى (6 مقاعد) ودائرتين قوائم (12 مقعدا)، وفى المنوفية يبلغ عدد الناخبين فيها 2.236.898 ناخبا لتصبح 24 مقعدا موزعة على 4 دوائر فردى (8 مقاعد) ودائرتين قوائم (16 مقعدا).
وفى أسوان، يبلغ عدد الناخبين فيها 872.740 ناخبا لتصبح 12 مقعدا موزعة على دائرتين فردى (4 مقاعد) ودائرة قائمة (8 مقاعد). وفى الأقصر يبلغ عدد الناخبين فيها 685.009 ناخبين لتصبح 6 مقاعد موزعة على دائرة فردى (مقعدين) ودائرة قائمة (4 مقاعد).
وفى مطروح، يبلغ عدد الناخبين فيها 212.495 ناخبا لتصبح 6 مقاعد موزعة على دائرة فردى (مقعدان) ودائرة قائمة (4 مقاعد). وفى الوادى الجديد يبلغ عدد الناخبين فيها 143.584 ناخبا لتصبح 6 مقاعد موزعة على دائرة فردى (مقعدان) ودائرة قائمة (4 مقاعد).
أما البحر الأحمر، فيبلغ عدد الناخبين فيها 232.388 ناخبا لتصبح 6 مقاعد موزعة على دائرة فردى (مقعدان) ودائرة قائمة (4 مقاعد)، وشمال سيناء يبلغ عدد الناخبين فيها 215.618 ناخبا لتصبح 6 مقاعد موزعة على دائرة فردى (مقعدان) ودائرة قائمة (4 مقاعد).
وفى جنوب سيناء، يبلغ عدد الناخبين فيها 65.407 ناخبين لتصبح 6 مقاعد موزعة على دائرة فردى (مقعدان) ودائرة قائمة (4 مقاعد).