 «إخوان السودان» تطالب بردع من يحاول وضع الشبهات في الإسلام 
طالب المراقب العام لجماعة الإخوان المسلمين بالسودان الشيخ علي جاويش، الرئيس عمر البشير، بردع كل من يحاول وضع الشبهات في دين الله، واتهم الحكومة بالتقصير تجاه ما يجري من محاولات تشويش حول الدين الإسلامي في أذهان الشباب .
 
وشن جاويش، في تصريح لصحيفة «آخر لحظة» الصادرة بالخرطوم، اليوم السبت، هجوما عنيفا في مواجهة عبد القادر هاشم نجل زعيم أنصار السنة المحمدية الراحل «شيخ هدية»، ووصفه بالرجل الذي يعتنق الصوفية القائمة على الخرافة والدجل .
 
وانتقد جاويش، بشدة ما قاله عبد القادر بأن سيدنا آدم عليه السلام ليس أبو البشر، ووصف نجل «شيخ هدية» بـ"جاهل يدعي العلم"، وإنه يطلق مثل هذه العبارات الغريبة بغرض لفت الأنظار إليه، وتساءل: من الذي قال له أن عمر سيدنا آدم بلغ 8 آلاف عام، مضيفا أن الرسول عليه الصلاة والسلام وصحابته لم يحددوا الأمر، واستشهد بقول الله تعالى: "ما أشهدتهم خلق السموات والأرض ولا خلق أنفسهم وما كنت متخذ المضلين عضدا".
 
ولم يستبعد المراقب العام، وجود جهات خارجية على رأسها الماسونية والشيعة واللا دينيين، تسعى لتشويه الدين الإسلامي في أذهان الشباب والأطفال .