 الخرطوم تنفي إرسال «الفاو» جهازا للتجسس على السودان  
نفى مدير عام الإدارة العامة لوقاية النباتات بوزارة الزراعة السودانية خضر جبريل، ما نسب إليه أمس بأن منظمة الأغذية والزراعة العالمية "الفاو" أرسلت في وقت سابق جهازا للتجسس على البلاد، على أساس أنه لمكافحة الجراد الصحراوي. 
 
وأوضح المدير العام في تصريح لصحيفة "الصحافة" الصادرة اليوم الأحد، أنه ذكر أن الجهاز لم يتم تصديقه من الجهات المختصة بوزارة الاتصالات وأجهزة الأمن لأنه يمكن أن يستعمل لأغراض أخرى.
 
كما نفى جبريل أن يكون قد ذكر وجود مؤامرات في المنظمة يقودها الأمين العام للهيئة الوسطى التابعة للفاو - ومقرها القاهرة - ضد السودان.
 
وأشار إلى أنه قال: "إن هناك خلافات معه ولا يساعد السودان، ولم نطالب بإقالته كما ورد".
 
كما نفى جبريل بشدة أن يكون قد ذكر بأن موقف إدارته من منظمة الفاو يؤيده وزير الزراعة ورئيس الجمهورية، وهو ما كانت نشرته الصحيفة ذاتها منسوبا إليه في عددها الصادر أمس السبت.
 