 هدوء بـ«الحديدة» اليمنية بعد سيطرة الأمن على العنف 
سادت حالة من الهدوء الحذر مدينة الحديدة غرب اليمن، بعد سيطرت قوات الأمن على الموقف وإنهاء حالة العنف التي صاحبت عملية خروج السفينة المصرية من ميناء الصيد في منطقة حارث، التي شهدت توترا وأعمال عنف ونقلها إلى الميناء التجاري بمساعدة خفر السواحل.
 
كما عادت مظاهر الحياة إلى شوارع المدينة وحركة التجارة في الأسواق.
 
وأكد مصدر بالسفارة المصرية بصنعاء، أن السفير أشرف عقل سفير مصر بصنعاء يتابع لتطورات الموقف أولا بأول للاطمئنان على أفراد السفينة المصرية وعلى صحتهم واتخاذ الإجراءات القانونية ضد المسلحين الذين هاجموها، مشيرا إلى تعاون كبير من قبل السلطات، خاصة وأن سفينة الصيد تعمل بشكل قانوني ووفقا للوائح اليمنية ولديها ترخيص.
 
وكانت مدينة الحديدة الساحلية غرب اليمن، قد شهدت خلال اليومين الماضيين تصعيدا أمنيا خطيرا، وذلك بعد اعتقال قوات الأمن 80 شخصا إثر احتجاز عناصر وصيادين يمنين، واحتجازهم سفينة صيد مصرية «النجمة الذهبية»، بزعم أنها حاولت دهس قارب صيد يمني فجر أمس الجمعة، وجرفت عشرات الشباك البحرية التابعة لصيادين يمنيين، وتستهدف مزارع الجنبري والأسماك بالبحر الأحمر.