 ترحيب أمريكي باتفاق السودان وجنوبه على إنشاء منطقة حدودية منزوعة السلاح 
رحبّت الولايات المتحدة بالاتفاق الفني الذي وقعته السودان وجنوب السودان، لإقامة منطقة حدودية آمنة منزوعة السلاح، ووضع جدول زمني ثابت لانسحاب القوات، ومسار مستقبلي لنشر قوة لمراقبة الحدود المشتركة.
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية "فيكتوريا نولاند"، في بيان لها اليوم السبت، إنه يتعين على الطرفين في نفس الوقت بدء التنفيذ الفوري لجميع اتفاقات التعاون التسع المبرمة في 27 سبتمبر، مشيرة إلى أنه يتعين تنفيذ كل من هذه الاتفاقات بشكل مستقل دون شروط أو تأخير.
 
وأضافت نولاند:"إننا نشيد بالطرفين وبفريق التنفيذ رفيع المستوى للاتحاد الإفريقي وقوة الأمم المتحدة الأمنية المؤقتة لأبيي على جهودهم المستمرة لتنفيذ خارطة طريق الاتحاد الإفريقي وقرار مجلس الأمن بالأمم المتحدة رقم 2046".