 البرلمان الليبي يعلق أعماله خوفا من تكرار «مأساة الثلاثاء» 
قرر المؤتمر الوطني العام الليبي (البرلمان)، تعليق اجتماعاته لضمان عدم تكرار ما وصفه بـ"مأساة الثلاثاء"، عندما حاصر محتجون مقر البرلمان واحتجزوا أعضاءه لساعات واعتدوا على بعضهم.
 
وفي مؤتمر صحفي، عقده مساء أمس السبت بالعاصمة طرابلس، قال رئيس المؤتمر الوطني العام محمد المقريف: "إن تعليق اجتماعات البرلمان جاء لاعتبارات كثيرة منها عدم وجود قاعة مؤمنة يجتمع فيها الأعضاء وضمان عدم تكرار أحداث الثلاثاء الماضي"، التي وصفها بالمأساة.
 
ولم يوضح المقريف- بحسب وكالة «الأناضول» للأنباء- مدة تعليق أعمال البرلمان، لكنه لفت إلى أن لجان المؤتمر الوطني العام ستواصل اجتماعاتها لإعداد مشروعات القوانين وفي مقدمتها مشروع الميزانية العامة للدولة دون أن يحدد مكان هذه الاجتماعات.
 
وبحسب المقريف: فإن "البرلمان كان حريصا على ألا تتوقف أعماله، وظل يبحث عن قاعة لعقد اجتماعاته بعد اقتحام قاعته الرئيسة" من قبل عدد من المحتجين.
 
وشدد على أن المؤتمر الوطني العام عازم على الاستمرار في القيام بمهامه التي أوكلها له الشعب في انتخابات 7 يوليو 2012، وسيعمل على تأمين قاعاته بداية من القاعة الرئيسية.