 أسراب الجراد تصل قطاع غزة ووزارة الزراعة تؤكد «لا تشكل خطراً» 
انتشرت أسراب محدودة من الجراد فى مناطق متفرقة من قطاع غزة اليوم السبت، دون أن تشكل خطراً على المزروعات، وفقاً لما أفاد به المسئولون في وزارة الزراعة.
 
 لاحظ العديد من سكان مدينة غزة، العشرات من حشرات الجراد، تقف على جدران المنازل والنوافذ والشرفات، إلا أن  وزارة الزراعة في قطاع غزة، أكدت أن الكميات التي دخلت القطاع، اليوم السبت، لا تشكل خطرًا على الزراعة، ولا تحتاج لعمليات إبادة بالمبيدات الكيمائية، حسب ما ذكرت وكالة أنباء الأناضول.
 
وقد أثارت هذه الأسراب المحدودة، قلق المزارعين، الذين يخشون أن تتسبب بأضرار كبيرة لهم ولمزارعهم، وأكد عدد من المزارعين في إتصالات هاتفية مع وكالة "الأناضول"، وصول كميات من الجراد لحقولهم الزراعية القريبة من الحدود، تقدر بمئات الحشرات، من النوع الأحمر يتراوح طول الحشرة الواحدة ما بين 5- 8 سم".
 
وتجتاح منذ أسابيع أسراب عملاقة من الجراد، مصر، قادمة من السودان، مسببة خسائرة للمزراعين.
 
وعبّر المزارعون في قرى شرق خان يونس عن خشية دخول الجراد بكميات كبيرة تهدد محاصيلهم، حيث تعتبر الزراعة هي المهنة الأساس بقرى شرق خان يونس، وطالبوا، وزارة الزراعة والجهات المعنية بالعمل من أجل تجنيب المنطقة أضرار الجراد من خلال اتخاذ إجراءات وقائية تحول دون دخوله للأراضي الزراعية والفتك بمحاصيلهم.