 إخماد حريق في مصفاة بترول بالكويت 
أعلنت شركة البترول الوطنية الكويتية، نشوب حريق محدود في الساعة الخامسة والنصف من فجر اليوم السبت، في إحدى وحدات التقطير الفراغي «وحدة رقم 13» التابعة لمصفاة ميناء «عبد الله»، مشيرة إلى أنه تم إخماد الحريق خلال ربع ساعة دون حدوث أي إصابات.
 
وقال المتحدث الرسمي باسم «البترول الوطنية» المهندس محمد منصور العجمي، في تصريح له، إن الحريق وقع بسبب تسرب في نظام ضخ المنتج الثقيل من برج التقطير في مصفاة ميناء «عبد الله»، مشيرا إلى أنه تم إيقاف الوحدة المتأثرة وتم تفعيل إجراءات الطوارئ للصحة والسلامة والبيئة للتعامل مع حادث الحريق.
 
وأضاف، أن الحريق تم إخماده خلال ربع ساعة فقط دون حدوث أي إصابات للعاملين أو أضرار لعمليات المصفاة، مؤكدا عدم تأثر عمليات الشحن والتصدير.
 
يذكر أن، مصفاة ميناء «عبد الله»، هي إحدى مصافي شركة البترول الوطنية الكويتية الثلاث، وتعمل بطاقة تكريرية تبلغ 370 ألف برميل يوميا.