 يديعوت أحرونوت: حشد إسرائيلي على حدود سوريا خوفا من استعادة الجولان 
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، اليوم الأحد، أن إسرائيل عززت قواتها في هضبة الجولان استعدادا لسيناريوهات مختلفة، ومن بينها إطلاق نار من جانب قوات الثوار السوريين على القوات المتواجدة على السور الحدودي الجديد. 
 
وأضافت الصحيفة  في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني، أن ثوار سوريا يهددون بتحرير واسترجاع هضبة الجولان المحتلة من قبضة إسرائيل، وردا على ذلك بدأ الجيش الإسرائيلي في تعزيز تواجده على طول الحدود.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن مدير إدارة التشغيل في الجيش الإسرائيلي، وضع خطة عملياتية جديدة لجنود حرس الحدود في أعقاب تقدم الثوار إلى منطقة الحدود،  فيما نصب الجيش أنظمة تحذير جديدة حساسة مزودة بمادة خاصة تقرع جرس الإنذار في أدنى لمسة.
 
وأوضحت الصحيفة أنه تم إرسال مقاتلين إلى الهضبة لتدعيم القوات المرابطة هناك ووحدات المدفعية التي تقوم بدوريات نشطة في المنطقة.
 