 «السعودية» تراقب الجراد الإفريقى من الجنوب.. وأسراب محدودة تصلها من الشمال 
أعلنت وزارة الزراعة السعودية، أن الوزارة تراقب هجرة الجراد الإفريقى التى تمر بعدد من الدول وصولا للسعودية، وتعمل على مراقبة دخولها للمملكة، فيما وصلت أسراب محدودة من جهة الشمال الغربى.
 
وقال الدكتور فهد بالغنيم، وزير الزراعة السعودية، فى تصريحات له اليوم: إن الوزارة متعاقدة مع شركة متخصصة تستخدم الطائرات لمكافحته من خلال الرش، مشيرًا إلى أن الجراد آفة للزراعة ووصول الأسراب للأراضى السعودية يعتمد على حالة الرياح ومعدلات الرطوبة التى تخلق له بيئة مناسبة.
 
وطمأن الجميع على استعداد وزارة الزراعة السعودية، من خلال إدارة خاصة على مراقبة أسراب الجراد القادمة للمملكة لمكافحتها.
 
من جانبه كشف مدير المركز الوطنى السعودى لمكافحة وأبحاث الجراد محمد حلوانى، أن الجراد ضرب حتى الآن مساحة محدودة تقدر بنحو 3300 هكتار على الشريط الساحلى الغربى.
 
وقال حلوانى إن فرق الاستكشاف انتهت من مسح 74 ألف هكتار تمثل الشريط الساحلى الغربى للسعودية، للتأكد من خلوها من أسراب الجراد، إذ أظهرت العمليات أن المساحات المصابة منها بالجراد نحو 3300 هكتار، لافتًا إلى أن المعالج منها بفرق الرش الأرضى بلغ 1137 هكتارا.
 
وأوضح حلوانى، أن أسرابا من الجراد بدأت الظهور فى سماء كل من: قلوة، والليث، بعد رابغ، وبدر، وينبع، مشيرًا إلى أنه تم فتح جبهة للمقاومة فى منطقة رابغ التى بدأت أعمال المكافحة، وستبدأ خلال الأسبوع الجارى المكافحة فى بدر، والأسبوع المقبل فى ينبع، التى ظهر فيها تسعة أسراب من الجراد.