 السعودية وإيران يبحثان التنسيق المشترك للإعداد لموسم الحج   
التقى وزير الحج السعودى الدكتور بندر بن محمد حجار بجدة، اليوم السبت، وفدا من مكتب شؤون حجاج إيران برئاسة مستشار رئيس الجمهورية ورئيس منظمة الحج والزيارة الإيرانية الدكتور سيد أحمد بن جعفر موسوي الذى يزور السعودية حاليا. 
 
وتم خلال اللقاء بحث التنسيق المشترك بشأن الموضوعات التي تخص تنظيم شؤون الحجاج الإيرانيين القادمين من إيران لأداء مناسك الحج، ويشمل ذلك إسكانهم وتنقلاتهم بالإضافة إلى الجوانب التوعوية النسكية والإجرائية، كما شملت المناقشات الخدمات التي تقدم لهم من مؤسسات أرباب الطوائف ومكتب الوكلاء الموحد والنقابة العامة للسيارات بجانب التعاون المشترك فيما يتصل بخدمات المعتمرين في إيران.
 
واستعرض الجانبان مشروعات التوسعة والتطوير في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة وتوسعة المطاف وتنفيذ قطار المشاعر المقدسة ومشروع قطار الحرمين الشريفين. وأشاد رئيس منظمة الحج والزيارة الإيراني بهذه المشروعات وأهميتها في استيعاب الزيادات المتلاحقة في أعداد الحجاج والزوار والمعتمرين وتيسير أدائهم للمناسك.
 
الجدير بالذكر أن عدد الحجاج الإيرانيين الذين يقدمون للأراضى المقدسة لأداء المناسك يصل إلى نحو 72 ألف حاج، بينما يصل عدد المعتمرين والزوار لأكثر من نصف مليون إيرانى سنويا.