 «الجهاد»: المقاومة الفلسطينية لديها أسلحة متطورة لن يستطيع الاحتلال  مواجهتها  
قالت حركة الجهاد الإسلامى فى فلسطين، ثالث أكبر الفصائل بغزة، مساء اليوم، إن جولة الحرب المقبلة مع الاحتلال الإسرائيلى ستكون أقصى وأشد من الحرب الأخيرة على غزة فى نوفمبر الماضى. 
 
وأكد القيادى فى حركة الجهاد الشيخ أحمد المدلل، أن المقاومة بغزة لديها أسلحة جديدة ومتطورة ستستخدمها ولن يستطيع العدو الإسرائيلى أن يتحملها أو يردعها، حسب قوله .
 
وأضاف المدلل - فى ندوة عقدتها حركته عن الأسرى اليوم السبت - أن المعركة مع العدو مفتوحة فى كافة الجبهات حتى تحرير الأراضى الفلسطينية، فيما طالب أذرع المقاومة العسكرية بوضع الخطط والاستراتيجيات لخطف جنود من جيش الاحتلال الإسرائيلى لمبادلتهم بالأسرى الفلسطينيين.
 
ونبه المدلل إلى أن المقاومة الفلسطينية تسير بخطى ثابتة نحو تحقيق الانتصارات، مشيرا إلى انتصارها فى الحرب الأخيرة على غزة ، مؤكدا أن زمن الهزائم قد ولى دون رجعة.
 
وعن الأسرى الفلسطينيين، قال القيادي في حركة الجهاد " أنهم يتسلحون بسلاح الإرادة الذي حقق الانتصارات في معركة الأمعاء الخاوية " ، مؤكدا أن الشعب الفلسطيني على يقين بانتصار الأسير سامر العيساوى وأيمن الشراونة فى معركتهم ضد الاحتلال.
 
وأضاف أن الأسرى حولوا سجون الاحتلال إلى مراكز تثقيف رغم الممارسات القمعية التي تمارسها إدارة مصلحة السجون بحقهم.
 
من جانبه، قال ياسر صالح مسئول مؤسسة مهجة القدس للأسرى والشهداء إن العدو الإسرائيلي فشل فى كسر الإرادة لدى الأسرى الذين أفشلوا هذا المخطط بإرادتهم  وأمعائهم الخاوية.