مشرف يقول انه سيعود الى باكستان خلال اسابيع
دبي (ا ف ب) - اعلن برويز مشرف الحاكم العسكري السابق لباكستان الجمعة انه سيعود الى بلاده خلال اسابيع للمشاركة في الانتخابات بعد نحو خمسة اعوام من اختياره العيش في المنفى.
والعام الماضي اجل مشرف عودته الى بلاده الى اجل غير مسمى بعد ان قالت الحكومة انها ستعتقله فور وصوله البلاد.
وستصبح حكومة الرئيس الباكستاني اصف علي زرداري، التي فازت في الانتخابات في 2008 بعد تسع سنوات من الحكم العسكري، في منتصف اذار/مارس اول حكومة مدنية في باكستان تكمل فترة ولايتها في الحكم.
وستحل محلها حكومة تصريف اعمال الى حين الانتخابات التي يرجح ان تجرى في ايار/مايو.
وصرح مشرف في مؤتمر صحافي في دبي "لقد قررت العودة الى باكستان خلال اسبوع بعد تشكيل حكومة تصريف اعمال والتي من المرجح ان يتم تشكيلها بحلول 16 اذار/مارس".
واضاف "الناس يقولون ان هناك قضايا مرفوعة ضدي وان الامر يعد مخاطرة. انا لست خائفا من الاخطار، واوكل امري لله".