كيري يندد بكلام اردوغان عن الصهيونية ويعتبره  مرفوضا
انقرة (ا ف ب) - ندد وزير الخارجية الاميركية جون كيري الجمعة في انقرة بالخطاب الذي تطرق فيه رئيس الحكومة التركية رجب طيب اردوغان الى الصهيونية وربطها بالجرائم ضد الانسانية، واعتبره "مرفوضا".
وقال كيري في مؤتمر صحافي عقده مع نظيره التركي احمد داود اوغلو "لسنا فقط غير موافقين على هذا الكلام بل نعتبره مرفوضا" مضيفا انه "سيتطرق الى هذا الخطاب" مع اردوغان خلال لقائه به مساء الجمعة.
واضاف الوزير الاميركي "تحدثت عن هذا الخطاب بشكل مباشر في وزارة الخارجية وسافعل الشيء نفسه مع رئيس الحكومة".
وردا على سؤال حول تأثير خطاب من هذا النوع على العلاقات السيئة اصلا بين تركيا واسرائيل اعتبر كيري ان هناك "وسيلة للتقدم لكن من البديهي ان الامر اصبح اكثر تعقيدا اثر الخطاب الذي استمعنا اليه في فيينا".
وكان اردوغان قال الاربعاء اثناء اجتماع للامم المتحدة في فيينا "كما هو الامر بالنسبة الى الصهيونية ومعاداة السامية والفاشية، اصبح يتعين اليوم اعتبار كراهية الاسلام جريمة ضد الانسانية".
وصدرت ردود فعل مستهجنة على خطاب اردوغان في اسرائيل والولايات المتحدة ومن قبل الامين العام للامم المتحدة بان كي مون.