داوود اوغلو: يحق لتركيا انتقاد اسرائيل
انقرة (ا ف ب) - ندد وزير الخارجية التركي احمد داوود اوغلو الجمعة بالحملة الدولية المستهجنه لتصريحات رئيس الوزراء التركي الاخيرة التي اعتبر فيها الصهيونية جريمة ضد البشرية معتبرا ان لتركيا الحق في انتقاد اسرائيل.
وردا على سؤال في مؤتمر صحافي مع وزير الخارجية الاميركي جون كيري عن "الملاحظات العدائية" لتركيا حيال اسرائيل قال داوود اوغلو "لم يصدر منا يوما اي تصريح معاد لدولة او لامة".
واضاف "لكن اذا اردنا الحديث عن موقف عدائي فيمكننا ان نصف بالموقف العدائي المذبحة الدامية في اعالي البحار لتسعة من مواطنينا المدنيين الذين لم يرتكبوا اي مخالفة" في اشارة الى هجوم فرقة خاصة في الجيش الاسرائيلي على سفينة مساعدات انسانية كانت متجهة الى غزة عام 2010.
وشدد الوزير التركي "اذا كانت بعض الدول تصرفت بعدائية ضد حياة مواطنينا فلتسمحوا لنا بالحق في الادلاء بتصريح".
وكان رئيس الحكومة التركية رجب طيب اردوغان اثار ضجة الاربعاء عندما قال في اجتماع للامم المتحدة "كما هو الحال بالنسبة للصهيونية ومعاداة السامية والفاشية اصبح لا بد الان من اعتبار الاسلاموفوبيا جريمة ضد البشرية".
واشار داوود اوغلو الى ان الاتراك على مر الزمان "كانوا دائما ضد معاداة السامية".
وقال "نحن في طليعة الدول التي تتصدى لكل شكل من اشكال العنصرية وسنظل على موقفنا هذا. واذا كانت اسرائيل تريد تصريحات ايجابية من تركيا فان عليها اعادة النظر في موقفها".