البابا السابق يستريح بينما يستعد الكرادلة لاختيار خليفة له
مدينة الفاتيكان (رويترز) - قرأ البابا السابق بنديكت الرسائل المفعمة بالأماني الطيبة وسار في حدائق قصره يوم الجمعة بينما يعتزم الكرادلة الذين سينتخبون خليفة له عقد اجتماعات قبل التصويت الأسبوع المقبل.
وقال متحدث باسم الفاتيكان إن البابا السابق البالغ من العمر 85 عاما شاهد تقارير تلفزيونية عن تركه الفاتيكان مساء الخميس ثم نام في مقره البابوي الصيفي كاستل جاندولفو الذي سيبقى فيه لمدة نحو شهرين.
وقال الأب فريدريكو لومباردي للصحفيين نقلا عن السكرتير الشخصي لبنديكت كبير الأساقفة جيورج جاينسواين "نام ملء جفونه. الجو مريح وصحو للغاية."
وقال لومباردي إن البابا أحضر أقراصا مدمجة بها موسيقاه المفضلة والعديد من كتب اللاهوت والتاريخ والفلسفة معه وإنه سيستأنف قريبا عزف البيانو ليلا.
وفي الفاتيكان وجه عميد كلية الكرادلة الدعوة رسميا لكل مسؤولي الكنيسة الذين يحق لهم التصويت للاجتماع في روما للاستعداد وعقد الاجتماع السري للكرادلة لاختيار البابا المقبل لأكبر كنيسة في العالم.
وعقد الكردينال انجيلو سودانو أول جلسة للاجتماعات العامة التي تسبق اجتماع الكرادلة ويناقش فيها الكرادلة التحديات التي تواجه الكنيسة في المستقبل ويبحثون سرا المرشحين المحتملين.
ويجب أن يقرر الكرادلة موعد عقد اجتماعهم لكن لا يمكنهم فعل ذلك إلا بعد حضور الناخبين من جميع أنحاء العالم وعددهم 115 ناخبا. ولم يعرف عدد الناخبين الذين حضروا بالفعل.
ولم يتحدد شيء بعد لكن يبدو أن الفاتيكان يهدف إلى إجراء الانتخابات بحلول منتصف مارس آذار حتى يمكن للبابا الجديد أن يتقلد منصبه قبل أحد السعف الذي سيحل يوم 24 مارس آذار ويقود الكنيسة في الأسبوع المقدس وصولا إلى عيد القيامة في الأحد التالي.
(إعداد ياسمين حسين للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)