دبلوماسيون: فنلندي يتولى منصب كبير مفتشي وكالة الطاقة الذرية
فيينا (رويترز) - قال دبلوماسيون يوم الجمعة إن مسؤولا فنلنديا بارزا في المجال النووي سيصبح الرئيس الجديد لعمليات التفتيش في الوكالة الدولية للطاقة الذرية والمسؤول عن مراقبة الأنشطة النووية الإيرانية وغيرها من القضايا الحساسة.
وأضاف الدبلوماسيون أن تيرو فارجورانتا -الذي يتولى حاليا رئاسة هيئة الإشعاع والسلامة النووية الفنلندية- سيخلف هيرمان ناكيرتس في منصب نائب المدير العام لشئون الضمانات في الوكالة .
وقال مبعوث غربي إنه اختيار "ممتاز."
عمل فارجورانتا بالوكالة الدولية التي تتخذ من فيينا مقرا لها في عامي 2010 و2011 حيث شغل منصب مدير وحدة مختصة بالتعامل مع تكنولوجيا الوقود والنفايات النووية بعد ثلاثة عقود من عمله في الهيئة الفنلندية.
ومن المقرر أن يتقاعد ناكيرتس البلجيكي الجنسية في وقت لاحق العام الجاري بعد ثلاثة أعوام من توليه رئاسة قسم الضمانات في الوكالة المختص بعمليات التفتيش لضمان عدم الانتشار النووي على مستوى العالم بما فيها حالات بارزة مثل إيران وسوريا.
وأشار الدبلوماسيون إلى أن من المتوقع أن تعلن الوكالة الدولية للطاقة الذرية عن تعيين فارجورانتا في اجتماع لمجلس محافظي الوكالة الذي يضم 35 دولة الأسبوع المقبل.
ولم يتضح بعد متى سيبدأ فاراجورانتا تولي منصبه الجديد. وقال دبلوماسي إنه يعتقد أنه سيتولاه بعد الصيف.
ويتوقع أيضا أن يوافق اجتماع مجلس المحافظين الذي يعقد في الفترة بين الرابع والثامن من مارس آذار على تجديد ولاية المدير العام للوكالة يوكيا أمانو لفترة ثانية مدتها أربعة أعوام حيث لا ينافسه أحد على المنصب على عكس انتخابات عام 2009 التي فاز فيها بفارق ضئيل.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)