اتصال هاتفي بين اوباما وبوتين حول سوريا
موسكو (ا ف ب) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين تحادث هاتفيا الجمعة مع نظيره الاميركي باراك اوباما حول الازمة في سوريا ومسائل اخرى ملحة.
وقال الكرملين في بيان "في اطار الازمة في سوريا شدد بوتين على ضرورة وقف النشاطات العسكرية في اسرع وقت ممكن" موضحا ان الاتصال جاء بمبادرة من الجانب الاميركي.
واضاف البيان ان الرئيسين بوتين واوباما "اعربا عن الرغبة نفسها في تجنب كل الاعمال التي يمكن ان تؤثر سلبا على العلاقات الثنائية".
ودعا بوتين مرة اخرى اوباما للقيام بزيارة رسمية الى روسيا، كما اوضح البيان.
ومنذ بداية الاحتجاجات ضد الرئيس السوري بشار الاسد، تعارضت اراء موسكو وواشنطن حول الازمة السورية ووسائل حلها.
وفيما تريد واشنطن ان يتنحى الاسد عن السلطة، ترفض روسيا التدخلات الاجنبية في النزاع وعرقلت ثلاث مرات في مجلس الامن مع الصين مشاريع قرارات لفرض عقوبات على الحكم السوري.
من جهة اخرى، ساهمت الانتقادات المتكررة لادارة اوباما حول وضع حقوق الانسان في روسيا في تدهور العلاقات الثنائية.