بان كي مون يحذر من  تفكك  سوريا
جنيف (ا ف ب) - حذر الامين العام للامم المتحدة بان كي مون الجمعة في جنيف من ان الحل العسكري لسوريا سيؤدي الى "تفكك" هذا البلد الذي يشهد منذ عامين نزاعا اوقع نحو 70 الف قتيل حتى الان.
وقال بان كي مون في مؤتمر صحافي بمناسبة الذكرى العاشرة للاعتداء المفجع على مقر الامم المتحدة في بغداد "احث باستمرار جميع الاطراف في سوريا على التوجه الى طاولة المفاوضات. ان اهوال الاشهر والسنوات الاخيرة لا تدع اي مجال للشك في ان الحل العسكري سيؤدي الى تفكك سوريا".
وتساءل الامين العام للامم المتحدة "ماذا يمكن ان يحدث ايضا من فظاعات حتى يتحرك العالم؟".
واعتبر من جهة ثانية انه لا ينبغي ان يبقى مجلس الامن "الشاهد الصامت" على الازمة في سوريا.
وتابع "يجب ان يجتمع ويضع معايير لانتقال ديموقراطي يمكن ان يكون الامل الاخير لانقاذ سوريا".
وفي مؤتمر صحافي عقده قبل كلمته هذه اعلن بان كي مون انه سيلتقي السبت في سويسرا الوسيط الدولي لسوريا الاخضر الابراهيمي في اطار اجتماع سنوي بين الامين العام للامم المتحدة والممثلين الخاصين والموفدين الذين يديرون 30 بعثة حفظ سلام او بعثة سياسية تابعة للامم المتحدة في العالم.