14 قتيلا في اشتباكات لإنهار حصار بلدة لحاد داتو بإقليم صباح شرقي ماليزيا
لقي 14 شخصا على الأقل حتفهم في اشتباكات لإنهاء حصار قرية بإقليم صباح شرقي ماليزيا فرضته جماعة فلبينية مسلحة، حسبما أفادت الشرطة.
وقال رئيس شرطة صباح حمزة طيب إن اثنين من الشرطة و12 متمردا فلبينيا قتلوا في بلدة لحاد داتو.
وكان عناصر من الجماعة المسلحة وهم من أتباع  سلسل سلطان مملكة سولو  والتي تطلق على اسمها  الجيش الملكي لسولو  احتلت اوائل فبراير/شباط بلدة لحاد داتو.
ويطالب هؤلاء بالاعتراف بهم على أنهم المالكون الشرعيون لإقليم صباح، بينما تؤكد السلطات الماليزية على أن هؤلاء مجموعة مسلحة جاءت من جنوب الفلبين.