كيري سيندد لدى اردوغان بتصريحه المعادي للصهيونية
انقره (ا ف ب) - قال مسؤول اميركي لدى وصول وزير الخارجية جون كيري الجمعة الى تركيا ان كيري سيندد لدى رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان بتصريحه الذي وصف فيه الصهيونية بانها جريمة ضد الانسانية.
واوضح المسؤول في تصريحات صحافية "بالتاكيد نحن نختلف تماما مع هذه الفكرة . لقد نشرنا تصريحا من واشنطن يعتبر بوضوح ان تلك التصريحات مسيئة وخاطئة. انا على يقين ان وزير الخارجية سيقول ذلك مباشرة لرئيس الوزراء بعد ظهر اليوم".
واضاف "ان وقف التعاون (بين تركيا واسرائيل) امر مؤسف للغاية وسنستمر في مطالبة تركيا والبلدين، بالقيام بما هو ضروري لتطبيع علاقاتهما الهامة".
وشدد المسؤول الاميركي "اظن اننا لم نستمع الى مثل هذه التصريحات في السابق وانا واثق ان وزير الخارجية سيعبر بوضوح عن درجة ذهولنا لسماعها".
واضاف "ان وجود مثل هذه الاختلافات الهامة يعقد قدرتنا على القيام بكل ما نريد القيام به معا".
وكان اردوغان قال الاربعاء اثناء اجتماع للامم المتحدة في فيينا "كما هو الشان بالنسبة للصهيونية ومعاداة السامية والفاشية، اصبح يتعين اليوم اعتبار كراهية الاسلام جريمة ضد الانسانية".