 مشاجرات داخل محطات الوقود بالشرقية بسبب أزمة نقص السولار 
ما زالت محافظة الشرقية تشهد استمرار الأزمة الحادة فى نقص السولار المدعم، وازدحاما شديدا وتكدسا لأعداد كبيرة من السيارات والشاحنات أمام محطات الوقود، كما وقعت العديد من المشادات والمشاجرات بين أصحاب السيارات، نتيجة انتشار الطوابير الطويلة.
 
وقال أجد سائقي سيارات النقل، إن الأزمة ما زالت مستمرة رغم تصريحات الحكومة المتكررة بالسيطرة على الأزمة وتوفير كميات إضافية للتغلب عليها.
 
وأكد العديد من المواطنين، توقف أغلب سيارات الأجرة عن العمل، بينما قام البعض الآخر من سائقي الأجرة مجددا برفع تعريفة الركوب، مما أدى إلى العديد من المشاجرات بين سائقي الأجرة والمواطنين، اعتراضا على ذلك.