 العاملون بالتنمية المحلية يهددون بالدخول في عصيان مدني 
نظم العشرات من العاملين بأحياء الإسكندرية، اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام مبنى المجلس المحلي للمحافظة، هددوا خلالها بالتصعيد وصولا لغلق مقرات الأحياء بالجنازير، والدخول في عصيان مدني يتحمل مسئوليته المحافظ، وذلك استنكارا لتجاهل المحافظة مطالبهم وعدم تنفيذ وعوده ببحث مطالب العاملين بالأحياء، وكذلك رفض المحافظ مقابلة العاملين.
 
وطالب العاملون، بمساواتهم في الحافز مع العاملين بالضريبة العقارية من خلال صرف 200% من الراتب من الحسابات، والصناديق الخاصة بالمحافظة وصولا لحد المساواة.
 
كما طالبوا، بإنشاء صندوق لخدمة الأغراض الاجتماعية للعاملين بالمحافظة "صندوق زمالة"، فضلا عن تمثيل النقابات المستقلة داخل جميع اللجان المنعقدة بالأحياء للدفاع عن حقوق العاملين بالدولة وحماية مصالحهم، مع المساواة في الأجر الإضافي مع العاملين في التنمية المحلية، إضافة إلى تشكيل لجان رقابية منتخبة داخل الأحياء للقضاء على الفساد.
 
وقال السيد عبد الرازق؛ رئيس النقابة المستقلة للعاملين بحي غرب والمتحدث باسم العاملين، "إن تظاهرة العمال تأتي الثانية من نوعها خلال أسبوعين، حيث كان موظفو الأحياء قد نظموا وقفة احتجاجية أمام مبنى المجلس المحلي تم فضها بعد حصولهم على وعود من المحافظ بدراسة مطالبهم والعمل على تنفيذها".
 
وأضاف عبد الرازق، أن العاملين قاموا بمخاطبة كافة السلطات التنفيذية المعنية بمطالبهم، وجاء رد وزير المالية يفيد أن المحافظ هو المسئول عن إثابة العاملين تحت إمرته، وذلك من موارد المحافظة المتمثلة في الحسابات والصناديق الخاصة بهم، مشيرا إلى أن مسئول المحافظة قد فاجئ العاملين بأن الصناديق خاوية وسوف يتم تدبير الأمر حين يتم توفير الموارد.