 اشتباكات بين الأمن المركزي وعشرات من متظاهري التحرير بمدخل قصر النيل 
اشتبك عشرات من متظاهري ميدان التحرير، ظهر اليوم الثلاثاء، مع قوات الأمن المركزي المتمركزة على كورنيش النيل بالقرب من فندق سميراميس وشبرد بوسط القاهرة، حيث رشقوهم بالحجارة والزجاج.
 
وتطورت الاشتباكات بين قوات الأمن المتواجدة، حيث قامت مجموعة من الأمن المركزي بمطاردة المهاجمين حتى أول كوبري قصر النيل، وأدت حدة الاشتباكات إلى تحطيم عدد من السيارات المتواجدة على الكورنيش الذي يشهد حالة من الشلل المروري.
 
كانت اشتباكات عنيفة اندلعت منذ أمس الاثنين بين الشرطة ومتظاهرين هاجموا قواتها في محيط ميدان التحرير. فيما رفعت قوات الشرطة درجة التأهب تحسبا لتطور الاشتباكات.
 





