 العشرات يغلقون أبواب مجلس مدينة رأس غارب 
قام العشرات من أبناء مدينة رأس غارب صباح اليوم الثلاثاء، بإغلاق أبواب مجلس المدينة، ومنع دخول الموظفين للمطالبة بتخصيص أراض ووحدات سكنية لأبناء المدينة.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد قيام العشرات من أبناء المدينة بإغلاق أبواب المجلس، ومنع دخول الموظفين للمطالبة بتخصيص أراض ووحدات سكنية.
 
على صعيد آخر، يواصل الأطباء والعاملون بمستشفى جراحات اليوم الواحد بمرسى علم اعتصامهم لليوم الثالث على التوالي، للمطالبة بصرف حوافز وبدلات مالية.
 
وفي مدينة سفاجا، اعتصم العاملون بإدارة الأملاك اعتراضا على نقل مدير الأملاك إلى ديوان عام المحافظة، وتم إخطار الأجهزة الأمنية بالوقائع.