 خالد علي: هناك محاولات مفضوحة من «الجماعة» للسيطرة على النقابات العمالية 
أكد خالد علي، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، أنه كان هناك محاولات مفضوحة من جماعة «الإخوان المسلمين» للسيطرة على النقابات العمالية، وذلك من خلال مكالمات تليفونية لرؤساء النقابات بأن تتضمن التشكيلات الجديدة لها أعضاء ينتمون للإخوان «بالمخالفة للقانون»، وإلا لن يتم اعتماد هذه التشكيلات من قبل الوزارة «بحسب قوله».
 
وأضاف علي، خلال مؤتمر «الإعلام وقضايا المحاجر» اليوم بفندق سفير، أن الحريات النقابية ستمثل نقلة نوعية في حياة العمال المصريين، مضيفا أنه قبل الثورة نجح العمال في تكوين 4 نقابات مستقلة، والآن بعد الثورة أصبح لدينا أكثر من 2000 نقابة مستقلة.
 
وطالب المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، بفتح باب الحوار بين النقابات المستقلة والنقابات العمالية المنضمة لاتحاد العام للعمال، وذلك حتى يتمكن الطرفان من الوقوف ضد محاولة «الإخوان المسلمين» السيطرة على النقابات العمالية «بحسب قوله».
 
وأضاف علي، خلال مؤتمر «الإعلام وقضايا عمال المحاجر»، أن وزارة القوى العاملة والهجرة، أعلنت من قبل عن إعادة صياغة قانون العمل دون الاستعانة بممثلي العمال وشركاء المجتمع فيه، وكذلك الأمر بالنسبة لقانون الحريات النقابية، وهو ما يستدعي الوحدة الاختيارية بين النقابات واتحاد العمال.