 محافظ بنى سويف: وجود عجز فى الكمية الواردة من الوقود بنسبة 60% 
تفاقمت أزمة الوقود ببنى سويف، بسبب نقص الكمية الواردة للمحافظة بنسبة 60%؛ مما أدى إلى توقف العديد من المخابز، وقيام سائقى التاكسى بقطع طريق كورنيش النيل وتعطيل حركة المرور احتجاجا على النقص الحاد فى البنزين داخل المحطات، وتوقفهم عن العمل بعد إغلاق العديد من المحطات أبوابها أمامهم.
 
واتهم السائقون المسئولين بالمحافظة، بأنهم وراء هذه المشكلة، بسبب تقاعسهم الدائم عن مراقبة المحطات والضرب بيد من حديد على يد أصحابها، مؤكدين على أنهم ملتزمون بدفع أقساط شهرية لا يستطيعون الوفاء بها الآن إلى جانب تكاليف الحياة اليومية وارتفاع الأسعار.
 
وقال أحد السائقين، إن انتشار تجارة البنزين والسولار بالسوق السوداء، على مرأى ومسمع من مسئولى الرقابة التموينية، ومسئولى الأزمات بالمحافظة هو الذى يؤدى إلى هذه المشاكل.
 
وأضاف أن سعر لتر البنزين 80 الآن وصل لـ3 جنيهات، وهو ما يزيد من الأعباء التى نتحملها، خاصة مع ارتفاع أسعار قطع غيار السيارات بشكل كبير، وأيضا سائقى النقل الثقيل والميكروباص والجرارات الزراعية الذين يقمون بقطع الطرق الرئيسية وشريط السكة الحديد احتجاجا على أزمة السولار.
 
ومن جانبه، أكد المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف، أن سبب الأزمة ترجع إلى نقص كمية الوقود الواردة للمحافظة بنسبة 60%.
 
وقال بيبرس "نقوم بإرسال تقارير لوزارة البترول بنسبة العجز يوميا"، مطالبا بارسال الكمية كاملة للمحافظة من الوقود لمواجهة الأزمة.
 
وأشار إلى أن هناك مراقبة ومتابعة يوميا على محطات الوقود بالحافظة من قبل مفتشى التموين والأمن.