 وقفة احتجاجية لأسر شهداء «جمعة الخلاص» بالسويس أمام مجمع محاكم السويس 
قامت أسر شهداء السويس الذين سقطوا خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بـ"جمعة الخلاص" اليوم الثلاثاء بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم السويس؛ للمطالبة بالقصاص للشهداء، مؤكدين في بيان لهم أن الأشخاص التي قامت الشرطة بالقبض عليهم بالسويس ليس لهم علاقة بقتل المتظاهرين وأن فقط من قام بقتل المتظاهرين هي الشرطة فقط.
 
وقال والد الشهيد ماجد عبدالصمد، إننا نحمل رئيس الجمهورية محمد مرسي عما حدث لأبناء وقتل الشهداء، مؤكدا أنه تقدم ببلاغ للنائب العام ضد رئيس الجمهورية ووزير الداخلية ومدير أمن السويس يتهم بالمسئولية عن قتل نجله.
 
وقال سليمان السيد، والد الشهيد علي، إن ما تدعيه مديرية أمن السويس أن من قام بقتل الشهداء بلطجية ليس صحيحا، لأن من قتل الشهداء الشرطة في السويس وأن الشرطة حاليا تحاول تلفيق التهم لأشخاص آخرين لإبعاد التهم عنها.
 