 200 عامل بهيئة بحيرة ناصر يضربون عن العمل للمطالبة بمستحقاتهم المالية 
دخل 200 عامل وموظف بهيئة بحيرة ناصر بأسوان في إضراب مفتوح عن العمل  اليوم الثلاثاء، بعد قيامهم بالاعتصام أمام المبنى الإداري بصحاري، ويأتي ذلك احتجاجا على عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية المتمثلة في الحوافز الشهرية ومكافأة المزادات.
 
ونتج عن الوقفة الاحتجاجية والإضراب توقف حركة العمل داخل هيئة البحيرة وخاصة في مناطق "المفرغات والميناء والمخازن والجرد والورش" وهي الأماكن التي تركها العمال للمشاركة في الاعتصام والإضراب عن العمل.
 
ومن جانبه، قال محسن إبراهيم، منسق إضراب عمال هيئة بحيرة ناصر، إن الإدارة تريد نقل المفرغات السمكية الموجودة بـ"صحاري وتوشكي وجرف حسين وموانئ الثروة السمكية" بالإضافة إلى عدم حصولنا على مستحقاتنا المالية.
 
وأشار إلى أنه في السابق قد قامت الإدارة بنقل المحاجر التابعة للهيئة إلى المحافظة، كما قاموا أيضا بنقل قطاع الزراعة التابع للهيئة إلى مشروع الفاو.
 
وأوضح منسق إضراب عمال الهيئة، أن ميزانية هيئة بحيرة ناصر كانت من 10 سنوات 85 مليون جنيه، وبدأت تتقلص لتصل 5 ملايين جنيه فقط، مشيرا إلى أن كل مسؤول يأتي يقوم بتقليص الميزانية ليحصل هو على الفارق.
 
وهدد العاملون المحتجون أن إضرابهم عن العمل سوف يكون مفتوحا لحين الاستجابة لمطلبهم المتمثلة في الحصول على مستحقاتهم المالية والعودة في القرارات التي تريد نقل المفرغات السمكية من هيئة البحيرة إلى إدارة الثروة السمكية.      
 
ومن جانبه، قال سعيد طه، رئيس قطاع تنمية هيئة بحيرة ناصر، إن العاملين بالهيئة يريدون الحصول على أي حوافز، وقال إننا كهيئة نقوم بإعطاء العاملين مستحقاتهم المالية بشكل مستمر في الحوافز.