 صحفي يقاضي «أخبار اليوم» أمام القضاء الإداري 
حرك صحفي دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، ضد رئيس مجلس الشورى ورئيس مجلس إدارة جريدة الأخبار، طالب فيها بحقه في النقل إلى مؤسسة أخبار اليوم.
 
وقال الصحفي أحمد محمد محمد إبراهيم بصحيفة دعواه، التي حملت رقم 212، إنه مقيد بنقابة الصحفيين على جريدة آفاق عربية، وهي التي توقفت عن الصدور وفي 30 مارس 2011 صدر قرار نائب رئيس مجلس الوزراء رقم 9 لسنة 2011 بنقل عدد من الصحفيين من صحف الحقيقة وآفاق عربية إلى مؤسسة أخبار اليوم.
 
وأكدت الدعوى أن مقيمها قد ذهب إلى مؤسسة أخبار اليوم لتنفيذ القرار دون جدوى وهو ما اعتبرته الدعوى قرارا سلبيا للمؤسسة، يحق لمقيم الدعوى اللجوء إلى محكمة القضاء الإداري للطعن عليه، وشددت الدعوى على ضرورة تنفيذ القرار الصادر بنقل الصحفي إعمالا للقرار الصادر لصالحه.