 إضراب سائقى الأجرة ومشاجرات بسبب اشتعال أزمة السولار فى المنوفية 
تجمهر سائقو خط شبين الكوم– تلا، صباح اليوم الثلاثاء، أمام مبنى الديوان العام للمحافظة بشبين الكوم، وقطعوا الطريق المؤدى لمبنى المحافظة بنحو 25 سيارة أجرة، احتجاجا على نقص السولار ومعاناتهم الشديدة فى الحصول عليه وقيام أصحاب سيارات الرحلات بتحميل الركاب بالمخالفة لقانون المرور، وطالب السائقون المحتجون بضرورة تكثيف الرقابة على محطات تموين السيارات للتصدى لأصحاب السوق السوداء.
 
وفى سياق متصل أضرب سائقو السرفيس الداخلى بخط 3 بمدينة شبين الكوم عن العمل، وتوقفوا بسيارتهم فى موقف الباجور بالحى القبلى بشبين الكوم، احتجاجا على نقص السولار، وطالب السائقون برفع تعريفة الركوب من خمسين قرشا إلى جنيه، بسبب نقص السولار وارتفاع سعر الصفيحة من 25 جنيها إلى 40 جنيها فى السوق السوداء.
 
وسادت حالة من الفوضى المرورية فى الشوارع الرئيسية بشبين الكوم بسبب طوابير السيارات الموجودة أمام محطات تموين السيارات، ونشبت المشاجرات بين الركاب والسائقين بسبب رفع الأجرة وذلك فى معظم مواقف السيارات بمدن المحافظة.