 بالفيديو.. مصر القوية: لم نتحالف مع «فلول».. ومقاطعة الانتخابات تمنح «النواب» للإخوان 
نفى أحمد عبد الجواد، أمين عام حزب مصر القوية، أن يكون حزبه دخل في تحالفات انتخابية مع أحزاب أو شخصيات محسوبة على النظام السابق والحزب الوطني المنحل بأي شكل من الأشكال.
 
وطالب عبد الجواد، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، اليوم الثلاثاء، القوى السياسية التي أعلنت عدم مشاركتها في الانتخابات، بالعدول عن قرار المقطاعة، والعودة للتنافس الانتخابي، حتى لا يسيطر حزب الحرية والعدالة «الحاكم» على البرلمان القادم بمفرده.
 
كان عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس الحزب، أعلن في مؤتمر صحفي، ظهر اليوم، عن قراره بخوض انتخابات مجلس النواب القادمة، بينما كانت تيارات بينها جبهة الإنقاذ أعلنت في وقت سابق مقاطعة الانتخابات.
 





