 استقالات جماعية بحزب الوطن بالإسكندرية.. واتهامات بنشر توكيلات وهمية 
بدأت خلافات حزب الوطن مبكرا بالإسكندرية، بعد تسريبات حول اختيارات الحزب للانتخابات النيابية المقبلة، عقب المجمع الانتخابي الذي كان قد عقد الحزب لاختيار مرشحيه في الانتخابات، حيث بدأت موجة الاستقالات من الحزب رغم عدم مرور أشهر قليلة علي إعلان تأسيسه من قبل لجنة الأحزاب.
 
فقد أعلن اليوم، السيد إبراهيم أبو هيسة؛ أحد مؤسسي الحزب بالإسكندرية، عن استقالته بجانب العشرات من أعضاء الحزب بالمحافظة، اعتراضا على ما وصفه بمخالفة الحزب وقياداته لوعودها السابقة والبعد عن مبادئ الحزب الأساسية التي قام عليها، مؤكدا أن استقالات جماعية مكتوبة سوف يتم تقديمها رسميا للحزب خلال الساعات المقبلة.
 
وقال "أبو هيسة" لـ"الشروق" إن الأوضاع الحالية كشفت أن حزب "الوطن" خارج عن جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسية الحرية والعدالة، وليس الدعوة السلفية، مدللاً علي ذلك بلقاء الدكتور عماد عبد الغفور؛ رئيس الحزب، في إحدى القنوات الفضائية والذي دافع خلاله بقوة عن حكومة الدكتور هشام قنديل، رغم فشلها وانتقادها من قبل القوى المختلفة.
 
واستنكر "أبو هيسة" طريقة اختيار مرشحي الحزب للانتخابات النيابية المقبلة، وقيامه بالاستعانة بشخصيات تم اختيارها وفقا لمبدأ المحسوبية وليس الكفاءة، والاعتماد على الماديات بهدف الحصول علي مقاعد في البرلمان المقبل، رغم وعود الحزب باختيار مرشحيه للانتخابات النيابية من خلال الاعتماد علي عنصر الكفاءات ومدي قدرة الشخص علي خدمة البلد، قائلاً "فوجئنا بعد تجهيزنا مجموعة من المرشحين لخوض الانتخابات علي قائمة الحزب، أن الحزب يعد قوائم من خارج الدعوة السلفية وأصبح الأمر شغل محسوبيات والاعتماد علي الناحية المالية"، مضيقاً "الحزب كرر نفس أخطاء حزب النور الداخلية رغم تأكيداته أكثر من مرة علي محاولة تجاوزها وتداركها".
 
ومن المقرر أن تتضمن الاستقالات من بين أسبابها، عدم وجود مصداقية داخل الحزب، والذي ينفذ كافة الأمر التي يأخذها من الرئيس محمد مرسي، والصادرة عن مكتب الإرشاد الخاص بجامعة الإخوان المسلمين، -حسب أبو هيسة-، والذي استنكر أيضا موقف قيادات الحزب بالمحافظة والذين يحاولون ترويج فكرة أن الأوضاع العامة في مصر مستقرة وتسير بشكل طبيعي، رغم اشتعال الأزمة في عدد من محافظات الجمهورية، فضلا عن الحالة الاقتصادية المتردية والتي تتدهور يوما بعد الأخر.
 
واتهم "أبو هيسة" الحزب بنشر أسماء وهمية في قائمة أسماء المؤسسين، مشيرا إلى أن بعض الأسماء المنشورة يصعب عليهم الانتقال إلى مكاتب الشهر العقاري لتحرير التوكيلات، ولم يحرروا توكيلات –حسب قوله.
 
من جهته وصف أسامة البدرشيني؛ المتحدث بإسم حزب الوطن بالإسكندرية، الأمر بتصفية حسابات من قبل بعض المستبعدين من المجمع الانتخابي للحزب، مشيرا إلى أن المجمع الانتخابي للحزب قد فحص أوراق بعض المرشحين ووجد أن المؤهلات المطلوبة غير متوفرة في أصحابها، ووجد شخصيات أخرى مؤهلة عنها.
 
وأوضح "البدرشيني" أن بعض الاستقالات تأتي كنوع من محاولة رد الاعتبار من قبل بعض المستبعدين من المجمع الانتخابي وأقاربهم، والتي تبين للحزب أن الهدف وراء انضمامه إليه كان خوض الانتخابات المقبلة علي قوائمه وليس لأهداف أخري مرتبطة بمحاولة تقديم العون للبلد، لافتا إلى أن هذه الاستقالات لن تؤثر علي الحزب، حيث إن الحزب حصل علي أكثر من 800 توكيل في الإسكندرية وحدها، مشيرا إلى أن الحزب يعتمد علي الكفاءات الموجودة في كافة المجالات.
 
وأضاف "البدرشيني" أن كافة توكيلات الحزب تمت مراجعتها بمعرفة الشهر العقاري، وتضمنت جميعها صورا لبطاقات الرقم القومي لأصحابها، وكذلك تم فحصها من قبل لجنة الأحزاب، مشيرا إلى أن هذه الاتهامات افتراءات واهية علي الحزب ولا تصادف حقيقة الواقع بشيء.
 
وأكد "البدرشيني" أن "الوطن" لا يؤثر عليه حزب الحرية والعدالة أو جماعة الإخوان، من قريب أو بعيد، مشيرا إلى أن هذه شائعات تم إطلاقها مؤخرا هدفها تشويه صورة الحزب بعد صعوده خلال الفترة الأخيرة في عدد كبير من المحافظات، قائلا "نحن غير تابعين للحرية والعدالة أو النور ولكننا تيار مستقل مفتوح لكل التيارات التي لا تعترض على المشروع الإسلامي".