 القوى الثورية تعلن مقاطعتها للانتخابات البرلمانية 
بدأ منذ قليل مؤتمر لعدد من القوى السياسية والثورية، بمقر الجمعية الوطنية للتغيير، لإعلان موقفهم من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وأعلنت القوى السياسية والثورية ،خلال المؤتمر مقاطعتهم للانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وقال حمادة الكاشف المتحدث الإعلامي باسم ائتلاف اتحاد شباب الثورة، في تصريح له على هامش المؤتمر، إن أسلوب سحل واختطاف النشطاء السياسيين هو أسلوب قمع للثورة، مؤكدا أن النظام الحالي يستخدم ميليشيات لترهيب المواطنين "على حد وصفه".
 
حضر المؤتمر بعض أعضاء التيار الشعبي، واتحاد شباب الثورة وائتلاف القوى الثورية، مطالبين بإسقاط النظام الحالي لسيطرة جماعة الإخوان المسلمين وميليشيتها على السلطة "على حد تعبيرهم".