 جبهة الإنقاذ الوطني تناقش خريطة عملها بعد مقاطعتها للانتخابات البرلمانية 
بدأ منذ قليل اجتماع جبهة الإنقاذ الوطني بمقر حزب المصريين الأحرار، وذلك لمناقشة خريطة العمل بعد إعلان الجبهة مقاطعتها الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
حضر الاجتماع الدكتور محمد البرادعي منسق عام جبهة الإنقاذ الوطني، والدكتور أحمد البرعي، السيد عمرو موسى، وسامح عاشور، والدكتور سيد البدوي والدكتور عمرو حمزاوي. 
 
وصرحت مصادر داخل الجبهة لـ"بوابة الشروق" احتمالية أن يكون هناك انتخابات موازية وبرلمان مواز وتخصيص خط ساخن لتوعية المواطنين بضرورة المقاطعة، ووضع خطة للتوعية في القرى الفقيرة في مصر.