 متظاهرون يمنعون رئيس مدينة بلبيس من دخول مكتبه في فعاليات العصيان المدني 
تجمهر العشرات من شباب القوى الثورية ببلبيس في محافظة الشرقية، صباح اليوم الثلاثاء، في إطار المشاركة والدعوة للعصيان المدنى، أمام البوابة الرئيسية لمجلس مدينة بلبيس ومنعوا "عبد الرحمن الديبة" رئيس المدينة وسكرتيره الخاص من الدخول إلى المكتب، وقاموا بالهتاف ضده وضد أخونة الدولة.
 
كما انتشر الثوار بين موظفي المجلس والإدارة التعليمية لإقناعهم بالمشاركة في العصيان المدني والنزول معهم للشارع.
 وقال محمد طرطور، أحد المشاركين، لقد عانينا منذ قدوم "الديبة" المعروف بانتمائه للإخوان من سوء إدارته للمجلس ونقص الخدمات ونظمنا العديد من الوقفات الاحتجاجية للمطالبة بتغيير ه دون فائدة.
 جدير بالذكر أن شباب القوى الثورية بفتح بوابة المجلس لجميع العاملين والموظفين بمدينة بلبيس، ومنعوا فقط رئيس المدينة وسكرتيره الخاص من الدخول، وقد انتقل العقيد أحمد زغلول مأمور قسم شرطة بلبيس للتفاوض معهم.
 