الأطباء الشرعيين يهددون بالإضراب ويطالبون بإنشاء مجلس أعلى
هدد الأطباء الشرعيون بمصلحة الطب الشرعى بمشرحة زينهم بالإضراب الجماعى ووقف العمل بالمصلحة، وذلك لعدم تحقيق مطالبهم والتى أبرزها إنشاء مجلس أعلى للطب الشرعى يضم كبير الأطباء الشرعيين وكل مساعديه.
وأوضح أحد الأطباء الشرعيين فى تصريحات خاصة لليوم السابع معانة الأطباء من المشاكل الإدارية، التى تؤثر بالفعل على عمل الطبيب الشرعى، وذلك بأن مساعد وزير العدل هو الذى له كافة الصلاحيات فى العمل، وأن كبير الأطباء الشرعيين ليس له أى صلاحيات، والدليل على ذلك، حادثة الدكتور السباعى طبيب الأطباء الشرعيين السابق.
وأكد أحد الأطباء، أن الإضراب سوف يتحقق بالفعل وذلك ليس تعاطفاً مع أشخاص ولا تحدياً لأى شخص، وإنما هو تعاطف على مبدأ يرفض الدكتاتورية، وأن من حق مصلحة الطب الشرعى أن يكون لها مجلس أعلى يضم كبير الأطباء الشرعيين وكل مساعديه، وأن يستقل الطب الشرعى عن وزارة العدل التابعة له.
وأضاف أحد الأطباء، أنه من المقرر أن يقوموا اليوم بكتابة مذكرة بها كل شكواهم ومطالبهم التى أبرزها المجلس الأعلى للطب الشرعى، وأنه سوف يقدم المذكرة اليوم للمستشار أحمد مكى وزير العدل، وأنه فى حالة عدم الاستجابة للمذكرة والمطالب فسوف يبدأ الإضراب بالفعل.