اشتباكات بين متظاهرى" الإسكان" وموظفى الوزارة لاتهامهم بالبلطجة
نشبت اشتباكات حادة بين عدد من المتظاهرين أمام وزارة الإسكان وأحد موظفى الوزارة، بعد اتهام الأخير لهم بالبلطجة، مما أثار حفيظة المتظاهرين ونشبت اشتباكات مما استدعى لتدخل أمن الوزارة لفض تلك الاشتباكات وحاول اللواء سمير مسئول الأمن بالوزارة ووكيل الوزارة تهدئة المتظاهرين.
واعترض المتظاهرون على عدم وقوف زملائهم من العاملين بالوزارة بجوارهم، مؤكدين أن زملاءهم يتهمونهم بالبلطجة رغم أنهم ملتزمون بضبط النفس ولم يحدث منهم أى تجاوز منذ اعتصامهم أمام مبنى الوزارة.
وحاول المتظاهرون اقتحام مقر الوزارة، إلا أن أمن الوزارة تصدى لهم، ورفع المتظاهرون لافتات كثيرة منها "أين العدالة الاجتماعية يا وزير الإخوان"، ولافتة أخرى "لا تظلمن إذا ما كنت مقتدرا فالظلم ترجع عقباه إلى الندم" فى إشارة منهم إلى عدم المساواة بينهم وبين العاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
وكان عدد من العاملين بأجهزة تعمير جنوب ووسط الصعيد والوادى الجديد وجنوب وشمال سيناء، قد تظاهروا أمام وزارة الإسكان أول أمس وذلك للمطالبة برفع رواتبهم وزيادة نسبة الجهود لـ400% ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية، هذا وقد أعلن بعضهم إضرابهم عن الطعام وتسبب فى حدوث حالات إغماء بينهم.