بجاتو: لا يجوز التدخل فى تقسيم الدوائر الانتخابية لتحقيق مصالح سياسية
قال المستشار حاتم بجاتو رئيس هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية العليا، إن موضوع الانتخابات شائك وحساس ومختلف عليه، ولا يستطيع أحد أن يجزم أى الأنظمة فى العالم الأمثل .
وأضاف بجاتو خلال مؤتمر المجلس القومى لحقوق الإنسان اليوم، أن النظام الأمثل للانتخابات يمكن تحديده على أساس الظروف التى يمر بها المجتمع، مشيرا إلى أنه لا يجوز وفقا للمعايير الدولية التدخل فى تقسيم الدوائر الانتخابية بطريقة تحقق مصالح سياسية بحيث يتم تفتييت أو تجميع كتل سكانية لايربط بينها رابط .
وأكد بجاتو أن من وضع الدستور ليست اللجنة التأسيسية وإنما السلطة التأسيسية والمتمثلة فى الشعب الذى وافق وصوت على الدستور، موضحا أن الجمعية التأسيسية هى من وضعت مشروع الدستور .
كما ذكر بجاتو أن مصر والكويت هما الدولتان الوحيدتان على مستوى العالم التى تستخدم الإشراف القضائى على الانتخابات، وأن عملية متابعة الانتخابات من قبل منظمات المجتمع المدنى ضرورية ومطلوبة وأن مجلس النواب القادم سوف يتغير نظامه الانتخابى بشكل جوهرى، حيث إنه لن يكون هناك شىء اسمه عمال وفلاحين .
وأوضح بجاتو أن المادة 55 فى الدستور ستغير طريقة القيد فى قاعدة بيانات الناخبين، لأنها ستجعل من بلغ 18 عاما يقيد فى قاعدة البيانات سواء أكان معه رقم قومى أولا، وأنه ليس من شروط الناخب استخراج رقم قومى إنما أن يتوافر فيه شرط أن يكون مصرى الجنسية .