موظفو "الإسكان" يعلنون تضامنهم مع متظاهرى الوزارة
أعلن عدد من موظفى الجهاز المركزى للتعمير، وجهاز التدريب، وعدد من موظفى الوزرة، تضامنهم مع المتظاهرين من العاملين بأجهزة التعمير والتدريب، وذلك بعد اعتراض المتظاهرين على اتهامهم بالبلطجة ونشوب بعض الاشتباكات بين المتظاهرين وأحد موظفى الوزرة.
وقال الموظفون، الذين تركوا مكاتبهم ليعلنوا تضامنهم مع المتظاهرين، إن العاملين بأجهزة التعمير هم عماد الوزارة، ويجب ألا يكون هناك تفرقة بين العاملين داخل الوزارة الواحدة، ومساواة المتظاهرين بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية، وطالب الموظفون المتظاهرين بالتمسك بحقهم وعدم ترك الفرصة لبعض المسئولين بالوزارة للتفرقة بينهم.
وردد المتظاهرون هتافات كثيرة منها، "المركزى نزل"، "إيد واحدة"، "يا وزير الإخوان عايز حقى مش إحسان"، "الله أكبر الله أكبر" و"مش هنمشى مش هنمشى".
وكانت قد نشبت قبل قليل مشادات واشتباكات بين متظاهرى الإسكان وأحد موظفى الوزارة، بعد اتهام الأخير للمتظاهرين بالبلطجة.