موقع أمريكى: تصريحات كيرى تلمح بإمكانية إعادة تقييم سياسة واشنطن إزاء مصر
انتقد موقع "كنساس سيتى ستار" الأمريكى تصريحات وزير الخارجية الولايات المتحدة جون كيرى خلال زيارته إلى مصر، والتى قال فيها إنه لو قامت مصر باتخاذ الخطوات المطلوبة لتعزيز الاقتصاد وبناء الوحدة السياسية والعدالة، فإن الإدارة الأمريكية يمكن أن تضغط على الكونجرس من أجل مزيد من الدعم لها.
ورأى الموقع الأمريكى المحلى أن هذا النهج متأخر، لاسيما وأن إدارة أوباما كانت قد اتخذت خطوة متسرعة بتقديم طائرات إف 16 المقاتلة لمصر فى وقت سابق هذا العام، وبعدها بفترة قصيرة رد الرئيس محمد مرسى بإعلان حالة الطوارئ وفرض حظر التجول فى مدن القناة.
إلا أن الموقع أشار إلى أن الأخبار الجيدة التى يمكن أن تحملها تصريحات كيرى، هى التلميح بشان إعادة تقييم ممكنة للسياسة الأمريكية كلها إزاء مصر، وهو أمر تأخر كثير.
وأوضح الموقع أن كيرى خلال زيارته للقاهرة بعث برسالة مهمة لمصر، حيث قال إن الولايات المتحدة توافق على تقديم 290 مليون دولار لمساعدة مصر، إلا أن على البلاد أن تسوى خلافاتها مع صندوق النقد الدولى الذى يسعى للحصول على قرض منه بقيمة 4.8 مليار دولار. كما تحدث الموقع عن مطالب كيرى بإصلاح الأجهزة الأمنية وحماية حقوق المرأة والأقليات، وقال "كنساس سيتى ستار" إن هذه مهمة هائلة فى ظل زيادة الفوضى فى مصر التى تمزقها الصراعات بين الإسلاميين والعلمانيين.