تجارة عين شمس تمنع "المستقلين" من الإشراف على انتخابات اتحاد الطلبة
منعت أفراد الأمن المدنى المتواجدون أمام اللجان الانتخابية للتصويت فى المرحلة الثانية من انتخابات اتحاد الطلاب، والتى تقوم الفرقة الثانية والرابعة، الطلاب المستقلين، من الدخول داخل اللجنة لمراقبة العملية الانتخابية، وذلك على الرغم من حصولهم على تصاريح من الإدارة العامة لرعاية الشباب للتواجد داخل اللجان لمراقبتها.
وحاول الطالب محمد ممدوح عضو الاتحاد القديم وأحد المشرفين على الانتخابات بالكلية، الدخول، إلى مقر اللجنة لمتابعة سير العمل بها، إلا أنه تم منعه دون إبداء أى مبررات لهذا المنع، واتهم الطالب القائمين على الانتخابات بأنهم يمنعوهم من الدخول، فى حين يسمحون لطلاب الإخوان المسلمين بالدخول داخل اللجان.
وأضاف "ممدوح" أن اللجان الانتخابية بكلية التجارة الآن خالية من إشراف أعضاء هيئة التدريس، بعد أن تم استبعاد الدكتور محمد عبد الحافظ رائد أسرة كنوز التابعة للإخوان المسلمين، بالإضافة إلى انسحاب الدكتور ممدوح عبد العليم، عضو اللجنة المشرفة، احتجاجاً منه على التجاوزات التى حدثت خلال فرز أصوات المرحلة الأولى أمس، بالإضافة إلى عدم اعتماده لنتيجة المرحلة الأولى.