زعزوع يطير إلى ألمانيا للمشاركة فى "بورصة برلين"
غادر مطار القاهرة الدولى اليوم الثلاثاء هشام زعزوع وزير السياحة، على متن الطائرة المصرية، متوجهاً إلى العاصمة الألمانية برلين على رأس وفد رفيع المستوى من القطاعين السياحيين الحكومى والخاص، وذلك للمشاركة فى فعاليات بورصة برلين الدولية للسياحة 2013، التى تعقد خلال الفترة من 7 إلى 9 مارس 2013، وتعد أكبر بورصة سياحية دولية، حيث يجتمع فيها القائمون على صناعة السياحة، سواء على المستوى الحكومى أو الخاص.
ومن المقرر أن يعقد وزير السياحة عدداً من الاجتماعات المهنية مع اتحاد الشركات السياحية الألمانية، بالإضافة إلى كبار منظمى الرحلات وشركات السياحة وشركات الطيران الألمانية.
كما سيعقد وزير السياحة عدداً من اللقاءات الإعلامية ومؤتمراً صحفياً موسعاً لنشر رسالة طمأنة للسائحين وتشجيعهم على زيارة المعالم السياحية المصرية، إلى جانب استعراض آخر مستجدات وأحوال السياحة المصرية.