الخارجية ترسل وفدا بلوماسياً للوقوف على ملابسات مقتل مصرى بالسعودية
أعلنت وزارة الخارجية إيفاد عضوين من القنصلية المصرية العامة بالرياض إلى منطقة "وادى الدواسر"، للوقوف على ملابسات مقتل المواطن المصرى الذى قتل بطلق نارى من القوات السعودية أمس.
وعن ملابسات مقتل المواطن المصرى بالمملكة العربية السعودية أوضح السفير على العشيرى مساعد الوزير للشئون القنصلية، فى تصريح له، أن السلطات السعودية تواصل الحملات الأمنية التى تقوم بها لضبط المقيمين الأجانب بطريقة غير شرعية فى منطقة "وادى الدواسر" التى تتميز بتواجد عدد كبير من المصريين بها، ويأتى هذا فى الوقت الذى تأكدت فيه القنصلية من مقتل أحد المواطنين المصريين فى إطار تلك الحملات، حيث قامت على الفور بإيفاد عضوين من القنصلية العامة بالرياض إلى منطقة "وادى الدواسر"، التى تبعد 800 كلم عن العاصمة السعودية الرياض، للتحقق من الموقف ومن ملابسات مقتل المواطن وتقديم المساعدة واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة فى هذا الخصوص.
أما عن تفاصيل الواقعة فترجع إلى قيام قوّات المهام الخاصة السعودية بمداهمة سوق الأعلاف بالمنطقة للقبض على المخالفين للنظام، والعاملين خارج نظام الكفيل، والمتسللين بصورة غير شرعية إلى البلاد، للتحقق من هوياتهم.
وعندما طلب أفراد القوّات الخاصة من الحضور إظهار هوياتهم، قام بعض المخالفين بالفرار مما دفع أفراد الأمن لإطلاق أعيرة نارية فى الهواء، ليصاب أحد الهاربين وهو (محمد رمضان عبد الحافظ)، بطلق نارى فى الظهر، فضلاً عن إصابة مصريين آخرين.
وعلى الفور نقلت القوّات الخاصة السعودية، عبد الحافظ إلى مستشفى "وادى الدواسر" العام، وتم إجراء جراحة عاجلة له فى العمود الفقرى، ليلقى حتفه بعد ست ساعات من وصوله للمستشفى.