"التعليم العالى" تستعين بـ258 مليوناً فائضة لدعم 11 مستشفى جامعياً
قررت وزارة التعليم العالى دعم 11 مستشفى جامعياً بالمحافظات بمبلغ 258.7 مليون جنيه، تمت الموافقة على نقلها من وفورات بعض المشروعات بالوزارة للعام المالى الحالى إلى موازنة هذه الجامعات.
وقال الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، فى تصريحات صحفية اليوم، إنه فى إطار دعم الوزارة للجامعات وحرصها على توفير الاحتياجات المطلوبة للأقسام التعليمية والمستشفيات الجامعية بها لتحقيق الأهداف الموضوعة لحسن سير العملية التعليمية والطبية فقد تمت الموافقة على نقل مبلغ 258.7 مليون جنيه من وفورات بعض المشروعات بالوزارة للعام المالى الحالى إلى موازنة عدد من الجامعات".
والجامعات هى:
- جامعة أسيوط: مبلغ 27.8 مليون جنيه لتنفيذ الخطة العاجلة لتطوير المستشفيات الجامعية مثل مشروع مركز علاج أمراض الكبد والفيروسات الكبدية ومبنى مركز جراحة القلب، ومشروعى مركز الكلى والمسالك البولية والأمراض النفسية والعصبية.
- جامعة بنها: مبلغ 15 مليون جنيه دعم لمستشفيات الجامعة لشراء الأجهزة والمعدات الطبية العاجلة.
- جامعة السويس: مبلغ 33 مليون جنيه لشراء وسائل للنقل والانتقال، وإقامة مبنى إدارة الجامعة وإنشاء سور يحيط بأرض الجامعة .
- جامعة المنيا: مبلغ 27 مليون جنية لاستكمال الإسكان الطلابى لثلاثة مبانى.
- جامعة كفر الشيخ: 2.6 مليون جنية لشراء أجهزة طبية لاستخدامها بكليات العلوم والزراعة والطب البيطرى.
- جامعة المنوفية: مبلغ 40 مليون جنيه لمعهد الكبد القومى.
- جامعة الزقازيق: مبلغ 20 مليون جنيه دعم المستشفيات الجامعية لشراء أجهزة ومعدات طبية.
- جامعة دمنهور: مبلغ 2.7 مليون جنية لشراء بعض الأجهزة المطلوبة فى الجامعة.
- جامعة طنطا: مبلغ 35 مليون جنية لاستكمال التجهيزات الخاصة بالمستشفى التعليمى العالمى تمهيداً لافتتاحه.
- جامعة المنصورة: مبلغ 10.6 مليون جنية لاستكمال مشروع مستشفى الباطنة لدخولها الخدمة قريباً.
- جامعة قناة السويس: مبلغ 45 مليون جنية لتوفير الأجهزة المطلوبة للمستشفى الجامعى التخصصى الجديد تمهيداً لافتتاحه.
وقال القرار يأتى فى إطار حرص الوزارة على الارتقاء بمستوى الخدمة الصحية المقدمة من المستشفيات الجامعية والتى يستفيد منها عدة ملايين من المواطنين خاصة الفئات ذات الدخل المحدود.