الكهرباء: حمل الوحدة الثانية لمحطة أبو قير الجديدة وصل إلى 500 ميجاوات
أعلن المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، أن حمل الوحدة الثانية لمحطة أبو قير الجديدة قد وصل إلى 500 ميجاوات، ومن المنتظر بدء تجارب اختبارات كفاءة هذه الوحدة خلال الشهر الجارى، تمهيداً لتشغيلها بكامل طاقتها قبل صيف 2013.
وقال الوزير، فى تصريحات صحفية، إن مشروع محطة كهرباء أبو قير يعد واحدا من مشروعات خطة القطاع التى تتضمن إضافة 2800 ميجاوات قدرات توليد جديدة خلال هذا العام، تتمثل فى تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها و1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة، والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبو قير البخارية.
جدير بالذكر أنه سبق أن تم تشغيل الوحدة الأولى من محطة كهرباء أبو قير قبل نهاية العام الماضى، ليتم عند انتهاء تجارب تشغيل الوحدة الثانية تشغيل المحطة بكامل طاقتها.
ويتم الآن تكثيف برامج الصيانة لمحطات التوليد الحالية لرفع معدلات الإنتاجية لها، بالإضافة إلى الإعداد لبرامج ترشيد الاستهلاك التى تتبناها الوزارة فى إنارة الشوارع والمبانى الحكومية وخطة التوعية التى قررت الوزارة القيام بها.
كما يجرى التنسيق مع الصناعات كثيفة الاستهلاك لترحيل أحمالها خارج وقت الذروة خلال هذا الصيف، هذا بالإضافة إلى قيامها بعمل الصيانات الدورية خلال أشهر صيف العام الجارى.