وزير الصحة: الأجهزة الطبية ببعض الوحدات الصحية غير مستغلة
افتتح الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، صباح اليوم الثلاثاء، الدورة التدريبية "التكنولوجا الصحية"، بحضور د. نعيمة الخطيب مدير مكتب منظمة الصحة العالمية بالقاهرة، والتى تعقدها الوزارة، بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية، فى الفترة من 5-9 مارس الجارى.
وأكد "حامد" خلال الافتتاح على ضرورة تطبيق مبدأ اللامركزية فى إدارة الوحدات الصحية، لافتا إلى أن هناك أجهزة غير مستغلة بهذه الوحدات.
وتتضمن الدورة عددا من الموضوعات، منها استراتيجيات تطوير الأجهزة الطبية وتحديد الاحتياج الأمثل للأجهزة فى جهاز تقديم الخدمة الصحية.
يشارك فى الدورة 50 متدربا من العاملين بالوزارة فى مجالات الهندسة الطبية وتكنولوجيا المعلومات والمشتريات والجودة.