إقبال متوسط بانتخابات المرحلة الثانية لاتحاد طلاب "عين شمس"
شهدت معظم كليات جامعة عين شمس إقبالا متوسطا فى الساعات الأولى من فتح باب التصويت لانتخابات المرحلة الثانية لاتحاد طلاب الجامعة، والذى يضم طلاب الفرق الثانية والرابعة.
ومن المقرر أن يتم غلق باب التصويت فى الرابعة عصر اليوم الثلاثاء، لتبدأ أعمال الفرز وإعداد النتيجة فور الانتهاء منها، حيث شهدت كلية الآداب إقبالاً متوسطاً من جانب الطلاب، وكذلك كلية الألسن والحاسبات والمعلومات، فيما شهدت كلية التجارة إقبالا كثيفا.
الجدير بالذكر أن هذه المرحلة تعد الفيصل فى التنافس بين الطلاب المستقلين وبين طلاب جماعة الخوان المسلمين، خاصة وأن الطلاب المستقلين حسموا نتيجة المرحلة الأولى لصالحهم، والتى حصدوا فيها على أكثر من 80% من مقاعد الاتحاد داخل الكليات.