"التعليم" تتشاور مع اتحاد الطلاب حول جدول الثانوية العامة الجديد
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام والمشرف العام على امتحانات الثانوية العامة، أن جدول امتحانات الثانوية العامة، لم يوضع حتى الآن بشكل نهائى، إنما تجرى مشاورات حوله مع مستشارى المواد وأعضاء اتحاد طلاب مصر، فى إطار تفعيل دور الاتحاد.
وقال مسعد لـ"اليوم السابع"، إنه التقى أمس بالطالب محمد نادر أمين اتحاد طلاب مصر والأمين المساعد إيمان الخشن وثلاثة أعضاء من ممثلى المكاتب التنفيذية، واستمع إلى مقترحاتهم بشأن جدول الثانوية العامة للعام الدراسى الحالى، حيث استمع لمقترحاتهم حول جدول العام الماضى، والتى تمثلت فى إجراء بعض التغييرات فى وضع الجدول تختلف عن السنوات باستبدال المواد التى تحتاج إلى جهد كبير ووقت أكبر لمراجعتها، ووضعها داخل الجدول، بما يتناسب معها من أيام الامتحانات.
وأشار "مسعد" إلى أنه استمع أيضا لمقترحات طلاب الاتحاد فى كيفية القضاء على حالات الغش بالمحمول والسيطرة عليها، وذلك عن طريق تشديد عقوبة الغش وحرمان الطالب من دخول الامتحانات لمدة سنتين، بالإضافة إلى استبعاد المدارس التى تم فيها اكتشاف حالات غش العام الماضى من لجان الامتحانات.