برلمان الشباب بالمنيا يناقش أزمات الخبز والمياه والوقود
يعقد برلمان الشباب بالمنيا برئاسة مصطفى البدري، اجتماعه الأول غدا الخميس، بديوان عام المحافظة، لمناقشة عدد من المشكلات والأزمات التي تواجه المواطنين.
قال البدري إنه تم إرسال جدول الأعمال إلى المسؤولين، وعلى رأسهم الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ الإقليم وعددا من وكلاء الوزارات.
وأوضح أن جدول الأعمال يتضمن أسئلة وطلبات إحاطة وبيانات عاجلة، ومنها سؤال للعضو محمد مصطفى شندي حول أزمة الخبز بالقرى وتهريب حصص الدقيق بالمخابز البلدية، وبخاصة بالقرى وسوء التصنيع وعدم الالتزام بمواعيد التشغيل ونقص الحصص المقررة، وسؤال العضو حامد محمد أحمد حول تكرار انقطاع المياه بالأحياء الشعبية وانفجار الشبكات وطلب إحاطة مقدم من العضو محمد إبراهيم حول تفاقم أزمة الوقود ومعاناة الفلاحين بسبب نقص السولار وانتشار ظاهرة السوق السوداء، فضلا عن سؤال العضو فهد نبيل المتعلق بانتشار القمامة بالشوارع وأزمة المواصلات وعدم حل مشكلة المعلمين بنظام الحصة وتدني رواتبهم.