رئيس مجلس الدولة يفتتح نادي قضاة البحيرة.. ويتفقد مجمع المحاكم غدا
يقوم المستشار غبريال جاد عبد الملاك رئيس مجلس الدولة، غدا الخميس، بزيارة لمحافظة البحيرة، يفتتح خلالها نادى قضاة مجلس الدولة بالمحافظة، ويتفقد مبنى مجمع محاكم مجلس الدولة بميدان الساعة بمدينة دمنهور، ويضع حجر أساس مبنى مجلس الدولة بمنطقة الأبعادية على الطريق الزراعى السريع بدمنهور، والمخصص له مساحة 1132 مترا مربعا.
قال المستشار برتى سامى عضو المكتب الفنى لرئيس مجلس الدولة، ورئيس نادى قضاة مجلس الدولة بالبحيرة والمتحدث الرسمى باسم النادى والمجلس بالمحافظة، إن رئيس مجلس الدولة سوف يعقد لقاء مع المحافظ المهندس مختار الحملاوى، ويحضر الزيارة أعضاء المجلس الخاص لمجلس الدولة والمستشارون محمد زكى موسى أمين عام مجلس الدولة ووائل شلبى المسؤول عن لجنة الفروع الجديدة بالمجلس وحمدى ياسين رئيس نادى قضاة مجلس الدولة، ورؤساء أندية قضاة الأقاليم، ومن أبناء البحيرة المستشار يسرى سيف نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس محمة القضاء الإدارى بالإسكندرية والمستشار عيسى عمران نائب رئس مجلس الدولة والرئيس بالمحكمة الإدارية العليا والمستشار خيرى زويل نائب رئيس مجلس الدولة والمستشار محمد خطاب أمين صندوق النادى، والمستشار عبد المحسن بشير عضو مجلس الإدارة بالنادي.
وأشار المستشار برتى إلى أن نادى قضاة مجلس الدولة بالبحيرة يضم 140 عضوا حتى الآن، وتم انشاؤه فى 27 أغسطس 2012، لافتا إلى أهمية مجلس الدولة بالنسبة لمحافظة البحيرة، التى ظلت طوال السنوات السابقة تعانى فى ظل التقاضى بالإسكندرية، وكذا وجود نادى لخدمة قضاة ومستشارى مجلس الولة بالبحيرة.