"6 أبريل" البحيرة تدعو المواطنين للمشاركة في جمعة "الرحيل"
دعت حركة شباب 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية" بالبحيرة، المواطنين للنزول والمشاركة القوية في مسيرة الغضب، التى تنطلق بعد صلاة الجمعة المقبلة، من أمام مسجد "التوبة" بمدينة دمنهور، إلى ميدان الساعة، فى إطار فعاليات جمعة "الرحيل" الموجهة ضد سياسات جماعة الإخوان المسلمين والنظام الحاكم.
قال محمد يونس منسق الحركة، إن المسيرة التى يتم تنظيمها بالتنسيق مع القوى السياسية بالمحافظة ترفع عددا من المطالب، منها عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية .. كرامة إنسانية، ومحاكـمات ثورية لكـل رموز الفـساد وإقالة الحكومة بأكملها، وحـد أقـصـى وأدنى للأجور وتطهـيـر الداخـلية، واستقلال الـقـضـاء المصرى وإلغـاء الـمحاكمات العـسكرية.