انطلاق الدورة الـ"61" لمهرجان "الكاثوليكي" 4 مارس.. وغادة عادل ومحمود قابيل في التحكيم
تنطلق الدورة الواحدة والستين من مهرجان المركز الكاثوليكي المصري للسينما، فى 4 من مارس المقبل بقاعة النيل للآباء الفرنسيسكان، بمشاركة خمسة أفلام هذا العام، وهى: "ساعة ونص، تيتة رهيبة، مصور قتيل، جدو حبيبي، بعد الموقعة".
وقد شكـَّــل المركـــــز لجنـــة خاصـــة لاختيــــار أفضـــل الأعمــال السينمـائية للاشتـــراك فـــي مهرجــــانه برئاسة الأب بطرس دانيال مدير المركز، وعضـــوية كل من الناقدة خيرية البشلاوي، الناقد د. وليد سيف، الناقدة ماجدة موريس، الدكتور جلال سعيد، ميشيل ماهر، مجدي سامي.
وقد تكونت لجنة التحكيم الخاصة بالمهرجان هذا العام من الدكتورة درية شرف الدين، وعضوية كل من د. رمسيس مرزوق، الفنان محمود قابيل ، الفنانة غادة عادل، ندى بسيوني، والمخرج عمرو عرفة، والناقد مجدي الطيب، والموسيقار مجدي الحسيني.