نشطاء سياسيون يدشنون حملة لمقاطعة "منتجات الإخوان" بدمياط
دشن نشطاء سياسيون بدمياط، بعد مشاركتهم في العزاء الرمزي للشهيدين محمد الجندي عضو التيار الشعبي بالغربية، وعمرو سعد، حملة لمقاطعة منتجات جماعة الإخوان المسلمين بالأمس، ووقف التعامل معهم تماما وبدأت الحملة بمركز دمياط وفارسكور.
ولاقت الحملة صدى واسعا، بخاصة بعد أن صدرها النشطاء بمبدأ الإخوان فى التعامل "لا يشترون سوى من بعضهم البعض كما لايتزوجون سوى من بعضهم البعض، حتى وسائل الإعلام لا يشاهدون سوى قنواتهم ولا يقرأون سوى جريدة الحرية والعدالة".
من جانبه، أكد أحمد عوض عضو الأمانة العامة لحزب الدستور بدمياط، أن هذ ه الخطوة "تعتبر إحدى الحلول التصعيدية السلمية التى سنتبعها خلال الفترة المقبلة"، وتساءل عوض "كيف نتعامل معهم وقد تم السحل والتعرية فى عهدهم وعلى يد وزير داخليتهم الذي أتى به مرسى لتنفيذ تعليماتهم".