 محللون: الشارع الفلسطيني يدخل مرحلة الحراك العملي تضامنا مع الأسرى 
رأى محللون وسياسيون فلسطينيون، أن "الشارع الفلسطيني دخل مرحلة حراك عملي تضامنا مع المعتقلين الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية، بعدما كان الأمر يقتصر على اعتصامات".
 
وتشهد الأراضي الفلسطينية إضرابات ومواجهات في عدة مدن في الضفة الغربية المحتلة منذ أسابيع، وقد ارتفعت وتيرتها بعد وفاة الأسير الفلسطيني عرفات جرادات «30 عاما» من بلدة سعير، قرب الخليل جنوب الضفة الغربية يوم أمس الأول السبت، في سجن مجدو الإسرائيلي نتيجة تعذيب ­«على ما يبدو»، بينما قالت مصلحة السجون الاسرائيلية، إنه توفي بسبب «أزمة قلبية»".
 
ورأى المحلل السياسي، عبد المجيد سويلم، أن "الشارع الفلسطيني يعيش الآن مرحلة الانتقال من المشاعر التضامنية والاعتصام إلى مرحلة الحراك العملي وهذا شيء جديد، وربما يقود إلى مزيد من الحراك في مواجهة الاحتلال"، وأضاف، أن "هذا الحراك قابل للتوسع والانتشار في المدن الفلسطينية ليكون حالة جديدة من التضامن الفعلي ضد الاحتلال".
 
وأكد، أن "رفع قضية الأسرى على المستوى السياسي الفلسطيني يأتي بسبب الحراك القائم في الشارع الفلسطيني واعتبار قضية الأسرى واحدة من القضايا المباشرة المهمة إلى جانب الاستيطان".
 
من جهته، قال قدورة فارس رئيس نادي الأسير الفلسطيني، إن "قضية الأسرى وضعت نفسها بقوة في الشارع الفلسطيني وعلى الأجندة السياسية نتيجة أشهر من الحراك الفعلي في السجون الإسرائيلية".
 
ورأى مدير دائرة الإحصاء في وزارة الأسرى الفلسطينية، عبد الناصر فراونة، أن "هذه الإضرابات في السجون الإسرائيلية هي الدافع لهذا الاهتمام الكبير، ولم يكن هناك اهتمام عام بقضية الأسرى لكن الوضع يختلف اليوم وبالتأكيد ستكون لهذا الحراك انعكاسات على أي مفاوضات سياسية مقبلة".
 
وأكد منسق القوى الفلسطينية في وسط الضفة الغربية، عصام أبو بكر، لوكالة فرانس برس، أن "التظاهرات والإضرابات التضامنية منتشرة في مدن الخليل وجنين وطولكرم ونابلس ورام الله، وهذه الأمور ستتفاعل وهي مرشحة للتصعيد خاصة مع اقتراب زيارة أوباما، ونحن لن نتراجع عن المطالبة بتحديد جدول زمني لإطلاق سراح الأسرى".
 
وتابع، "نقوم الآن بصياغة برنامج جديد للفعاليات والمواجهة مع قوات الاحتلال بهدف إرسال رسالة لإسرائيل والعالم بأن الشعب الفلسطيني لن يقف مكتوف الأيدي إزاء ما يتعرض له من اعتداءات".
 
وشهدت السجون الإسرائيلية منذ العام الماضي، إضرابات عن الطعام قام بها معتقلون إداريون، وما زالت هذه الإضرابات متواصلة، بل اتسع نطاقها ليخوض 11 أسيرا فلسطينيا حاليا الإضراب المفتوح عن الطعام، بحسب نادي الأسير.