 السودان يتقدم بشكوى للخارجية البريطانية ضد البارونة   
تقدم السودان بشكوى رسمية للخارجية البريطانية؛ حول دخول البارونة كوكس لولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق، عن طريق دولة جنوب السودان بدون تأشيرة دخول، وبدون علم السلطات السودانية.
 
وأوضح الدكتور خالد المبارك، المستشار الإعلامي لسفارة السودان بلندن، في تصريح خاص، اليوم الاثنين، لوكالة السودان للأنباء، أن كوكس اعترفت بدخولها الولايتين في  يناير الماضي، كما أنها قدمت ندوة في 31 يناير بلندن مع اللورد موكس سابيل من منظمة (أيجيس ترست)، والتي وصفها بأنها إحدى أذرع اللوبي الإسرائيلي في بريطانيا، اعترفا فيها بدخولهما إلى السودان عن طريق جوبا، وبدون علم السلطات السودانية.
 
وأضاف المسئول السوداني، أن سابيل تقدم بطلب للبرلمان البريطاني في مارس الماضي، طالب فيه بتخفيض مستوى التمثيل الدبلوماسي البريطاني في السودان، في إطار حملة استعدائية يقودها اللوبي الإسرائيلي في لندن.