 اجهزة الامن الاسرائيلية تخشى التصعيد في الضفة الغربية 
تناولت الصحف الاسرائيلية الاثنين خشية المسؤولين الاسرائيلين الامنيين والجيش من تصعيد الوضع الامني في الضفة الغربية على خلفية موت الاسير الفلسطيني عرفات جردات في سجن مجدو مشيرة الى حالة تاهب بين افراد الجيش وقوات الامن.
 
وتحدثت كل الصحف الاسرائيلية عن خوف من التصعيد وتفاقم الصراع الذي قد يؤدي الى دوامة عنف خطيرة، وعن حالة تاهب بين الاجهزة الامنية الاسرائيلية على خلفية موت اسير فلسطيني واضراب عدد من الاسرى عن الطعام.
 
وكتبت صحيفة "اسرائيل هيوم" القريبة من رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو "ان السلطة الفلسطينية تصعد وتسخن الاجواء قبيل زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما في 20 مارس القادم للحصول على مكتسبات".
 
واعتبرت صحيفة "معاريف" (يمين وسط) ان الرئيس الفلسطيني محمود عباس "ابو مازن يشجع الاضطرابات واعمال الشغب في يهودا والسامرة (الضفة الغربية) لتحويل قضية الاسرى الى قضية مركزية خلال زيارة الرئيس اوباما".
 
وقالت الصحيفة "بان الاجهزة الامنية الاسرائيلية اكدت ان الرئيس الاميركي معني بالاساس ببحث الموضوع السوري والايراني وان السلطة الفلسطينية ترى بان القاء الحجارة والزجاجات الحارقة هي ادوات شرعية لاعادة الموضوع الفلسطيني على راس جدول اعمال الرئيس الاميركي".
 
واوضحت الصحيفة "ومع ذلك فان اي خيبة امل من الزيارة من شانها اشعال المنطقة".
 
ورات صحيفة يديعوت احرونوت الاكثر انتشارا "ان التجربة علمتنا ان الانتفاضة لا تولد بقرار مسبق ولا ببرمجة من احد، هي تولد من الحياة، ومن الاجواء المحيطة، ونار صغيرة ممكن ان تشعل حريقا".
 
وشددت يديعوت احرونوت "اذا اندلعت انتفاضة ثالثة فان احدا لن يقول انه فوجىء، لان ما يجري في الضفة الغربية منذ عامين واكثر يعني ذلك"، مشيرة الى "ان المسؤولين من الطرفين يخدعون انفسهم ان ظنوا بانهم قادرون على السيطرة على قوة اللهب بصب الوقود بين فترة واخرى على النيران او صب الماء بحسب احتياجاتهم السياسية".
 
واعتبرت "ان نتانياهو صادق على تحويل اموال السلطة المحتجزة في اسرائيل بهدف التهدئة".
 
وقالت صحيفة هارتس المستقلة "ان هناك خشية لدى اسرائيل ولدى السلطة الفلسطينية من ان يفقدا السيطرة على الوضع في الضفة الغربية".
 
وشيع الالاف الاثنين في قرية سعير جنوب الضفة الغربية عرفات جرادات الذي اكد وزير الاسرى عيسى قراقع الاحد انه قضى نتيجة التعذيب استنادا الى النتائج الاولية لتشريح الجثة. في حين قالت مصلحة السجون الاسرائيلية انه توفي نتيجة "ازمة قلبية".