 الجميل: القوى السياسية بلبنان لا تتفاهم على قانون لإجراء الانتخابات   
دعا الرئيس اللبناني الأسبق أمين الجميل إلى إجراء الانتخابات البرلمانية في بلاده بموعدها لتأمين الشراكة الحقيقية، لكن المشكلة أن القوى السياسية لا تتفاهم على قانون يؤدي إلى إجراء الانتخابات في موعدها.
 
وأشار الجميل - في مؤتمر صحفي عقده اليوم الاثنين - إلى أنه على اتصال مع كل القوى السياسية للتوصل إلى وفاق حول أي قانون انتخابي يطمئن الجميع على تمثيل صحيح في المجلس النيابي.
 
وأبدى ثقته بأن القوى السياسية ستتفهم مسئولياتها في هذه المرحلة بالذات، محذرا من أنه سيكون هناك خراب في البلاد إذا لم تجر الانتخابات بموعدها.
 
واعترف أن التطورات الأخيرة حول قانون الانتخاب خلقت فتورا بين فرقاء قوى 14 آذار، مبديا ثقته بأن ذلك لن يؤثر على الجوهر لأن لدى فرقاء 14 آذار قضايا مشتركة وبقدر ما يتم تسريع الوصول إلى نتيجة يمكن بلسمة الجرح وتمتين العلاقة في 14 آذار.