 فتح: حماس تفرض تعسفات لمنع المصالحة الوطنية 
قال مسئول المكتب الإعلامي لحركة فتح، جهاد الحرازين، إن حماس تفرض تعسفات وتحاول منع المصالحة الوطنية، وذلك عن طريق تدخلها في شئون حركة فتح.
 
رغم أن الأخيرة ما زالت تسير على خطى ثابتة نحو المصالحة وستحاول بذل كل ما في وسعها من أجل قضيتها.
 
وشدد مسئول المكتب الإعلامي لحركة فتح في مؤتمر صحفي، اليوم الاثنين، أن "فتح" لن تدع أسراها يموتون في سجون الاحتلال، وأنه لن يمر موت أسيرها الشهيد "عرفات جرادات" بسلام، ووجه الحرازين رسالة إلى جميع المؤسسات الدولية بسرعة التحرك والتحقيق في موت الأسير.
 
يذكر أن المؤتمر الصحفي للمكتب الإعلامي لحركة فتح الذي تم عقده بالقاهرة اليوم، كان يتناول استشهاد الأسير عرفات جرادات داخل سجون الاحتلال و آخر ما آلت إليه المصالحة الوطنية الفلسطينية بين حركتي فتح وحماس.