 عباس: إسرائيل تريد الفوضى ونحن نريد الحرية.. ومهما فعلوا فلن ننجرّ لمخططهم 
اتهم الرئيس الفلسطينى محمود عباس، إسرائيل بأنها "تريد نشر الفوضى فى الأراضى الفلسطينية، مؤكدًا أن "وفاة جرادات لا يمكن أن تمر ببساطة".
 
وأضاف، فى خطاب المقاطعة بمقر السلطة الفلسطينية فى رام الله، اليوم الاثنين، أن "الإسرائيليين يريدون الفوضى عندنا ونحن نعرف ذلك ولن نسمح لهم".
 
وأشار إلى أن "الفلسطينيين يمرون بأيام صعبة، فقدنا الشهيد الأسير عرفات جرادات الذى اعتقل عندهم وعاد جثة هامدة، وهى قضية لا يمكن أن تمر ببساطة، ولن نسمح بأن يقضى الأسرى حياتهم وأعمارهم فى السجون"، وأضاف: "نحن نريد السلام والحرية لأسرانا ومهما حاولوا أن يجرونا لمخططاتهم فلن ننجر، لن نسمح لهم اللعب بحياة أطفالنا وأبنائنا".
 
واتهم إسرائيل بأنها "تصعد ضد المتظاهرين الفلسطينيين وتطور فى مواجهاتهم مع أطفالنا وشبابنا بإطلاق الرصاص الحى عليهم".
 
وكان الرئيس الفلسطيني، أعلن الخميس الماضي، أنه سيضع قضية الأسرى الفلسطينيين فى السجون الإسرائيلية على رأس جدول أعمال لقائه المرتقب مع الرئيس الأميركى باراك أوباما، الذى سيزور إسرائيل والأراضى الفلسطينية الربيع المقبل، إلى جانب قضية الاستيطان.
 
وتشهد الأراضى الفلسطينية إضرابات ومواجهات فى عدة مدن فى الضفة الغربية المحتلة منذ أسابيع، وقد ارتفعت وتيرتها بعد وفاة الأسير الفلسطينى عرفات جرادات «30 عاما» من بلدة سعير، قرب الخليل جنوب الضفة الغربية يوم أمس الأول السبت، فى سجن مجدو الإسرائيلى نتيجة تعذيب ­«على ما يبدو»، بينما قالت مصلحة السجون الإسرائيلية، إنه توفى بسبب «أزمة قلبية»".