 قيادي في حماس يدعو لكشف الجرائم الإسرائيلية بحق الأسرى 
 
كد عضو القيادة السياسية لحركة حماس في لبنان جهاد طه، أن استشهاد الأسير عرفات جرادات داخل السجون الإسرائيلية نتيجة التعذيب هو انتهاك صارخ للمواثيق والقوانين الدولية، داعيا الدول العربية والإسلامية والمنظمات الدولية ومنظمات حقوق الإنسان بضرورة التحرك العاجل والفاعل من أجل كشف وفضح الجرائم الإسرائيلية ووقف الانتهاكات بحق الأسرى وضمان الإفراج عنهم. 
 
جاء ذلك خلال لقاء وفد من حركة المقاومة الإسلامية حماس برئاسة عضو القيادة السياسية للحركة في لبنان جهاد طه يرافقه المسئول الإعلامي في منطقة صور محمود طه، وعضوية خليل الحاج، مع ممثل الصليب الأحمر الدولي في مدينة صور بجنوب لبنان رياض دبوق.
 
ودعا طه الشعب الفلسطيني إلى نصرة قضية الأسرى وهم يخوضون معركة الأمعاء الخاوية بإعلان انتفاضة جماهيرية ودعمهم بالوسائل كافة.
 
كما دعا فصائل المقاومة إلى تحمل مسئولياتها في معركة الدفاع عن الأسرى وتحريرهم من السجون الإسرائيلية، وذلك بإطلاق عمليات أسر المزيد من الجنود الإسرائيليين .
 
 