 القائمة العراقية تعقد اجتماعا لبحث المشهد السياسي وملف المظاهرات في العراق 
عقدت القائمة العراقية بزعامة إياد علاوي، اليوم الاثنين، اجتماعًا ضم قادة وأعضاء القائمة، لبحث المشهد السياسي وملف التظاهرات، التي تشهدها عدد من المحافظات العراقية، وعلاقة القائمة بالكتل السياسية الأخرى، لتعديل مسار العملية السياسية.
 
وذكر بيان للقائمة العراقية صدر اليوم الاثنين، أن المجتمعين ناقشوا علاقة القائمة العراقية بالكتل السياسية الأخرى، لتعديل مسار العملية السياسية والتحركات التي تجريها بهذا الشأن، مشيرًا الى أن المجتمعين اتخذوا القرارات؛ بشأن العملية السياسية، مؤكدين أهمية التواصل وتكثيف اللقاءات في هذه المرحلة.
 
وأوضح البيان، أن رئيس القائمة إياد علاوي استعرض خلال الاجتماع المشكلات السياسية الداخلية والإقليمية وانعكاساتها على الشارع العراقي، مشيرًا إلى أهمية الاستجابة الجدية لمطالب المتظاهرين والمحتجين، وعدم تجاهل أصواتهم .
 
ولفت البيان إلى أن الأمين العام للقائمة العراقية صالح المطلك قدم إيجازًا بشأن اجتماعات اللجنة الخماسية، وما توصلت إليه من اتفاقات بشأن قانون العفو العام والمساءلة والعدالة والفقرة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، وإلغاء المحكمة الجنائية وغيرها من القوانين الأخرى.
 
يُذكر أن العراق يشهد أزمة سياسية، يقول بعض المراقبين إنها في تصاعد مستمر، في ظل حدة الخلافات بين الكتل السياسية، بعد أن تحولت من اختلاف بين القائمة العراقية ودولة القانون إلى اختلاف الأخير مع التحالف الكردستاني والتيار الصدري وغيرها من التيارات والأحزاب.