 الحكيم يصف تقسيم العراق بالخطيئة التاريخية 
وصف رئيس المجلس الأعلى الإسلامي العراقي عمار الحكيم مسألة تقسيم البلاد بـ"الخطيئة التاريخية الكبرى" .. مؤكدا أن مشاكل العراق ليست لغزا يصعب حله إذا توفرت الإرادة الحقيقية لذلك.
 
وأعرب الحكيم ـ في كلمته التي ألقاها خلال استقباله شيوخ ووجهاء عشائر محافظات الفرات الأوسط والمحافظات الأخرى بمكتبه في بغداد اليوم الاثنين ـ عن أمله في أن يستمع السياسيين الى أصوات الحكماء والعقلاء وأصحاب الحل والعقد من المرجعيات الدينية للتقليل من التصريحات المتشنجة.
 
وأوضح أن التشنجات السياسية توفير بيئة مناسبة للارهابيين والمتصيدين بالماء العكر والمستفيدين من الأزمات لتنفيذ أجندتهم الخاصة، فضلا عن زيادة الاصطفافات الطائفية والقومية والحزبية.
 
من جانبهم، أكد شيوخ ووجهاء العشائرعن وقوفهم صفا واحدا في تنفيذ أوامر المرجعية الدينية العليا في حفظ أمن البلاد وإفشال المؤامرات الخارجية والداخلية التي تحاك ضد الأمن والسلم الاجتماعي.