 النشطاء المعتقلون بعمان يوقفون إضرابهم عن الطعام بعد قبول النظر في طعونهم  
قال المحامي يعقوب الحارثي إن الناشطين والمسجونين الثلاثين المضربين عن الطعام في سلطنة عمان أوقفوا إضرابهم الذي استمر 15 يومًا بعد أن وافقت المحكمة العليا على النظر في طعون تقدموا بها.
 
وأوضح الحارثي، وهو أحد محامي الدفاع عن المجموعة، أن المعتقلين "أوقفوا إضرابهم، أمس الأحد، بعد علمهم بقيام المحكمة العليا بتحديد موعد للبت في الطعون التي تقدم بها عدد كبير منهم".
 
ومن بين المضربين الـ30، اتهم 11 منهم في قضايا تجمهر من بينهم إعلامية ومحامية و 12 شخصا في قضايا سب السلطان ومخالفة قانون تقنية المعلومات، و7سجناء أوقفوا في ولاية صحار، خلال مظاهرات عام 2011.
 
وبدأ هؤلاء إضرابا عن الطعام في التاسع من فبراير احتجاجًا على ظروف اعتقالهم وعدم نظر المحكمة العليا في طعون تقدموا بها.
 
وكانت محكمة الاستئناف قد أصدرت في 12 ديسمبر الماضي أحكامًا تراوحت ما بين سنة و6 أشهر على المتهمين في قضايا السب والتجمهر.
 
وشهدت السلطنة احتجاجات محدودة في ربيع 2011 للمطالبة بالإصلاح ومكافحة الفساد، وذلك في خضم انطلاقة الربيع العربي، إلا أن السلطات تمكنت من السيطرة عليها، لا سيما عبر تطبيق سلسلة من إصلاحات سياسية شملت خصوصًا توسيع صلاحيات البرلمان.