 الرئيس الفلسطيني: مقتل الشهيد «جردات» لن يمر ببساطة  
صرح محمود عباس الرئيس الفلسطيني، مساء اليوم الاثنين، بأن قضية ومقتل الشهيد «عرفات جردات»، لن تمر ببساطة ولابد من معرفة من فعل ذلك وكيف.
 
وقال عباس، خلال حضوره حفل تكريم شهداء بمركز الأبحاث الفلسطيني برام الله، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط: «إننا لن نسمح بأن يقتل أبناؤنا وأطفالنا، وببقاء أسرانا داخل سجون الاحتلال».
 
وأضاف الرئيس الفلسطيني، أن الإسرائيليين يريدون مرحلة نحن لا نود الذهاب إليها، ونحن نطالب بالسلام المبني على العدل واجتثاث الاستيطان، لأننا دولة تحت الاحتلال، والسلام من وجهة نظرنا يعني دولة فلسطينية مستقلة على حدود عام 1967 وعاصمتها القدس الشريف، ونقول للعالم وأمريكا والرباعية «نحن طلاب سلام».