 مسيرتان لجبهة «تحرير فلسطين» بلبنان في ذكرى انطلاقتها دعما للأسرى 
نظمت الجبهة الديمقراطية، لتحرير فلسطين مسيرة في بيروت، لإحياء الذكرى الـ44 لانطلاقتها، ودعما للأسير سامر العيساوي ورفاقه المضربين عن الطعام. 
 
شارك في المسيرة وفد قيادي من الجبهة ووفود من الفصائل الفلسطينية والأحزاب اللبنانية واللجان والاتحادات الشعبية والمؤسسات الأهلية وحشد من أبناء مخيمات بيروت.
 
وألقى أحمد مصطفى، عضو قيادة الجبهة في لبنان كلمة شدد فيها على "استعادة الوحدة الوطنية وإنهاء الانقسام والاتفاق على استراتيجية وطنية موحدة أساسها المقاومة بكل أشكالها من أجل تجسيد سيادة دولة فلسطين على الأراضي المحتلة عام 6719 وبعاصمتها القدس وعودة اللاجئين إلى ديارهم".
 
وألقى عطا لله حمود، كلمة المقاومة الإسلامية في لبنان، أكد فيها "وقوف المقاومة في لبنان إلى جانب مقاومة وشعب فلسطين وأسراه وفي مقدمتهم الأسير سامر العيساوي داعيا العرب والعالم للخروج عن صمتهم والتحرك لإنقاذ حياة الأسرى"، كما ألقى ناصر حيدر كلمة اللجان والروابط الشعبية التي أكد فيها على دعم الشعب اللبناني لنضال الشعب الفلسطيني.
 
كما نظمت الجبهة مسيرة مماثلة في مخيم برج «البراجنة» تقدمها عضو المكتب السياسي للجبهة علي فيصل.
 
وألقى عضو اللجنة المركزية للجبهة، يوسف أحمد كلمة شدد فيها على أن "تحصين المخيمات الفلسطينية في لبنان وإبعادها عن دائرة التجاذبات هي مسؤولية فلسطينية ولبنانية مشتركة"، مؤكدا أن "اللاجئين في لبنان ليسوا طرفا في أي صراعات أو تجاذبات وأولويتهم هي قضيتهم الوطنية وحق العودة".
 