 «أمل» اللبنانية تدين اغتيال الأسير الفلسطيني «جردات» بالتعذيب حتى الموت 
أدانت حركة «أمل» اللبنانية، عصر اليوم الاثنين، جريمة اغتيال الأسير الفلسطيني المناضل «عرفات جردات»، على أيدي جلاديه الصهاينة، بعد تعذيبه حتى الموت.
 
وأكدت الحركة، في بيان لها، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، تضامنها التام مع المناضلين والمجاهدين المعتقلين في السجون الإسرائيلية، ومع أهالي الأراضي المحتلة، التي حولها الكيان الصهيوني إلى سجن كبير للشعب الفلسطيني.
 
كما أدانت الحركة، الدعوات الإسرائيلية المتكررة لاقتحام المسجد الأقصى المبارك، وكذلك استشراء عمليات الاستيطان والتهويد في القدس والضفة الغربية.