 لندن وواشنطن تنفيان إلغاء ديون الأردن مقابل استقبال لاجئين فلسطينيين بسوريا 
 نفت السفارتان الأمريكية والبريطانية في الأردن؛ ما تردد من أنباء عن إلغاء الديون المستحقة على الأردن مقابل استقباله اللاجئين الفلسطينيين في سوريا، وأكدتا أن التقارير الصحفية التي وردت في هذا الشأن لا أساس لها من الصحة.
 
وذكرت السفارتان، في بيان مشترك أصدرته السفارة الأمريكية في عمان، اليوم الاثنين، أن السفيرين الأمريكي لدى الأردن "ستيوارت جونز" والبريطاني "بيتر ميليت"، أطلعا على تقارير صحفية حول الغرض من دعم بلديهما الاقتصادي للأردن، وهذه التقارير لا أساس لها من الصحة".
 
وأضاف البيان، أن المساعدات الأمريكية والبريطانية المقدمة للأردن تهدف إلى تعزيز النمو الاقتصادي وتنمية المجتمع الأردني، مشيرًا إلى أن المعونة المقدمة للاجئين السوريين هي فقط لأغراض إنسانية.
 
وكانت صحيفة "الشرق" السعودية، قد أشارت ،أول أمس السبت، إلى أن تحركات تقودها سفارات غربية في عمان، من أجل استطلاع رأي الشارع الأردني حول فكرة توطين فلسطينيي سوريا في الأردن مقابل إعفائه من ديونه.
 
ونقلت الصحيفة عن مصادر سياسية في عمان، قولها: "إن السفير البريطاني في عمان بيتر ميليت، يجري لقاءات على مستوى ضيق بقيادات المجتمع المدني الأردني، بهدف استطلاع آرائهم حول مسألة قبول الشارع والحكومة استقبال اللاجئين الفلسطينيين المقيمين في سوريا وتوطينهم في الأردن".
 
كما أن السفير الأمريكي في عمان، "ستيورات جونز" يطرح الأفكار ذاتها، ولكن في سياق "العصا والجزرة"، وذلك بالتحذير من الأزمة الاقتصادية، التي قد تعصف بالاقتصاد الأردني جراء مشكلات المديونية والعجز في الموازنة، مع التلويح في الوقت نفسه بإمكانية تقديم عرض دولي تحمله الإدارة الأمريكية بإعفاء الأردن من كامل ديونه الخارجية، التي تتجاوز 22 مليار دولار، حسب موازنة العام 2012، شريطة قبول الدولة باستقبال واستيعاب اللاجئين الفلسطينيين الموجودين في سوريا.