 النرويج تؤكد دعمها لتنفيذ اتفاق التعاون بين الخرطوم وجوبا 
بحث مساعد الرئيس السوداني عبد الرحمن الصادق المهدي ،اليوم الاثنين، مع سفير النرويج لدى السودان «مورتون اسند» العلاقات الثنائية بين البلدين، والجهود التي تبذلها النرويج لمساعدة السودان في مجال النفط.
 
وقال السفير النرويجي - في تصريح له - إن اللقاء تطرق إلى سبل تطوير العلاقات بين السودان وجنوب السودان.. معربا عن أمله في أن يتمكن البلدان من تحقيق تقدم في تنفيذ اتفاقية التعاون الموقعة بينهما في 27 سبتمبر الماضي.
 
وأكد أن النرويج قدمت مساعدة كبيرة للاتحاد الإفريقي وآلية الوساطة الإفريقية رفيعة المستوى، فيما يتعلق باتفاقية النفط الموقعة بين السودان ودولة جنوب السودان، وأن النرويج ستظل تدعمها، حتى يتمكن الطرفان من تنفيذ الاتفاق على أرض الواقع لتحقيق الاستقرار الاقتصادي بالبلدين.