 1425  قضية إرهاب أمام القضاء السعودي  
بلغ عدد القضايا المتعلقة بالإرهاب المعروضة أمام المحكمة الجزائية السعودية المتخصصة حتى الآن 1425 قضية ، تضم نحو 4432 متهما بتهم متنوعة، في حين تواصل المحكمة حاليا النظر في باقي قضايا المتهمين بجرائم إرهابية.
 
وقال مستشار وزير العدل السعودي للشؤون الإعلامية فهد إن دائرة الاستئناف الجزائية المتخصصة صادقت حتى الآن على 700 حكم أولي من الأحكام التي قضت بها المحكمة الجزائية المتخصصة.
 
وكشف البكران أن الأحكام التي صدرت حتى الآن بحق المتهمين في هذه القضايا تنوعت ما بين السجن والمنع من السفر ومصادرة المضبوطات والغرامات المالية، إلى جانب إبعاد غير السعوديين المتورطين فيها عن البلاد.
 
وأفاد بأنه تم صرف النظر عن بعض التهم أو عن الدعوى كاملة لعدم كفاية الأدلة وغير ذلك مما نصت عليه التشريعات والأنظمة، مشيرا إلى تشكيل لجنة مشتركة من القضاة داخل المحكمة لدراسة ملفات المتهمين في هذه القضايا وإقرار الإفراج عن البعض منهم حسب القضية المنظورة والاعتبارات التي تنظر فيها.