فاينانشيال تايمز: رفض مصر للقرض العاجل يضغط على صندوق النقد
لندن - أ ش أ
 اعتبرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية رفض مصر الحصول على تمويل طارئ من صندوق النقد الدولي و رغبتها الحصول على اتفاق لقرض تبلغ قيمته 4.8 مليار دولار بمثابة محاولة للضغط على الصندوق.
وذكرت الصحيفة - في سياق تقرير بثته ،الأربعاء 13 مارس،على موقعها الإلكتروني- أن المتحدث باسم مجلس الوزراء علاء الحديدي قال، "لن يكون هناك قرض سريع أو طارئ"، مضيفا، أن أية قروض من صندوق النقد الدولي ستأتي في إطار برنامج إصلاح اقتصادي للبلاد.
ورأت الصحيفة أن محاولات القاهرة للحصول على قرض هي في أمس الحاجة إليه مرت بمشاكل وسط مخاوف الصندوق من أن برنامج الإصلاح الاقتصادي للحكومة ليس قويا بما يكفى لوضع اقتصاد مصر الذي يتعرض لأزمة على الطريق الصحيح.
وقالت الصحيفة إنه - بحسب دبلوماسي غربي-  رفض التمويل الطارئ هو محاولة للإستقواء على الصندوق لمنح مصر القرض ، وأضافت، " إن وزير المالية المصري المرسى حجازي أشار في تصريحات، أمس "الثلاثاء"،  إلى أن مصر قامت بالمطلوب عن طريق إعداد برنامج إصلاحات وأنه يحق لها كعضو بالصندوق قرضا تبلغ قيمته ثلاثة أضعاف حصتها فيه وهو ما يبلغ مجموعه  4.8 مليار دولار".
وتابعت، " إنه وفقا لبعض المحللين فإن "مصر أكبر من أن تفشل " وأن أهمية مصر الإستراتيجية في منطقتها قد تفرض على واشنطن والعواصم الأوروبية الضغط على صندوق النقد الدولي من أجل منحها القرض الذي تحتاجه كثيرا".
ونوهت الصحيفة إلى أن دعم ميزان المدفوعات المصري أصبح أمرا عاجلا في الأسابيع الأخيرة في الوقت الذي انخفضت فيه احتياطيات البلاد من العملة الأجنبية بمقدار الثلثين لتصل إلى 13.5 مليار دولار - حسب الصحيفة -.