البدوي يستقبل وزير الاستثمار السوداني
وائل المزيكي
استقبل رئيس حزب الوفد  د. السيد البدوي بمقر الحزب الأربعاء 13 مارس ، وفدا سودانيا رفيع المستوى  يضم د. مصطفى عثمان إسماعيل  وزير الاستثمار السوداني.
 ضم الوفد د.كمال حسن على سفير السودان في القاهرة ود. وليد سيد رئيس مكتب حزب المؤتمر الوطني بالقاهرة، وخلال اللقاء أكد د. مصطفى عثمان إسماعيل وزير الاستثمار السودانى أن اهتمام بلاده بمصر مثل اهتمامها بالسودان.
وشدد على أن مصر صمام الأمان بالنسبة للسودان  والمنطقة العربية  كلها ،  مؤكدا اهتمام السودان باستقرار مصر.
وأعرب عن أمله  في أن تعبر مصر هذه المرحلة بالحوار والتوافق بين الجميع وشدد على أن الرئيس السوداني عمر البشير يقدر  حزب الوفد ورئيسه د. السيد البدوي باعتباره قادرا على لم الشمل بين كافة الأحزاب والقوى السياسية في مصر ونقطة التقارب بين هذه القوى والأحزاب.
من جانبه أكد د.السيد البدوى رئيس حزب الوفد عمق العلاقات المصرية السودانية وتقديره للشعب السودانى والرئيس البشير مؤكدا أن الأيام القادمة سوف تشهد حراكاً قوياً نحو التوافق الوطني وفق أسس وضمانات تضمن نجاح الحوار .
وشدد البدوي أن جبهة الإنقاذ لا تستهدف إسقاط الرئيس أو تطالب بانتخابات رئاسية مبكرة لأنها تحترم آليات الديمقراطية وان الأخطاء لا تُسقط أي رئيس في أي دولة من دول العالم لكن الجرائم الجنائية فقط هي التي تُسقط أي رئيس .
حضر اللقاء المهندس حسام الخولى سكرتير عام مساعد حزب الوفد واللواء سفير نور والمهندس حسن شعبان مساعدا رئيس حزب الوفد