عصام سلطان يرد القاضي في بلاغات "سب شفيق" والمحكمة تؤجل القضية
 
عزت مصطفى :
قررت  محكمة جنح المطرية، تأجيل  خامس جلسات محاكمة نائب رئيس حزب الوسط عصام سلطان في 10 بلاغات من المرشح الرئاسي السابق أحمد شفيق، يتهمه بالسب والقذف، لجلسة 27 مارس.
وجاء قرار التأجيل لاتخاذ إجراءات رد هيئة المحكمة  المقدم من دفاع عصام سلطان.
وكانت المحكمة قد شاهدت، الأربعاء 13 مارس، الاسطوانة المقدمة من دفاع شفيق، والتي تؤكد قيام سلطان بسبه وقذفه وذلك في قاعة المحاكمة بجلسة علانية.
 
صدر القرار  برئاسة المستشار شريف نافع وبحضور شهاب عشوش وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة وبسكرتارية علاء أبو زيد.
 
وجاء بالبلاغات إنه بتاريخ 30 سبتمبر الماضي وحتى تواريخ لاحقة، نشر موقع "يوتيوب"فيديو منسوباً لعصام سلطان على قناة الجزيرة مباشر يقول فيه:   إحنا عايزين شفيق يحمى نفسه من غضب الشعب، الفريق شفيق لا يستطيع أن يسير في الشارع وسط 3 أفراد وأنه تحاط به الدبابات والأفراد والأمن المركزي، ويصرف عليه من ميزانية وزارة الدفاع 2 مليون جنيه يومياً، مرتبات وأكل وخدمة، وإحنا بنقوله أنت متعرفش تحمى نفسك، لأنك لما نزلت وسط الناس اضربت بالجزم والشباشب وأن الشبشب والحذاء لا يهدد الحياة، ولكنه يعني إذلال لك والشبشب اللي جه فوق راسك يعنى تعبير عن إذلال من الشعب، وأن شفيق هو الابن الشرعي لمبارك وهو من النظام السابق وهو الذي أشرف على موقعة الجمل من بدايتها لنهايتها   .
 