الصحافة السودانية تشيد "بالحضري" في لقاء القمة بين المريخ والهلال 
 الخرطوم _أ ش أ
 أشادت الصحف السودانية بأداء الدولي المصري عصام الحضري حارس مرمى المريخ خلال لقاء القمة بين قطبي الكرة السودانية "المريخ والهلال" في مباراتهما .
وجرت  المباراة على ملعب الثاني في إطار الأسبوع الرابع لبطولة الدوري الممتاز في أسبوعه الرابع والتي انتهت بالتعادل السلبي .
أشارت الصحف إلى أن الحضري واصل تألقه مع فريقه وأنقذ مرماه من فرصتين كادتا أن تكونا محققتين عندما أطلق لاعب الهلال مهند الطاهر تهديفة قوية أبعدها الحضري بأعجوبة لركنية ، كما أنقذ تصويبة أخرى للمالي محمد تراوري ، ارتدت من العارضة بعدما تدخل الحضري لإبعادها عن مرماه.
كما تصدى الحضري - العائد أخيرا للمريخ بعد حسم مشاكله المالية مع فريقه - لفرصتين أخريين عندما كان لاعب الهلال نزار حامد في حالة انفراد كامل به في الشوط الثاني ، وأنقذ مرماه كذلك من عدد من التصويبات لبشه وتراوري خلال شوطي المباراة التي تقاسم الفريقان نقطتيها ليرتفع الهلال برصيده إلى 10 نقاط في مقدمة ترتيب الدوري ، ويحل المريخ ثانيا برصيد ثماني نقاط.