تجديد حبس موظف بجهاز مدينة الأجور لتقاضيه الرشوة
 
عمرو خليفة
 
أمر قاضي المعارضات بمحكمة جنح مصر الجديدة المستشار رامي عبد الهادي بتجديد حبس "محمد عصمت أحمد" موظف شؤون قانونية بجهاز مدينة الأجور 15 يوما لاتهامه بالتحصل علي رشوة مالية.
تعود الواقعة إلى ذهاب نبيل محامي إلي جهاز مدينة الأجور لاعتماد عقد قطعة أرض يملكها بمنطقة العبور ففوجئ بانتهاء مدة العقد  فعرض المتهم إنهاء الإجراءات مقابل تحصيله علي مبلغ مالي قدرة 10 ألاف جنية.
فقام المحامي بإخطار جهاز الرقابة الإدارية والتي نسقت مع المحامي بغرض ضبط المتهم متلبسا للقبض عليه وتم القبض عليه متلبسا ومدان بتسجيل فيديو يظهر  فيه المتهم بصحبة المدعي وهو يستلم منه مبلغًا مالياً قيمته 10آلاف في أحد مطاعم مصر الجديدة.
 