محافظ سوهاج يوافق على وثيقة القوى السياسية لدعم الأمن
سوهاج - خالد حسن
أكد محافظ سوهاج د.يحيى عبد العظيم أنه على استعداد تام لدعم  ومساندة أي مبادرة تهدف إلى تطوير الأداء الأمنى .
 جاء ذلك خلال المؤتمر الذى نظمته الأحزاب والقوى السياسية والنقابات المهنية بنادى المهندسين  لمناقشة ظاهرة الانفلات الأمنى بالمحافظة .
وتقدم ممثلو الأحزاب والنقابات بوثيقة  تشمل عدة مقترحات أهمها تفعيل اللجان الشعبية وتوفير الدعم الوجيستى لها والعمل على رفع الروح المعنوية لأفراد وضباط الشرطة المجتهدين وتكريمهم من خلال مؤتمر شعبى كبير  وتعيين مستشار أمنى للمحافظ من ذوى الخبرة والكفاءة من أبناء المحافظة .
و أبدى المحافظ موافقته على الوثيقة  ودعمه التام  لبنودها ، داعيا إلى ضرورة دعم رجال الشرطة والوقوف بجانبهم فى هذه الفترة العصيبة.
 وأشار إلى أن جهاز الشرطة حساس جدا ، ويتعرض إلى الكثير من النقد الهدام والتجريح من بعض وسائل الإعلام ،مؤكدا أن المحافظة ستدعم بقوة تلك المبادرات والمقترحات التى تدعو إلى تطوير المنظومة الأمنية ودعم الشرطة.