الزمالك يشكر"الدفاع" لإقامة مباراته أمام "فيتا كلوب" بموعدها
القاهرة - أ ش أ
تقدم نادي الزمالك بالشكر إلى وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي و أمين عام وزارة الدفاع اللواء محمد فريد حجازي.
وكان تقدم نادي الزمالك بالشكر لوزارة الدفاع  لسعة صدرهما ومشاعرهما الوطنية وتقديرهما الكامل للمسئولية الملقاة على عاتق النادي وارتباطاته والتزاماته المحلية والإفريقية وإقامة المباراة في موعدها.
جاء ذلك بعد الاتصال الهاتفي الذي جرى بين اللواء محمد فريد حجازي وممدوح عباس رئيس الزمالك تم خلاله إنهاء كل المواقف المعلقة بشأن مباراة الفريق أمام فيتا كلوب الكونغولي وما يخص الطرفين، حيث ستقام المباراة في موعدها المحدد سلفا في السادسة من مساء الجمعة على استاد برج العرب.
وكانت وزارة الداخلية قد أرسلت خطابا لنادي الزمالك ترفض فيه إقامة اللقاء في القاهرة، مما أضطر مسئولو الزمالك على مخاطبة وزارة الدفاع لإقامة اللقاء على استاد برج العرب.