بالصور..الوايت نايتس يبدأ الغضب بقطع المحور ووقفة أمام الرياضة
حسن عادل
قامت مجموعة أولتراس "وايت نايتس"، الأربعاء 13 مارس ،بقطع محور 26 يوليو وتعطيل حركة السيارات عليه.
وجاء اعتراضا على منعهم من حضور مباراتهم القادمة بدور الـ32 الإفريقي أمام فيتا كلوب الكنغولي والمقرر لها الجمعة 15 مارس.
وقامت الجماهير بترديد عدد من الهتافات التي اشتهرت بها المجموعة والتي تؤكد على إصرارهم على حضور مباراة فريقهم المقبلة.
كما قامت المجموعة بعمل وقفة أمام وزارة الرياضة للإيصال رسالة أنهم سيحضرون المباراة مهما كلفهم الأمر على الرغم من رفض هيئة استاد برج العرب والأمن.
 ورددوا عدد من الهتافات المعارضة لوزير الرياضة العامري فاروق مثل" بالعافية بالذوق هانحضر يا فاروق".