أنس الفقي يسدد 100 ألف جنيه قيمة هدايا أخبار اليوم
القاهرة -أ ش أ
وافق المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا الأربعاء 13 مارس، على الطلب المقدم من وزير الإعلام الأسبق أنس الفقي، لسداد قيمة الهدايا السنوية التي كان قد تحصلعليها بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون من مؤسسة أخبار اليوم الصحفية.
وكشفت التحقيقات التي تجري بإشراف المستشار حامد راشد المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا عن حصول الفقي على هدايا بقيمة 100 ألف جنيه من أخبار اليوم على مدى 3 سنوات، وتعهد الفقي أمام النيابة بسداد كامل المبلغ.
وقد استدعت النيابة الوزير الأسبق، والذي طلب الموافقة له على سداد المبالغ المستحقة عليه، وتم على أثر ذلك صرفه من سراي النيابة في ختام جلسة التحقيق، وإعادته إلى محبسه.