المعداوي: مشروع أرض المطار متاح للمصريين
 
إيمان الخميسي
 
قال وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي،  إن التخطيط لمشروع أرض المطار تم الإعداد له منذ فترة كبيرة وأنه مشروع واعد.
وأضاف أنه  سيتم الانتهاء من دراسته نهاية أبريل وسيعرض خلال معرض مدن المطار بمدينة جوهانسبرج الذي سيعقد في الفترة من 24 – 26 أبريل.
 
وأوضح المعداوي خلال المؤتمر الصحفي اليوم الأربعاء بمقر مجلس الوزراء أن مثل هذا المشروع قائم في مدينة ميونخ ودبي وفرانكفورت حول مطاراتها، والمشروع مفتوح للمستثمرين المصريين.
وذكر الوزير أن مجال المطارات مجال جلب للدولة مليار و400 مليون جنيه أرباح، فهو قطاع جيد، وعلى سبيل المثال "جايكا" اليابانية عرضوا استثمارات بمطار برج العرب، فهو قطاع مربح.
 
وأشار الوزير إلى أنه وسيتم طرح المشاريع من خلال وزارة الاستثمار والدولة والمرجعيات الدولية في هذا المجال ثم تطرح للجميع وستتوافر الشفافية به بنسبة كبيرة، وهذه الأراضي ليست للبيع وإنما هي بنظام المشاركة وحق الانتفاع، ولا لبيع الأراضي المصرية.
 
مصادر تمويل المشروعات التي تقام حاليا والتي لم تتوقف منذ قيام ثورة 25 يناير هو الاستغلال التجاري للـ"internals" ورسوم المغادرة وستزيد هذه الرسوم 5 دولار من أول مايو..