وزير الطيران: زيادة رسوم المغادرة بالمطارات لـ20 دولار مايو المقبل
 
إيمان الخميسي
أعلن وزير الطيران المهندس وائل المعداوي، أنه سيتم زيادة رسوم المغادرة بالمطارات إلى 5 دولار في مايو المقبل ليصبح إجمالي رسوم المغادرة بالمطارات إلى 20 دولار.
 وقال إن وزارة الطيران المدني تتميز بأنها الوزارة الوحيدة التي لم تتوقف لحظة عن تنفيذ خططها التطويرية في أي وقت منذ ثورة 25 يناير، مشيرا إلى أن رسوم المغادرة بالمطارات أقل رسوم في المنطقة بتكلفة 15 دولار.
 
وأضاف المعداوي خلال مؤتمر صحفي عقب انتهاء الاجتماع الوزاري، الأربعاء 13 مارس، أن الوزارة لديها حاليا العديد من المشروعات الاستثمارية من صيانة الممرات في الغردقة وشرم الشيخ وأبو سمبل ومشروعات أخرى تتكلف المليارات يتم تمويلها بالجهود الذاتية للوزارة من رسوم الإقلاع والهبوط والإيواء.
وأضاف وزير الطيران، إن قرار الرئيس محمد مرسي بوضع حد أقصي للأموال من النقد الأجنبي التي تدخل أو تخرج من مصر قيمته 10 آلاف دولار، كان بهدف حماية الشارع مما يصب فيه من أموال لا نعرف مصدرها، حيث ثبت أن تحريك الشارع من التمويل الخارجي.
 
وأشار خلال المؤتمر الصحفي بمجلس الوزراء، إلى أنه بالممارسة تم التعرض لسلبيات هذا القرار فتم تعديله، وهو قرار حكيم، وذلك لمعرفة مصادر دخول النقود بشرط تقديم إقرار بقيمة المبلغ.