مجهولون يحرقون فصل بمدرسة المستقبل ب6 أكتوبر
شيماء قنديل
آثار مجهولون الأربعاء 13 مارس الرعب في منطقة "السوق القديم" بمدينة 6 أكتوبر، حيث قاموا بتهشيم عدد من السيارات واقتحموا مدارسا، وأحرقوا فصل بمدرسة " المستقبل".
وخلت مدارس المنطقة من التلاميذ بعد أن هرع الأهالي إلى المدارس واصطحبوا أبناءهم خشية تعرضهم للأذى، كما قام المواطنون بتغيير مسار تنقلاتهم وتجنبوا الذهاب إلى منطقة "السوق القديم".
وأرجع شهود عيان السبب فيما قام به المجهولون، هو محاولة أخذ إتاوات بالإجبار من الباعة الذين يفترشوا الأرصفة، ولم تفلح في الوقت ذاته اتصالات المواطنين بالشرطة، والتي لم تتحرك لعلاج الموقف، وهو ما دفع عدد من الأهالي إلى المطالبة بعودة " اللجان الشعبية "، التي شكلها الأهالي أثناء ثورة 25 يناير بعد انسحاب الشرطة.
 