الزمالك يغادر للإسكندرية استعدادا لبدء معسكر فيتا
حسن عادل
غادر فريق الكرة الأول بالزمالك القاهرة متوجهاً إلى الإسكندرية من أجل الدخول في معسكر مغلق استعداداً لمباراة الفريق أمام فيتا كلوب الكنغولي والمقرر لها الجمعة 15 مارس.
وحرص المدير الفني البرتغالي جورفان فييرا على اصطحاب جميع لاعبي الفريق الذي أعلن عنهم أمس الثلاثاء إلى المعسكر عقب انتهاء مران الفريق بساعات معدودة.
فيما ضم المدير الفني للمعسكر صانع لعب الفريق محمد سعيد قطه للمعسكر على الرغم من عدم قيده ليجهزه لمباريات الفريق بالدوري العام خلال المعسكر الإفريقي.
 