تحالف''صوت الطلبة '' يحصد غالبية مقاعد اتحادات 6 كليات بحلوان
كتبت- آية رمزي:
حصد تحالف '' صوت الطلبة''، اليوم الاثنين، أغلبية مقاعد اتحادات الطلاب في كليات التمريض، والفنون الجميلة، والاقتصاد المنزلي، وذلك بعد الانتهاء من فرز الأصوات في تلك الكليات.
ففى كلية التمريض فاز التحالف الذى يضم عددا من تحالفات الطلاب ب20 مقعدا من إجمالى 56 مقعد، في ظل غياب لطلاب الإخوان عن الكلية بالكامل.
وفى كلية الفنون الجميلة فاز التحالف بـ 49مقعدا من إجمالى 70 مقعد على مستوى الفرق الدراسية، أما في كلية الاقتصاد المنزلي حصل تحالف صوت الطلبة على 34 مقعد من أصل 56 مقعد.
وكانت نتيجة الانتخابات قد حسمت في ثلاث كليات بالتزكية لتحالف صوت الطلبة بكليات التربية الفنية والتربية الموسيقية والتعليم الصناعى، و حصل بها التحالف على جميع الاصوات.
وكانت انتخابات اتحادات الطلاب بجميع كليات جامعة حلوان قد بدء صباح اليوم، وانتهى في الساعة الثالثة عصراً.