نشطاء أقباط يحرقون علم ليبيا أمام سفارتها بالقاهرة بعد مقتل قبطي
كتبت- عزة جرجس:
 تظاهر عشرات الأقباط ، مساء اليوم الإثنين، أمام مقر السفارة الليبية بالقاهرة، وقاموا بحرق علم ليبيا ، وذلك تنديدا بقتل عزت حكيم عطالله، من قبل قوات الأمن الليبية، بعد القبض عليه بتهمة"التبشير".
 وردد المتظاهرون هتافات  منها  "أول مطلب للجماهير قفل سفارة وطرد سفير ..فين العالم يجي يشوف قتل القبطي على المكشوف .. قالوا دولة وجماهيرية طلعوا شوية بلطجية"
 ورفعوا لافتات تطالب بالإفراج عن بقية المحتجزين في السجون الليبية بتهمة التبشير، وأن تقدم ليبيا اعتذار رسميا لمصر وتعويضا للضحايا، وكادت أن تحدث اشتباكات بين  المتظاهرين و أمن السفارة بعد مشادات كلامية بينهم،  حيث حاول الأمن منع النشطاء من التجمع أمام مقر السفارة.
 ودعا لوقفة اليوم أمام مقر السفارة الليبية كل من "اتحاد شباب ماسبيرو" و "جبهة الشباب القبطي" وذلك بعد وفاة عزت حكيم عطالله أمس بأحد مستشفيات طرابلس، إثر تعذيبه  من قبل قوات الأمن الليبية على خلفية اتهامه بالتبشير، فيما تواصل ليبيا احتجاز عشرات الأقباط بنفس التهمة.