الغريانى يدرس ملف ''الضباط الملتحين''
القاهرة - أ ش أ:
التقى المستشار حسام الغريانى - رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان - من ممثلي الضباط الملتحين الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام المجلس، اليوم الاثنين، لعدة ساعات.
وأكد الغريانى خلال اللقاء على قيام المجلس بدراسة ملف شكاواهم والمذكرة التى تقدموا بها مع معاودة اللقاء بهم، الاثنين القادم، بمقر المجلس .
بينما طالب وفد الضباط خلال اللقاء بتنفيذ الأحكام الصادرة بحقهم وعودتهم لعملهم فى أسرع وقت ممكن .
وكان الغريانى فور علمه بالوقفة الاحتجاجية للضباط الملتحين أمام المجلس قد قام بالتوجه اليهم واصطحب ثلاثة منهم للتشاور معهم وهم ، العقيد ياسر جمعة ، والمقدم ياسر عاشور، والنقيب محمد السيد ، وحضر اللقاء الدكتور محمد البلتاجى رئيس لجنة الحقوق المدنية والسياسية بالمجلس ، وعدد من أعضاء المجلس هم الدكتور اسامة رشدى وعبدالله بدران ووجدى العربى .
وقام الضباط من جانبهم بإنهاء وقفتهم الاحتجاجية فور انتهاء اللقاء بالمستشار حسام الغريانى والوعد بلقاء آخر يوم الاثنين القادم والتى ضمت عشرات من الضباط الملتحين المحتجين ومؤيدوهم، وكان المحتجون قد هتفوا بحق الغريانى كرمز من رموز العزة .