مجلس الوزراء  يتخذ إجراءات عاجلة  لمكافحة تهريب السولار
القاهرة - مصراوي: 
اتخذت  مجلس الوزراء عدة إجراءات لمكافحة تهريب السولار و إحكام الرقابة وضبط منظومة توزيع المنتجات البترولية، باعتبارها من الأسباب الرئيسية للأزمة الحالية.
وقال السفير علاء الحديدي المتحدث باسم مجلس الوزراء إن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء عقد اجتماعا منذ قليل لبحث مشكلة نقص السولار التى ظهرت فى أماكن عدة، مع الجهات المختلفة المسئولة عن توزيع السولار، حيث تم بحث ومناقشة الإجراءات اللازمة من أجل مواجهة هذا النقص، وزيادة المعروض.
 شارك في الاجتماع الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية وممثلين عن وزارات البترول والداخلية والتموين.