مبارك: على المصريين الالتفاف حول مرسي
كتب - محمد شعبان:
يعتقد الرئيس المصري السابق، محمد حسني مبارك، أن المصريين يجب أن ''يلتفوا'' حول الرئيس محمد مرسي، وأن ينهوا التظاهرات العنيفة، بحسب ما قال محاميه، فريد الديب.
ونقل الديب عن مبارك، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الفرنسية، الإثنين، أن مرسي الذي اعتقل مرتين في عهد الرئيس السابق، هو "الرئيس المنتخب والناس ينبغي ان تلتف حوله"، مضيفًا أن "مبارك حزين ومحبط" بسبب التظاهرات العنيفة التي تشهدها مصر.
وقال الديب إن مبارك يعارض التظاهرات العنيفة رغم اعتقاده بحق المصريين في التظاهر السلمي، متابعًا أن "مبارك مازال يعتقد أن من هاجموا اقسام الشرطة (أثناء الثورة) في العام 2011 كانوا بلطجية ومجرمين".