بالفيديو.. رئيس ''الفضيلة'' يكشف أسباب فشل تحالف أبو اسماعيل مع ''الوطن''
كتب – محمد الحكيم :
كشف  المهندس محمود فتحي، رئيس حزب الفضيلة، أسباب فشل تحالف حزب ''الوطن''، مع حزب الشيخ حازم أبو إسماعيل، رئيس حزب ''الراية'' وهو الاختلاف على نسبة عدد المقاعد حيث اعترض ''الوطن'' على أن يحصل كل من حزبي الفضيلة، والأصالة على 30% من المقاعد.
وأشار فتحي خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''نبض البلد'' المذاع على فضائية '' نور الحكمة'' إلى أن حزب ''الفضيلة'' استطاع التحالف مع مجموعة من الأحزاب والشخصيات العامة بالإضافة للتحالف السياسي مع حزب حازم أبو اسماعيل مشيراً إلى أنه بعد تأجيل الانتخابات قرروا أن يكون التحالف سياسي وليس انتخابي، لمواجهة الوضع فى الشارع وتوحيد المواقف وتقديم مبادرة للخروج بالبلاد  من الأزمة.
واتهم فتحي حزب الوطن بأنه الذي كان يطالب بكوتة محددة وكوتة مغالة فيها بشكل واضح وهى نسبة 40% من أى تحالف، فى الوقت الذي طالبوا فيه هم بالاختيار على أساس الكفاءة وليس المحافظة، والوطن هو الذي نادى بالعكس.
وأضاف فتحي أن لديهم اشكاليات مع المعارضة التى تمارس المعارضة الشكلية التى تضر بالوطن وتعتمد على العنف، ولديهم أيضا تخفظات على بعض سياسات الرئيس وعلى أداء الحكومة.
ووصف رئيس الفضية التحالف مع أبو اسماعيل بأنه خطوة على الطريق خاصة أن مباديء الأحزاب المتحالفة واحدة ، كما أشار إلى أن الفعاليات على الارض ستبدأ بمؤتمر حاشد نهاية الأسبوع الجاري فى القاهرة.