مدرعات الشرطة تطارد محتجي الكورنيش وتجبرهم على العودة للتحرير
كتب عبد الله قدري:
قام عدد من المحتجين بكورنيش النيل بإشعال النار فى عدد من الأشجار الملاصقة لفندق شيبرد، وذلك للتقليل من تأثير الغاز المسيل للدموع الذى تطلقه قوات الأمن المتواجدة هناك.
وردا على إحراق الأشجار قامت قوات الأمن إلى مطاردة المحتجين إلى داخل ميدان التحرير، حيث أطلقت مدرعتين تابعتين للشرطة وابلا من الغاز المسيل للدموع، بينما تسود حالة من الفوضى فى الحالة المرورية أعلى الكوبري.
وعلى صعيد آخر، يشهد ميدان التحرير حالة من الهدوء التام وسط انخفاض أعداد المتواجدين بالميدان، مع تصاعد حدة الاشتباكات بالكورنيش وميدان سيمون بوليفار.