التنمية المحلية: توريد 50 سيارة نجدة حريق لجميع المحافظات
كتب- أحمد لطفي:
أعلن وزير التنمية المحلية محمد علي بشر، اليوم الاثنين، أنه تم توريد 50 سيارة نجدة حريق تصلح للتدخل السريع في جميع المحافظات، في إطار تعاقد الوزارة مع الهيئة العربية للتصنيع، لتوريد 100 سيارة باستثمارات 36 مليون جنية.
وأكد بشر، أن الوزارة تقوم باجراء تعاقد آخر حاليا لتسليم معدات الحماية المدنية لمحافظات جنوب سيناء والشرقية وأسيوط وأسوان باستثمارات تبلغ 19.9 مليون جنية.
واوضح بشر أن التعاقد يشمل توزيع سيارتين إطفاء متوسطة وسيارة إنقاذ بري و 3 سيارات إطفاء متوسطة وسيارة فان للكشف عن المفرقعات بلغت  قيمتها 5, 7 مليون لمحافظة جنوب سيناء، و 5 سيارات إطفاء متوسطة قيمتها 6 ملايين جنية لمحافظة الشرقية، وسيارة إنقاذ بري مجهزة بمشتملاتها بقيمة مليوني جنية لمحافظة أسيوط .
وذلك في إطار خطة الحكومة لتأمين سلامة المواطنين في المحافظات، بعد موافقة وزارة التعاون الدولي علي منح وزارة التنمية المحلية 43.5 مليون جنية لتوريد معدات حماية مدنية في جميع المحافظات .