بالفيديو..أخو القتيل المصري في ليبيا يكشف تفاصيل مقتل أخيه بتهمة التبشير
كتب - محمد الحكيم :
كشف رأفت حكيم أخو عزت حكيم، المواطن المصري المقتول في ليبيا بعد اتهامه بتهمة البشير، عن تفاصيل تلك الجريمة موضحاً أن أخيه كان يعمل في محل للهاتف المحمول وألقي القبض عليه فى بني غازي بليبيا يوم 13 فبراير من الشهر الماضي، بعد أن حصلت السلطات الليبية على رقم هاتفه من شخص مصري صاحب دار نشر مسيحية قبض عليه بدعوى التبشير.
وأكد حكيم خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المُذاع على فضائية ''الحياة''، مساء الإثنين، أن تهمة القتيل باطلة مشيراً إلى أنه بعد إبلاغ الخارجية المصرية بما حدث لم تتحرك وتفعل شيئاً، مؤكدا تعرض حكيم للتعذيب مع أربعة مصريين آخرين في مقر الأمن الوقائي ببني غازي لمدة 10 أيام قبل أن تنقلهم الشرطة الليبية إلى طرابلس.
وطالب حكيم بأن يصل جثمان أخيه إلى مصر ليتم دفنه في وطنه، ومن ناحية أخرى طالب رضا الحفناوي، عضو لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى،  بالحصول على البيانات الكاملة لعزت حكيم من أجل تسهيل جلب جثمانه من ليبيا مشيرا ًإلى أن كل من مسئولي حقوق الإنسان بالداخلية، والخارجية، سيعقدون مؤتمراً يوم الثلاثاء من أجل مناقشة أوضاع المصريين في الخارج.