المصريين الأحرار: الضبطية القضائية جريمة في حق مصر
كتب - محمد سعيد:
ندد حزب المصريين الأحرار بقرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، بمنح سلطة الضبطية القضائية للمواطنين، معتبراً القرار جريمة في حق الوطن، ومحاولة مكشوفة لتمكين ميليشيات الإخوان المسلمين وجماعات الإسلام السياسي المتطرفة من بسط سيطرتها على الدولة، على أنقاض جهاز الشرطة الذي تتم عمليه هدمه بمنهجية واضحة من قبل النظام وجماعة الإخوان، وهو ما يهيء الأجواء لظهور ما سمي بجماعات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كبديل لمؤسسات الدولة وسيادة القانون.
وقال الحزب في بيانه، أن قرار النائب العام الذي عينه الرئيس مرسي لتنفيذ مخططات الجماعة، سيحول شوارع مصر إلى ساحات للمواجهات تحت ستار اللجان الشعبية لبسط النفوذ بقوة السلاح وهو ما تسعي إليه جماعات الإسلام السياسي، باعتباره الوسيلة لهدم دولة القانون وتغيير هوية الدولة وخلق غطاء سياسيى وقانونى لظهور تنظيمات سرية مسلحة لتصفية المعارضين لسياسات النظام.
وأكد البيان ضرورة إقالة النائب العام الذي تتسبب سياساته وقراراته في تهديد السلم الإجتماعي وتصفيه الحسابات مع المعارضة وإثارة الفتنة في البلاد.
وحذر البيان من التداعيات الخطيرة للقرار، بعد دخول كميات كبيرة من الأسلحة والذخائر للبلاد طوال الفترة الماضية لصالح الجماعات المتطرفة والخارجين عن القانون.