علاء صادق يهاجم الإعلاميين ويصفهم بالمضللين
كتب - محمد شعبان:
قال الإعلامي علاء صادق، إن الثورة المضادة تفقد أرضًا، بعد يوم من الحرائق والتخريب والإضرابات والصدامات وقطع الطرق، يومان من الهدوء لأن الشعب عرف أهمية دوره في المشاركة.
وأضاف صادق في تغريده له عبر حسابه الشخصي بموقع التواص الاجتماعي ''تويتر''، مساء الاثنين، ''جزء كبير مما يقوله الإعلام الفاسد ظلمًا وكذبًا ضد مرسي وحكومته ومستشاريه، لا يعود إلى سعيهم للتضليل فقط، ولكنه قائم على جهل فظيع بالتاريخ والعلم''.
وتابع:''زمان كان المذيع المشهور يختفي خجلًا وعارًا إذا ارتكب خطأ على الهواء أو وقع في كذبة غير مقصودة، اليوم، يكذبون ويضللون عمدًا وعلنًا بلا خجل أو عار''.