مصادر: الشاطر يؤسس أسطول للطيران معتمدًا على خط ''القاهرة- طهران''
كتب- إياد أحمد:
قالت تقارير صحفية نشرت، الاثنين، إن رجل الأعمال والقيادي البارز بجماعة الإخوان المسلمين، المهندس خيرت الشاطر، بدأ جدياً الاستثمار في قطاع الطيران المصري قبل أسابيع.
ونقلت ''العربية'' عن مصادر بقطاع الطيران المصري، وصفتها بـ''الخاصة'' قولها إن الشاطر يبحث حالياً عن شراكة يتم من خلالها شراء 7 طائرات من شركة مصر للطيران التي تمتلك أسطولاً ضخماً ولا يعمل بما يتجاوز نصف طاقته منذ قيام الثورة.
وقالت المصادر إن صفقة وشيكة كادت تجمع الشاطر مع رجل الأعمال القبطي ورئيس حزب ''مصرنا''، رامي لكح، لكن فشلت بسبب خلافات حول الإدارة، وكان من المقرر للشركة الجديدة أن تسير خطوطاً من القاهرة إلى طهران والعكس، وخطوطا أخرى من القاهرة إلى أمريكا، والعكس.
وتابع التقرير:  ووفقاً للمصادر فإن الشركة سوف تعتمد على خط ''القاهرة - طهران'' في تحقيق أرباح مرتفعة، خاصة بعد توجه الحكومة المصرية نحو تنشيط السياحة بين مصر وإيران، أما الخط الخاص بأمريكا فإنه يأتي وفقاً لأبعاد سياسية.
وكان من المقرر أن تسفر صفقة لكح والشاطر عن شراء 7 طائرات من شركة مصر للطيران، 3 منها من طراز بوينغ 37500 و4 طائرات إيرباص 340 و320 والتي تتجاوز قيمة الواحدة منها ما يقرب من 45 مليون دولار.