جمال سلطان يطالب بالتحقيق في اتهام مساعد الرئيس بالاستيلاء على أراضي بالدولة
القاهرة - محرر مصراوي :
ناشد الكاتب جمال سلطان، رئيس مجلس إدارة صحيفة المصريون، المستشار طلعت عبدالله النائب العام، التحقيق في البلاغات التى قدمت من قبل للنائب السابق عبدالمجيد محمود ضد الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية، وزوجها أمجد وطني عبده مهران بعد بلاغ يتهمهما بالتورط في الحصول على شقق ومحلات في منطقة صقر قريش بالمعادي بالتخصيص عن طريق المجاملة غير المشروعة من وزير الإسكان الأسبق محمد إبراهيم سليمان.
 
وقال ''سلطان'' في تصريحات صحفية، الاثنين، إن المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق قد أرسل خطابًا إلى وزير العدل يطلب منه فيه انتداب قاضٍ للتحقيق مع باكينام الشرقاوي وزوجها في اتهامات باستغلال النفوذ والاستيلاء على أراضي الدولة والكسب غير المشروع، وهي الوقائع التي وردت في البلاغ الذي حمل رقم (3573/2012) الذي تقدم به أيمن عبد العزيز فهمي مدير عام بقطاع الشباب والرياضة، يطالب فيه بالتحقيق مع باكينام وزوجها، أمجد وطني عبده مهران، بعد بلاغ يتهمهما بالتورط في الحصول على شقق ومحلات في منطقة صقر قريش بالمعادي بالتخصيص عن طريق المجاملة غير المشروعة من الوزير الفاسد محمد إبراهيم سليمان.
 
وأضاف سلطان، أن باكينام وأسرتها حصلوا أيضا على ما يتجاوز الخمسمائة فدان في مشروع الوداي وتم تسجيلها باسم الزوج وأمه وشقيقته بالمجاملة أيضًا ودون التزام بسداد قيمة الأرض.
 
وكشف سلطان أن والد السيدة باكينام هو اللواء رشاد حسن خليل الشرقاوي رئيس جهاز مباحث أمن الدولة بالإسكندرية السابق صاحب التاريخ المشرف في علاقاته بالحركات الإسلامية والسياسية المعارضة لمبارك بشكل عام متورط في قضايا استغلال نفوذ مشابهة إضافة إلى شبكة علاقات مع محامين وقضاة تم الحكم بسجنهم بعد ذلك في اتهامات بالرشوة والفساد، على حد قول سلطان.