وقفة احتجاجية إمام ديوان محافظة السويس
  
الإسماعيلية _أ ش أ
نظم نشطاء سياسيون وحركات ثورية بالإسماعيلية الأربعاء 20 فبراير  وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام المحافظة بمدينة الإسماعيلية .
وجاء ذلك للمطالبة بإعلان العصيان المدني والتضامن مع مدينة بورسعيد حتى يتم الاستجابة لمطالب جبهة الإنقاذ الوطني وإقالة الحكومة الحالية برئاسة د.هشام قنديل، وتوفير ضمانات سياسية كافة لنزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
ونظم عدد من النشطاء وقفة احتجاجية أخرى أمام مبنى مجلس المدينة بالإسماعيلية مرددين نفس المطالب ورافعين لافتتات تدعوا لإسقاط الرئيس محمد مرسي وحكومته وإقالة النائب العامة ،وقررت القوى الثورية بالإسماعيلية تنظيم مسيرة ليلية اليوم لدعوة المواطنين للعصيان المدني.