الزمر:الرئيس قبل وساطتنا لحل الأزمة مع "النور" 
 
بهاء الدين محمد_أحمد خليل
 
 أعلنت الجماعة الإسلامية،عقب لقاء الرئيس محمد مرسى بقيادات الجماعة الإسلامية، عن قبول مؤسسة الرئاسة لمبادرتهم بالوساطة بين حزب النور السلفي والرئاسة لحل أزمة إقالة د. خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية.
اكد الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية في تصريحات الأربعاء 20 فبراير، أن الرئيس محمد مرسى وافق على مبادرة الحزب بالوساطة بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور السلفى لحل الازمة القائمة بينهما بشأن اقالة  د.خالد علم الدين  من منصب مستشار رئيس الجمهورية .
وأشار إلى أن اللقاء استغرق قرابة الساعة والنصف دار خلالها الحديث عن سبل حل الأزمة والتي تلخصت في  جزاءين الأول قبول الرئيس لوساطة الجماعية الاسلامية بين الطرفين لحل الازمة , والثانى وضع رؤية واضحة للحوار الوطنى لكى يشارك فيه جميع القوى السياسية .
وأضاف الزمر إن الجماعة الإسلامية بدأت التواصل مع قيادات حزب النور  والقيادات السلفية فور الانتهاء من لقاء الرئيس محمد مرسى من خلال اتصالات تمهيدية لاقت قبول واضح من قبل حزب النور السلفي،وأكد أن  الأيام القادمة ستشهد لقاءات بين الطرفين .
وقال رئيس المكتب السياسي إن الحزب جدد طرح مبادرة الجماعة الإسلامية التى تشمل 5 محاور للحوار الوطنى  بحضور جميع القوى السياسية حيث يتضمن المحور الاول الجانب السياسي لمناقشة المواد الدستورية التي تحتاج لتعديل و قانون الانتخابات البرلمانية و أزمة القضاء و المصالحة الوطنية و العنف السياسي .
كما تضمن المحور الثانى الأمن والاستقرار ومواجهة ظاهرة البلطجة التي تعصف بأمن الوطن والمواطنين والعنف السياسي بسيناء و إعادة تنظيم الشرطة وكيفية دعمها , على ان يعمل المحور الثالث على تحقيق  العدالة الاجتماعية منها  توجيه الدعم للفقراء و تحسين أحوال القري الأشد فقراً و العشوائيات وسكان المقابر .
وأشار الزمر إلى أن المحور الرابع الاقتصادي يتبنى حل  المشكلات الاقتصادية و السياسات الاقتصادية هذا الى جانب المحور الخامس لحل  مشكلات المصريين في الداخل والخارج سواء كانوا من المسلمين أو غير المسلمين ، وفي المناطق المهمشة في النوبة وسيناء وغيرها .
ومن جانبه قال الدكتور نصر عبدالسلام رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية إن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية وافق على مبادرة الوساطة لحل الأزمة بين مؤسسة الرئاسة وحزب النور السلفي، مؤكدا أن الرئيس ابدى ترحيبه .
واشار عبد السلام الى ان الجماعة الإسلامية تسعى إلى إزالة الاحتقان بين الطرفين لتبدأ لجلسات الاستماع على حده سواء من ناحية مؤسسة الرئاسة او قيادات حزب النور للوصول الى حلول وسط ونبذ الخلاف وازالت سوء التفاهم بين الطرفين التى تفاقمت من التصريحات الإعلامية المتصاعدة .
من جانبه قال المهندس اشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي إن الحزب لا يحتاج الى وساطة حزب البناء والتنمية التى طرحتها خلال لقاء قياداته مع الرئيس محمد مرسى  لإنهاء الأزمة بين النور والرئاسة ، بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية ،مؤكدا أن حزب النور أعلن موقفه أثناء المؤتمر الصحفى الذى عقده الاثنين الماضي وأوضح رأيه في القضية وأكد على أن علم الدين برئ من أية شبهات .
وأكد د. اشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي،أن الحزب يسعى لإنهاء الخلافات  والوصول إلى ارضية مشتركة لمشاركة جميع القوى السياسية فى جلسة الحوار الوطنى القادمة .
وحول مطالبة جبهة الانقاذ بضمانات للمشاركة فى جلسة الحوار الوطنى القادمة ورفض مؤسسة الرئاسة لأية شروط مسبقة للحوار قال ثابت إن الحزب يواصل اتصالاته مع الجبهة ومع مؤسسة الرئاسة لوصول الى حل وسط للمشاركة فى جلسة الحوار للخروج من الازمة الى تشهدها البلاد .
 