الاتصالات تساهم في الترويج السياحي لمصر
  نجوى طه
وقع وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، عاطف حلمي، ووزير السياحة، هشام زعزوع، بروتوكولاً للتعاون، لتطوير البنية التكنولوجية بوزارة السياحة، ودعمها من خلال استخدام تطبيقات تكنولوجيا المعلومات.
 
يأتي هذا البروتوكول بهدف دعم نشاط وزارة السياحة في نشر السياحة المصرية على مستوى العالم، وذلك من خلال استخدام تطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في تعظيم التواصل بين السائحين ومناطق الجذب السياحي في مصر من خلال إنشاء وتطوير البوابات الالكتروني، وإضافة محتوى فعال وجاذب للسائحين والارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للسائح من خلال تقديم المعلومات الخدمية، ونظم الاتصال.
كما يهدف البروتوكول لتنشيط السياحة المصرية لزيادة عدد السائحين الوافدين إلى مصر، وتوفير كافة البيانات عن مصر من خلال بوابة هيئة تنشيط السياحة والبوابات الأخرى المتعلقة بها، وإنشاء المواقع الالكترونية لبعض المناطق السياحية في مصر، واستخدام منظومة التسويق الالكتروني لمواكبة التطور في مجال التسويق السياحي العالمي، وتنمية القدرات البشرية والتدريب على مهارات استخدامات الحاسب الآلي، وزيادة الفرص التصديرية لصناعة المحتوى بكافة أنواعه.
ويتضمن نطاق عمل البروتوكول إنشاء قناة للبث المباشر لعرض معالم مصر السياحية في جميع أنحاء العالم عن طريق شاشات عرض يتم إنشائها في الدول المختلفة لتعكس الصورة الصحيحة عن مصر للعالم، بالإضافة إلى التعريف بمعالمها وأثارها العظيمة ومدنها الساحلية.
كما يتضمن نطاق العمل إطلاق مشروع لتفعيل الحملات السياحية من خلال إنشاء نموذج لموقع سياحي دعائي بهدف تنشيط السياحة، وكذلك دراسة إعداد مركز اتصال لتوفير الخدمات السياحية خاص بوزارة السياحة.