مصرع مجند بالأمن المركزي في مشاجرة بالإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
لقي مجند بالأمن المركزي مصرعه بطلق ناري في الرأس، إثر نشوب مشاجرة بينه وبين صاحب مخبز كان يقوم باستئجاره منه.
 وأدى ذلك إلى توجه أسرة المجند إلى مسكن الجاني وإضرام النيران في شقتين خاصتين به.
وكان رئيس مباحث الإسكندرية العميد شريف عبد الحميد، قد تلقى بلاغا بوقوع مشاجرة داخل مخبز كائن بعزبة "زقروق" بين كل من --طرف أول- مستأجر المخبز ،عمرو عيد الدسوقي البهنساوي "22 عاما- مجند بالإدارة العامة للأمن المركزي بالإسكندرية، قطاع المكس " ومصاب بطلق ناري بالرأس وتوفي ، و-طرف ثاني- مالك المخبز ، أحمد محمد عبد الكريم ، مقيمان بالعزبة محل البلاغ.
انتقل مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد لمكان البلاغ، وتمت السيطرة على النيران وإطفائها، كما كلفت المباحث بضبط الثاني والسلاح الذي استخدمه في إطلاق عيار ناري كان بحوزته ، محدثا إصابة بالطرف الأول أودت بحياته ، وتحديد باقي المتهمين وضبطهم.
تم نقل جثة المتوفى لمشرحة الإسعاف ، وتعيين الخدمات الأمنية اللازمة لملاحظة الحالة.