هجوم صاروخي يصيب قائدا لمقاتلي المعارضة قرب دمشق
رويترز
 قال نشطاء إن صاروخا سقط على مركز قيادة وحدة رئيسية لمقاتلي المعارضة السورية قرب العاصمة دمشق الأربعاء 20 فبراير  مما أسفر عن إصابة قائدها.
ويوجه الهجوم على لواء الإسلام الذي يقود حملة منذ ثلاثة أسابيع منحت مقاتلي المعارضة موطئ قدم داخل دمشق ضربة لجهود إضعاف سيطرة الرئيس بشار الأسد على مركز حكمه.
وذكر متحدث باسم مقاتلي المعارضة أن الشيخ زهران علوش مؤسس لواء الإسلام أصيب في الهجوم ولم يذكر تفاصيل.
وقال المتحدث إسلام علوش وهو ابن عم الشيخ زهران علوش أيضا إنه لا يمكن الكشف عن حالة الشيخ.
وقال نشطاء إن الهجوم وقع في الساعات الأولى من الصباح قرب حي دوما في شمال دمشق، وأضافوا أن الصاروخ ويحتمل أن يكون باليستيا من طراز سكود دمر المنطقة وقتل أو أصاب مقاتلين آخرين.
وقال قائد لمقاتلي المعارضة يقاتل في صفوف لواء الإسلام في دمشق "ستكون خسارة كبيرة إذا قتل الشيخ علوش، لواء الإسلام الأقوى على الأرض والشيخ علوش هو العقل وراء قوته.