نجلة اللواء طيار نبيل شكري: والدي بريء
حسام عبد العليم
عقدت لجنة  الحريات بنقابة الصحفيين مؤتمرًا صحفيًّا لأسرة اللواء طيار نبيل شكري أحد أبطال مصر في حرب 73 والمحبوس في قضية أرض الطيارين للمطالبة بإخلاء سبيله لظروفه الصحية.
شارك في المؤتمر نجله وشقيقة اللواء نبيل شكري وعدد من تلاميذه وزملائه ومجموعة من منظمات المجتمع المدني.
فى بداية المؤتمر تحدثت نجلة اللواء شكري وأكدت براءة والدها في هذه القضية، وتساءلت هل جزاء والدها الذى شارك فى جميع الحروب التى شهدتها مصر منذ حرب 56 حتى حرب أكتوبر وحمل أعلى الأوسمة تقديرا لبطولاته وشجاعته أن يكون السجن ؟  فقد كان يفضل عمله على أي شيء آخر وذكرت أن بعد مولدها بيوم واحد كان والدها محلقا فى السماء خلال نكسة 1967، وتمكن من إسقاط طائرة اسرائيلية رغم كل هذه الظروف فهو الطيار الوحيد الذى اسقط طائرة اسرائيلية حتى ان اسرائيل خصصت جائزة مالية كبيرة لمن ينال من والدها انتقاما منه لشجاعته هذه.
وطالبت نجلة اللواء شكري النائب العام بإخلاء سبيل والدها على ذمة القضية حيث انه اصبح مسن فهو يبلغ من العمر (78 سنة) ويعانى من جلطة وانسداد في شرايين القلب.
فيما قالت شقيقته مديحة  وقد غلبها البكاء " عيب اللى بيحصل  فى بطل كان يردد الشهاده قبل كل طلعة جوية يقوم بها " .. فلولاه وغيره من أبطال الحرب لكانت مصر الآن مازالت ضعيفة منكسرة.
وأضافت أن شقيقها اللواء شكري استقال قبل 22 عاما بعد أن تقدم باستقالته لوجود خلافات بينه وبين الرئيس السابق حسنى مبارك، ورفض تولي أي مناصب في الدولة بعد ذلك مفضلا التزام بيته . وقالت عندما تم تخصيص أرض جمعية الطيارين قبل 20 عاما اوضح  شقيقها اللواء طيار نبيل شكرى للرئيس الجمهورية السابق ان مساحة  الارض التى خصصها للجمعية  كبيرة جدا ورغب منه تقليل مساحتها فرد عليه الرئيس السابق قائلا له " وايه يعنى يا نبيل هو فيه حد هيتكلم ".
وأوضح اللواء طيار سعيد خلاف أحد زملاء اللواء نبيل شكري أن هدف هذا المؤتمر ليس بصدد الدفاع عن مجرم وإنما هو بطل شريف أعطى للبلد الكثير مضيفًا أنهم يثقون في رجال القضاء الشرفاء الذين لا يعملون لأغراض أخرى سوى تحقيق العدالة داعيا الله أن ينور بصيرتهم لبيان الحق ونصرة المظلوم .