الأهلي يوافق على استمرار تأهيل وليد سليمان بدبي
 
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
وافق الجهاز الفني للنادي الأهلي بقيادة مديره الفني حسام البدري على استمرار لاعب الفريق وليد سليمان في دبي حتى 2 مارس المقبل.
 
 وكان وليد سليمان قد توجه لاستكمال علاجه داخل أحد المراكز الطبية بدبي تحت إشراف الطبيب الألماني رالف، كما أكد طبيب الفريق إيهاب على أنه تم التنسيق بينه وبين اللاعب ومسئولي المركز الطبي لاستمرار وليد سليمان في دبي حتى يتم تعافيه من الإصابة .
وأوضح إيهاب علي أن وليد سليمان سوف يعود 2 مارس ويخضع لأخر مرحلة من العلاج لمدة أسبوعين مع الفريق وبعدها يمكن أن يشارك في التدريبات الجماعية ويعود لتدريبات الكرة بشكل طبيعي .