الإفراج عن متظاهري "جمعة كش ملك" و"ذكرى التنحي" بالغربية
الغربية –  فوزي دهب
أمر قاضي المعارضات بمجمع محاكم طنطا بإخلاء سبيل المتهمين المقبوض عليهم في أحداث الشغب أثناء مليونية "كش ملك" و"ذكرى تنحي مبارك".
كان المحامي العام لنيابات غرب طنطا المستشار عبد الرحمن حافظ أصدر قرارا باستمرار حبس 15 متهما في أحداث الشغب بمدينة طنطا تم إيداع 6 متهمين منهم سجن قطور لصغر السن.
وتقدمت لجنة الدفاع عن المحامين بتظلم وطعن على قرار النيابة بالحبس وذلك لتحويلهم إلى جلسة معارضات للحصول على قرار بإخلاء سبيلهم وفق القرار المشار إليه.
وشهدت ساحة مجمع محاكم طنطا حالة من الاستنفار الأمني والتعزيزات الأمنية بالمجمع خشية اندلاع أي أحداث شغب من قبل النشطاء السياسيين اليوم.