وزارة التموين: انفراجة كبيرة في أزمة السولار خلال الأيام المقبلة
القاهرة- أ ش أ
صرح المتحدث الرسمي لوزارة التموين والتجارة الداخلية الدكتور ناصر الفراش، أنه تم ضخ كميات إضافية من السولار بالسوق خاصة في المناطق التي تعاني نقصا في كميات السولار .
 وتوقع الفراش، انفراجة كبيرة في أزمة السولار خلال الأيام القليلة المقبلة.
قال الدكتور ناصر الفراش - في تصريحات الأربعاء 20 فبراير،- إن الحملات التفتيشية والرقابية التي قامت بها الوزارة بالتعاون مع مختلف المحافظات على جميع محطات الوقود ومستودعات الوقود على مستوى الجمهورية، أسفرت عن ضبط كميات كبيرة من المواد البترولية تباع في السوق السوداء.
وأوضح ، أن هذه الحملات ساهمت في تراجع الأزمة خلال الأيام الماضية، وأسفرت عن ضبط 45 مليون لتر سولار وبنزين بقيمة 160 مليون جنيه قبل تهريبها للسوق السوداء، وتم عمل محاضر ورفعها للنيابة العامة ، كما تم عمل مخالفات لنحو 200 محطة وقود ، مشيرا إلى أن وزارة التموين تقوم برصد يومي لموقف المحافظات من توافر السولار.
وأشار الفراش إلى أن محافظة الدقهلية دخلت منظومة تحرير سعر الدقيق من خلال أربعة مراكز وهي المنصورة ، ميت غمر، المطرية وميت سلسيل.
وأضاف الدكتور ناصر الفراش، إنه سيتم عقد لقاء اليوم مع محافظ كفر الشيخ المهندس سعد الحسيني ولذلك لتعميم تجربة تحرير سعر الدقيق على كافة المحافظة.
وذكر أن وزارة التموين والتجارة الداخلية تسعى إلى تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق لتكتمل في 15 محافظة في 15 مارس المقبل وذلك للقضاء على ظاهرة تهريب الدقيق والتي تكلف الدولة نحو 11 مليار جنيه سنويا.