ارتفاع أعداد القتلى برصاص قوات النظام إلى 33 شخصا
  دمشق _أ ش أ
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بارتفاع أعداد القتلى الذين سقطوا برصاص قوات النظام السوري إلى 33 شخصا معظمهم في دمشق وحمص.
ذكرت ذلك قناة العربية الإخبارية الأربعاء 20 فبراير  ، فيما لم تشر إلى مزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
وكانت لجان التنسيق المحلية السورية أعلنت أن عدد ألقتلي الثلاثاء   19 فبراير  بنيران قوات النظام في سوريا وصلوا إلى 142 أغلبهم في دمشق وريفها وحلب.
تشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن مقتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف لاجئ سوري في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.