مصدر بـ"الإعلام": لا صحة لما نشر حول بيع "ماسبيرو"
أكد مصدر مسئول بوزارة الإعلام، أنه لا صحة على الإطلاق لما نشر بإحدى الصحف حول بيع مبنى ماسبيرو أو هدمه، وقال المصدر فى تصريح له اليوم، إنه فى إطار سياسة ترشيد النفقات سيتم نقل الأستوديوهات المؤجرة بمدينة الإنتاج الإعلامى إلى مبنى ماسبيرو، كما سيتم الاستغناء عن المخازن المؤجرة بالمدينة بعد الانتهاء من تجهيز المخازن المملوكة للاتحاد خلال أسابيع بمشيئة الله.
وأضاف أننا نسعى لتوفير أستوديوهات مطلة على النيل من خلال تحويل بعض المكاتب الإدارية إلى أستوديوهات، وتم مخاطبة لجنة هندسية من كلية الهندسة، وأفادت بإمكانية تحويل بعض المكاتب إلى أستوديوهات.
وأوضح المصدر، أن هناك فكرة إنشاء ماسبيرو الجديد بمدينة 6 أكتوبر، وهذا المشروع قيد الدراسة حتى الآن، حيث يحتاج إلى تكلفة تقدر بـ1.8 مليار جنيه، مشيرا إلى أنه سوف يستوعب 50% من العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون وقطاعاته، وأنه لا غنى عن مبنى ماسبيرو القديم، فهو رمز للإعلام المصرى وأثر تاريخى نعتز به، حيث يعود إنشاؤه إلى أكثر من نصف قرن،  وناشد المصدر وسائل الإعلام للتأكد من المصادر الرسمية قبل نشر أخبار من شأنها إثارة البلبلة والقلق.