"التنظيم والإدارة": اعتماد اللوائح المالية لـ26 جهة حكومية وتعديلات لـ9 هيئات
قالت جيهان عبد الرحمن القائم بأعمال رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، إن الجهاز انتهى من إنشاء هيكل تنظيم للمركز القومى للترجمة لأول مرة، بالإضافة إلى اعتماد الهيكل التنظيمى والوظيفى للجنة العامة للمساعدات الأجنبية.
وأشارت رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة فى تصريحات لـ "اليوم السابع" إلى أن الجهاز أجرى سلسلة من التعديلات التنظيمية لـ9 هيئات ووزارات خدمية شملت كلا من المجلس القومى للمرأة واتحاد الإذاعة والتليفزيون والمؤسسة العلاجية بالقاهرة ووزارة التعاون الدولى وهيئة الأوقاف وهيئة الثروة المعدنية وجامعة الفيوم ووزارة الكهرباء والطاقة والمركز الثقافى القومى.
وأكدت جيهان عبد الرحمن أنه تم اعتماد اللوائح المالية والإدارية لأكثر من 26 جهة حكومية منها مركز البحوث والدراسات بجامعة دمنهور وهيئة الإسعاف الهيئة العامة للسلع التموينية وصندوق الخدمات الطبية بجامعة قناة السويس مركز سوزان مبارك الإقليمى لصحة المرأة والهيئة العامة للتمويل العقارى.