"القمة الاستثنائية لدول الساحل" توافق على 3 مبادرات للحكومة المصرية
وافقت القمة الاستثنائية لدول الساحل على ثلاثة مقترحات ومبادرات تقدم بها الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء وضمتها إلى البيان الختامى للقمة، وتشمل المبادرات عقد اجتماع لوزراء دفاع دول التجمع، من أجل مناقشة القضايا التى تخص السلم والأمن والاستقرار وأمن الحدود وضبطها فى المنطقة.
وتضمنت المبادرة الثانية مقترح إنشاء مركز إقليمى لمكافحة الإرهاب تستضيفه مصر، والمبادرة التى أطلقتها مصر لتحقيق الأمن الغذائى ومواجهة الجفاف فى منطقة الساحل الأفريقى، حيث يعكف حالياً فريق من الخبراء المصريين والأفارقة على إعداد تقرير حول الأوضاع والتحديات الغذائية والزراعية بالمنطقة.
وصرح رئيس مجلس الوزراء على هامش مشاركته فى القمة الاستثنائية على أهمية إعادة إحياء دور التجمع، ومواجهة مختلف التحديات التى تواجه دول المنطقة، وفى مقدمتها انتشار الجماعات المسلحة وتهريب السلاح والمخدرات عبر الحدود.
ومن جانبه قال السفير علاء الحديدى المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء الذى إن رئيس الوزراء قد التقى على هامش القمة بالرئيس التشادى إدريس ديبى، حيث نقل له تحيات الرئيس محمد مرسى، كما استعرض قنديل مع ديبى تطورات العلاقات الثنائية بين مصر وتشاد.