3 تشكيلات أمن مركزي لتأمين كنيسة «ماري جرجس» بعد تهديدات باقتحامها
أرسلت مديرية أمن بني سويف  ثلاث تشكيلات أمن مركزي برئاسة العميد خلف  حسين رئيس المباحث الجنائية إلى مدينة الوسطى لتأمين الكنيسة، بعد  التهديدات التي تلقاهل الأقباط والقساوسة من حاتم كمال الشاذلي والد  الطالبة رنا بكلية أداب بني سويف والمختفية منذ ثلاث اسابيع.
 
وقد اتهم والد الفتاه أحد القساوسة بأنه وراء إختفائها وتنصيرها وتهريبها خارج البلاد.
 
وكان أهالي الطالبة قد قامو بتهديد القساوسة عبر مكبرات الصوت وسط شوارع  مدينة الوسطى معلنين إعتصامهم أمام الكنيسة اليوم لإجبار الكنيسة على  أعادة الفتاة.
 
في حين قال اللواء ابراهيم هديب أن ” الطالبة المخطوفة اتصلت بوالدها  أكثر من مرة لإبلاغه أنها خارج البلاد وتزوجت من شاب يدعى أحمد”. وأضاف أن  قوات الأمن المتمركزة أمام المنشاءات تقوم بتأمين الكنيسة، كما حذر من قيام  أعمال شغب و أكد أنه سيتم التعامل بكل حزم مع أي مخالف للقانون.