جمال عيد: كيف تنفي الداخلية اعتقال المدنيين بالجبل الأحمر و أنا اعتقلت هناك من قبل
أبدى جمال عيد مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان ، أستغرابه من  تصريحات اللواء بهاء حلمي مساعد قطاع الأمن المركزي حول عدم تعرض أي مدني  للإحتجاز داخل معسكرات الأمن المركزي ، وأكد عيد علي أنه تعرض للإعتقال  شخصيًا داخل معسكرات الأمن المركزي قبل الثورة.
 
وأضاف عيد في تصريح خاص ل “ONA”  أن معسكر الجبل الأحمر للأمن المركزي  شهد اعتقال مئات المتظاهرين قبل و بعد الثورة و منهم من تعرض للتعذيب فكيف  يأتي اليوم لواء شرطة لينفي وجود متظاهرين هناك .
 
وشدد عيد علي أن احتجاز المتظاهرين داخل المعسكرات يعد جريمة يعاقب  عليها القانون فطبقًا للدستور المصري يجب أن يكون مكان الإحتجاز مناسب  للمتهم و معسكرات الأمن المركزي معدة لاستقبال الجنود فقط و ليس المدنيين .
 
يُذكر أن اللواء بهاء حلمي مساعد قطاع الأمن المركزي قد صرح لبرنامج  مانشيت علي قناة ON TV أن معسكرات الأمن المركزي لم تشهد اعتقال أي متظاهر  نافيًا وجود معسكرات للأمن المركزي بالجبل الأحمر .