إخلاء سبيل المتهمين بحيازة ملابس الشرطة بالدقهلية
أخلت نيابة ميت سلسيل اليوم سبيل المتهمين  بحيازة بدل عسكرية تحت الحياكة خاصة بالشرطة لمدة 24 ساعة لحين ورود تحريات  المباحث عن الواقعة ومعرفة حقيقة مصدر تلك الملابس.
 
وطالبت النيابة العامة بقيام «الإمداد والتموين» بوزارة الداخلية  بمعاينة الأقمشة المضبوطة والإفادة بوجود قرار بتداول تلك الأقمشة من عدمه،  بالإضافة إلي تعاقدها مع مصنع بالمحلة الكبرى لتصنيع ملابس للوزارة من  عدمه.
 
الجدير بالذكر أن  مباحث مركز ميت سلسيل قد تمكنت من ضبط  المتهمان  ومعهما سيارة ملاكى بداخلها 5 أجولة  من القماش «الكاكي»المخصص للزى  العسكرى و يعمل أحدهما بمصنع ملابس الجمعية الخيرية الإسلامية بالمطرية.