تعليمات أمنية وراء عدم مشاركة الأحزاب السياسية بأسيوط في جمعة "الرحيل"
أرجأت القوى الثورية والحزبية بأسيوط تظاهراتها، والتي كان المقرر لها الانطلاق مساء اليوم ضمن فعاليات جمعة الرحيل.
وقال حسام حسن، أمين مساعد الحزب المصري الاجتماعي الديمقراطي بأسيوط، إن أغلب النشطاء السياسيين وقيادات الأحزاب السياسية بأسيوط قرروا السفر إلى القاهرة للمشاركة في تظاهرات جمعة الرحيل والمشاركة في المسيرات التي ستتجه إلى ميدان التحرير.
وحسب مصدر فإن بعض النشطاء وزعماء الحركات والأحزاب السياسية تلقوا أوامر من مصادر أمنية بعدم الخروج في مسيرات اليوم حتى لا يستغل حادث منتحر المحافظة في إشعال المظاهرة.
وفي السياق ذاته، خيم الحزن على شوارع وميادين أسيوط بعد قيام المواطن حسام فؤاد الدين بشنق نفسه أمام ديوان عام محافظة أسيوط، بسبب ظروفه الاجتماعية الصعبة ومروره بأزمات نفسية، وشيعت جنازته ظهر اليوم