عناصر أمن تقود تمردا في عاصمة مالي
قالت مصادر عسكرية وشهود إن إطلاق نار كثيف وقع غربي باماكو عاصمة مالي، اليوم، حينما تبادلت القوات الحكومية الرصاص مع عناصر متمردة من قوات الأمن.
وطوقت القوات الحكومية المنطقة المحيطة بقاعدة قوات الأمن، بينما وصلت تعزيزات للقضاء على التمرد، الذي جاء احتجاجا على إجراءات تأديبية بحق بعض أفراد الوحدة الموالية للرئيس المخلوع أمادو توماني توري.
وأكد نويل دوجنون، أحد الأهالي، أن السكان فروا مذعورين عندما أُطلق الرصاص في المنطقة، مضيفا أنه "أصيبت امرأتان. كانوا يطلقون النار على الجميع. جاء الناس إلى الحي لمعرفة ما يجري، وبدأوا في إطلاق النار على الجميع".
وقال رجل آخر: "سترى دماء جثة كانت هنا. بإمكانك العودة ومشاهدة هذا".
وأوضحت وسائل الإعلام الحكومية أن شخصا واحدا على الأقل قُتل، لكن من الممكن أن يكون الضحايا أكثر من ذلك.
وأكد إبراهيم ديارا، الذي يعيش في الحي، أنهم "قتلوا طفلا أمامي. أطلقوا عليه النار. التقطناه أنا وأصدقائي ونقلناه إلى معسكر للشباب. نقلناه إلى المستشفى".
ووقع إطلاق النار في العاصمة باماكو في الجنوب، بينما كانت قوات فرنسية وتشادية تطارد المتمردين الإسلاميين على بعد مئات الكيلومترات إلى الشمال، في المرحلة الثانية من عملية عسكرية تقودها فرنسا ضد متمردين على صلة بالقاعدة.