محافظة البحر الأحمر تنشئ مستشفى برأس غارب بتكلفة مئة مليون جنيه
وافقت وزارة الصحة على إنشاء مستشفى جديدة بمدينة رأس غارب شمال البحر الاحمر، بتكلفة تصل إلى مئة مليون جنيه.
وكانت الدراسات بين وزارة الصحة ومحافظة البحر الأحمر انتهت إلى أن تلتزم الوزارة بتجهيز المستشفى بالأثاث والأجهزة والمعدات الطبية بتكلفة 30 مليون جنيه، على أن تتحمل المحافظة المباني والإنشاءات بتكلفة 70 مليون جنيه، بتمويل ذاتي من المحافظة على مرحلتين؛ الأولى بقيمة 40 مليون جنيه.
وستضم المستشفى مدرسة ومعهدا للتمريض وسكنا إداريا للأطباء والمغتربين، وخصصت المحافظة مساحة 20 ألف متر لإقامتها.