مقتل طفلة برصاصة طائشة في حفل زفاف بالخليفة
لفظت طفلة أنفاسها الأخيرة صباح اليوم بمستشفى قصر العيني القديم، إثر إصابتها بطلق ناري عن طريق الخطأ في حفل زفاف بمنطقة الخليفة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
وكان اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، تلقى بلاغا من مأمور قسم شرطة الخليفة، يفيد وجود مصابة بطلق ناري في حفل زفاف بدائرة القسم.
بالانتقال والفحص والمعاينة، تبين إصابة مروة نورالدين (خمس أعوام) بطلق ناري في الرأس، أثناء تواجدها بصحبة والدتها في حفل زفاف بالمنطقة، وتم نقلها إلى مستشفى قصر العيني القديم لإسعافها، إلا أنها لفظت أنفاسها الأخيرة صباح اليوم، فتم نقل الجثة إلى مشرحة زينهم تحت تصرف النيابة العامة، التي أمرت بتشريحها لمعرفة سبب الوفاة، وصرحت بدفنها.