"رسالة" تنظم قافلة عمار الأرض لمساعدة أهالي سفاجا
نظمت جمعية رسالة للأعمال الخيرية، بمدينة القصير بمحافظة البحر الأحمر، قافلة مساعدات لمدينة سفاجا تحت عنوان "عمار الأرض"، بمشاركة جمعية "نداء الخير" بسفاجا، للإسهام في الأعمال التي تقدمها جمعية رسالة.
وقام متطوعو الجمعية بتجهيز 150 شنطة غذائية بجمعية الشبان المسلمين، وبإسهام جمعية نداء الخير، لتجهيز ووضع النواقص، وتم التنسيق مع جمعية نداء الخير لتوزيع الشنط الغذائية على مستحقيها من الأيتام والأسر الفقيرة والمسنين.
وقام فريق الزيارات بجمعية رسالة بزيارة مستشفى سفاجا المركزي، وقاموا بالتعرف على حالات المرضى، وزيارة وحدة الغسيل الكلوي بالمستشفى، كما قام فريق الزيارات بزيارة الوحدة المحلية لمدينة سفاجا، ونظمت الجمعية حفلا للأطفال الأيتام.