متظاهرو المنصورة يساعدون قوات الإطفاء في إخماد حريق ديوان محافظ الدقهلية
سيطرت قوات الدفاع المدني وسيارات الإطفاء ومتظاهرو المنصورة على الحريق الذي شب بمدخل ديوان عام محافظة الدقهلية والقاعة الملحقة بمكتب اللواء صلاح الدين المعداوي "محافظ الدقهلية"، بعد وضع مجهولين إطارات الكاوتش على مدخل رقم 1 وأشعلوا بها النيران، ما أدى إلى احتراق الباب وانبعاث الدخان بكثافة من داخل إحدى القاعات بالمحافظة.
وسادت حالة من الهدوء بميدان الشهداء عقب السيطرة على الحريق، بينما قطع المتظاهرون الطريق المؤدي إلى شارع الجيش بوضع أفرع الأشجار وبعض المقاعد التي وضعت على كورنيش النيل بالمنصورة.
وكان عدد كبير من المتظاهرين قد تجمعوا حول المنصة التي أقامتها القوى السياسية، وأثناء هتافاتهم فوجئوا باشتعال النار في مدخل 1 بالمحافظة وهرعوا للسيطرة عليه وتمكنوا من إخماد جزء كبير منه قبل وصول سيارات الإطفاء.