خالد سعيد: دعوة إسلاميي مصر للاحتفال بعيد الثورة الإيرانية "استفزاز لأهل السنة"
وصف خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، دعوة إيران إسلاميي مصر لحضور الاحتفال بالعيد الوطني للثورة الإيرانية، بأنه استفزاز للحركات الإسلامية وأهل السنة في مصر والعالم العربي، معتبرا أنها محاولة إيرانية لكسر الحاجز العدائي مع مصر.
وأكد سعيد أن الجبهة لم تتلق أي دعوات بهذا الخصوص، لكنها ترفض ذلك بشدة ولن تلبي أي دعوة من هذا النوع لأنها دعوة استفزازية و"لا يعنينا الاحتفال بالثورة الإيرانية على الإطلاق".
وأضاف أن الرفض مدعوم بأدلة واضحة لا يستطيع أن يغفلها أحد ومنها أن النظام الإيراني نظام ديكتاتوري مستبد يعتدي على الحكومات العراقية والسورية، مشددا على رفضه لأي تعاون مصري إيراني بسبب تدخل إيران أيديولوجيا وسياسيا في شؤون المنطقة العربية، وقيام الحرس الثوري الإيراني باغتيال المسلمين في العراق وسوريا بصورة حقيرة وخطيرة، على حد قوله.