اشتباكات عنيفة في محيط ديوان محافظة "كفرالشيخ".. وإصابة متظاهر بارتجاج في المخ
تتصاعد حدة الاشتباكات فى محيط ديوان عام محافظة كفر الشيخ، بين قوات الأمن والمتظاهرين، حيث يتم إلقاء القنابل المسيلة للدموع بصورة كثيفة، ما أدى لإصابة العشرات من المتظاهرين باختناقات، وتم إسعافهم بالمستشفى الميدانى بشارع جانبى متفرع من شارع الخليفة المأمون.
فيما تشهد الشوارع المحيطة بديوان المحافظة حالة من الكر والفر بين المتظاهرين، وألقت قوات الأمن القبض على نحو 10 متظاهرين، كما نتج عن الاشتباكات إصابة عادل محمد زكى، 40 عاماً عضو التيار الشعبى بالحامول، أصيب بارتجاج فى المخ، نتيجة ضربه بمؤخرة مسدسات أربعة مخبرين، حسب قول شهود العيان. وألقي القبض على شقيقه ويدعى حمادة وجرى احتجازه بديوان المحافظة، وأكد العميد حمدين الشراكى، الإفراج عنه في غضون ساعات. وأصيب من قوات الأمن أحد الضباط، وجندى يدعى عصام عبد الحميد، بجرح قطعى بالوجه.