هيلاري كلينتون هي الأكثر شعبية بين الساسة الأمريكيين
أظهرت نتائج استطلاع للرأي على مستوى الولايات المتحدة الأمريكية، أن وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة هيلاري كلينتون هي الأكثر شعبية بين الساسة الأمريكيين، إذ تتفوق على زميليها الديمقراطيين، الرئيس باراك أوباما ونائبه جو بايدن، وكذلك على شخصيات جمهورية بارزة.
وقال الاستطلاع، الذي أجرته جامعة كوينيبياك، إن 61 % من الناخبين الأمريكيين يؤيدون كلينتون كمرشحة محتملة للرئاسة الأمريكية في عام 2016، بينما قال 34 % إنهم لا يؤيدون ترشيحها.
يأتي الاستطلاع بعد أسبوع من ترك كلينتون، 65 عاما، لمنصبها كوزيرة للخارجية، حيث قالت إنها لا تعتقد أنها ستعود للسياسة، لكنها تركت الباب مفتوحا لاحتمال عودة كهذه.
أجري الاستطلاع على المستوى القومي، وشمل 1772 ناخبا مسجلا، في الفترة بين 30 يناير ويوم الاثنين الماضي، بهامش خطأ قدره 2.3 نقطة مئوية زيادة أو نقصا.