متظاهرو الفيوم أمام مديرية الأمن: "الداخلية.. بلطجية"
نظمت الأحزاب والقوى السياسية المعارضة بمحافظة الفيوم مسيرة، منذ قليل، انطلقت من ميدان سواقي الهدير "ميدان الثورة"، للمطالبة بإسقاط حكم مرشد الإخوان والتنديد بتعامل الأمن مع المتظاهرين السلميين وتعرضهم للضرب والسحل.
ومرت المسيرة من أمام مديرية أمن الفيوم، وردد المشاركون هتافات من بينها "الداخلية.. بلطجية"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، "محمد مرسي.. فاشل، محمد بديع.. فاشل، سعد الكتاتني.. فاشل".
وتحركت المسيرات في اتجاه ديوان محافظة الفيوم منذ دقائق، وهم يحملون الأعلام واللافتات المنددة باعتداءات الداخلية، مطالبين برحيل النظام.