سفير تونس بليبيا: على السياسيين التحلي بروح المسؤولية وعدم إصدار أحكام مسبقة
طالب السفير التونسي لدى ليبيا السفير رضا بوكادي الطبقة السياسية التونسية بأن تتحلى بروح المسئولية الوطنية تجاه الشعب التونسي
وأن تبتعد عن أجواء المناكفات السياسية والتهريج السياسي.
وقال بوكادي، إن تونس بحاجة حاليا إلى الحكمة والعقل والتدبير الجيد والبعد عن الإنفعال والتشنج الذي لا طائل من ورائه ولن تجني تونس من ورائه إلا الخراب.
وكانت تونس شهدت اليوم الجمعة عقب تشييع جثمان المعارض التونسي شكري بلعيد، خروج مظاهرة كبيرة وحاشدة خلال جنازة بلعيد، والذي قتل برصاص مجهولين يعتقد أنهم متشددون إسلاميون.
وأكد بوكادي أن تونس في هذه المرحلة لاتحتاج إلا لما يجمعها ولايفرقها، وحول عملية إغتيال القيادى التونسي البارز شكري بلعيد، قال السفير التونسي بليبيا إنه يجب عدم التسرع فى توجيه الاتهامات الجزافية، وأن تترك الأمور لجهات التحقيق التونسية الرسمية وهي صاحبة الحق في توجيه الاتهامات، والتي تحاسب من أجرم وقام بهذا العمل، وأنه يجب عدم إصدار الأحكام المسبقة في قضية شكري بلعيد.