وزير التموين: الشعب لن يسمح بدعوات تقليل إنتاج الخبز
قال باسم عودة، وزير التموين، إنه سعيد بتغير لهجة أعضاء الشعبة العامة للمخابز، بعد تصريحاتهم السابقة، التي وصفها بغير المسؤولة.
وأضاف عودة، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أنه تلقى العديد من الاتصالات من أعضاء شعبة المخابز، مشيرًا إلى أن الوزارة لديها عدد من الخطط لعبور الأزمة.
وأكد عودة أن الدعوة لتقليل الإنتاج هي محاولة "اللعب بالنار"، مضيفا أن من يتخذ قرار، غعليه تحمل مسؤوليته.
وأشار الوزير إلى أنه من الطبيعي أن توجد مستحقات متأخرة لأصحاب المخابز لدى الوزارة، وتابع "الشعب لن يسمح بالخطوات غير المسؤولة لتقليل إنتاج الخبز، ولا القانون".