تدشين حركة "أئمة بلا قيود" للتصدي لأخونة "الأوقاف"
دشن عدد من أئمة وزارة الأوقاف حركة جديدة باسم "أئمة بلا قيود"، اعترضا على سياسة أخونة الدولة التي تنتهجها الوزارة.
واتهمت الحركة، في بيان لها، الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، باختيار قيادات الوزارة وفقا للانتماء السياسي، وليس بالكفاءة، كما أنه لا توجد معايير وضوابط واضحة يتم على أساسها الاختيار.
وأشارت الحركة إلى أن من يتحكموا في الوزارة بدءا من الوزير ووكلاء الوزارة ثم المستشارين من غير أبناء الوزارة وكأن الأئمة والدعاة لا يوجد بهم كفاءات لشغل هذه المناصب.
وأوضحت الحركة أن النقابة المهنية تحت التأسيس حاليا، وتم تسييسها من جانب الإخوان والسلفيين، ما أدى لانحراف النقابة عن هدفها المنشود، بدلا من أن تجمع شمل الأئمة وتطالب بحقوقهم.
من جانبه، أشار الشيخ أحمد البهي، منسق الحركة، لـ"الوطن"، إلى أن الحركة ستطالب بحقوق الأئمة المهضومة، ولن تتوانى عن الدفاع عنهم ومراقبة المسؤولين في الوزارة.