زيارة مرسي تفرض نفسها على افتتاح فرع برلين للجامعة الألمانية بالقاهرة
فرضت زيارة الرئيس محمد مرسي لألمانيا وقضايا الحريات والتعليم نفسها على حوار الحاضرين لافتتاح فرع الجامعة الألمانية بالقاهرة ببرلين والذي حضره عدد كبير من المسؤولين من بينهم وزارة التعليم الألمانية ووزيرة الشؤون الخارجية الألمانية والسفير المصري محمد حجازي والدكتور أشرف منصور رئيس مجلس أمناء الجامعة الألمانية بالقاهرة، وعدد من الأساتذة المصريين بألمانيا.
وقالت وزيرة الشؤون الخارجية الألمانية، كورينيا بيبر: «نحن مصرون على الحريات ودعم المجتمع المدني بمصر، ونناقش هذه القضايا باستمرار مع الرئيس مرسي، وندعم برنامج الشراكة بيننا وبين مصر، ونتمني أن يحدث  نمو في الاقتصاد المصري، وهو ما لا يحدث إلا بديمقراطية حقيقية،وتدعيم الحريات بشكل أكبر».
وأضافت «بيبر»: «لا ينبغي أن تنتهي ثورات الربيع العربي بثورات دموية، ومصر تحتاج إلي حوار حقيقي».
وأشاد السفير محمد حجازي بإصرار الرئيس مرسي على الزيارة لألمانيا رغم الظروف الصعبة التي تمر بها مصر، فهي أول زيارة لرئيس مصري منتخب إلى ألمانيا بعد ثورة أبهرت العالم.
وأوضح «حجازي» أن مصر هي الشريك الثالث لألمانيا في المنطقة، التي تجاوزت 4 مليارات يورو، لافتا إلى أن جذور التعاون مع ألمانيا لها تاريخ يمتد لأكثر من 50 عاما، بداية من الهيئة الألمانية للتبادل العلمي، وانتهاء بالجامعة الألمانية بالقاهرة.
وقالت انيتا شافانا، وزيرة البحث العلمي، إن مواجهة المشاكل الكبرى في مجالات عدة مثل الطقس والطاقة تحتاج إل تضافر جهود دولية، لاستخدام العلم استخداما يخدم المجتمع الإنساني العالمي في كل مكان.
وقال الدكتور أشرف منصور رئيس مجلس أمناء الجامعة الألمانية بالقاهرة إن افتتاح فرع الجامعة ببرلين يأتي كاستكمال لدورها في أن تكون جسرا للتواصل بين ألمانيا والعالم العربي في الثقافة والتعليم.