نشطاء ينظمون مسيرة لإحياء الذكرى الثانية لشهداء المنصورة
نظم العشرات من شباب الأحزاب والقوى والحركات السياسية والمستقلين بالدقهلية مسيرة لإحياء الذكرى الثانية لشهداء ثورة 25 يناير، حيث توجهوا إلى منزل الشهيد محمد جمال سليم، رافعين لافتات تطالب بالقصاص.
وردد المتظاهرون هتافات «يا محمد يا سليم إخواتك رجعوا الميادين»، و«يا شهيد نام واتهنا واستنانا على باب الجنة»، وأكد والد الشهيد أن إحياء ذكرى استشهاد ابنه للمرة الثانية دون جميع الشهداء دليل على انهيار العدل في مصر. 
وأضاف أن الرئيس محمد مرسي لم ينفذ وعده له أو لأسر الشهداء جميعا، مشيرا إلى أن الرئيس أكد قبل فوزه في انتخابات الرئاسة أنه سيقتص لجميع الشهداء.
 يذكر أن محمد جمال سليم استشهد خلال الثورة، يوم 29 يناير 2011.
وكان عشرات النشطاء السياسيين بالدقهلية نظموا عددا من مسيرات أخري، في ذكرى شهداء المنصورة، حيث طافت مسيرة في ذكرى استشهاد محمد أمين الباز، أول شهيد في ثورة 25 يناير يوم جمعة الغضب، وأدوا في نهاية المسيرة صلاة الغائب على جميع شهداء مصر.