قائد الجيش الثالث يزور مصابي ذكرى الثورة بالسويس: «سنرمم ما تصدع من البيت»
زار اللواء أركان حرب أسامة رشدي عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، صباح الأربعاء، المصابين خلال أحداث الاحتفالات بالثورة بمستشفى السويس العام ومستشفى التأمين الصحي، نقل خلالها تحية القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، للمصابين وتمنياته لهم بالشفاء.
وأضاف المتحدث العسكري العقيد أحمد محمد علي، في بيان له، على صفحته الرسمية على «فيس بوك»، مساء الأربعاء، أن «(عسكر) قام بتوزيع هدايا عينية على المصابين وأسرهم نيابة عن القائد العام في رسالة حب وتقدير من القوات المسلحة لأهالي مدينة السويس الباسلة».
كما قام خلال الزيارة أيضًا بمحاورة أهالي السويس، حيث أكد لهم أن الجيش الثالث جزء من البيت السويسي، ويسعى إلى ترميم ما تصدع ببنائه.
كما تفقد أيضًا قائد الجيش الثالث الميداني، يرافقه مدير أمن السويس، الإجراءات الأمنية بالمدينة، حيث قاما بزيارة إلى قسم شرطة السويس لتقدير حجم الأضرار التي لحقت به ودراسة سبل إعادته إلى العمل في أسرع وقت ممكن، في إطار جهود استعادة الحالة الأمنية والشرطية إلى طبيعتها بالشارع السويسي، إلى جانب تفقده عناصر تأمين المجرى الملاحي لقناة السويس في قطاع الجيش الثالث، للاطمئنان على انتظام حركة الملاحة وإجراءات التأمين لقناة السويس.