«التعليم»: الكتب «الإلكترونية» بدلاَ من «الخارجية» والدروس الخصوصية
تعتزم وزارة التربية والتعليم، خلال المرحلة المقبلة، إتاحة الكتب المدرسية الإلكترونية، على الموقع الرسمى للوزارة، باعتبارها وسيلة أساسية للقضاء على ظاهرتى الكتب الخارجية والدروس الخصوصية
.
وأكد الدكتور محمد رجب، مدير مركز تطوير المناهج، أن كل ما سيطرح من كتب مدرسية جديدة بدءاً من العام الدراسى 2013/2014، سيكون بمناهج دراسية جديدة سيتم تأليفها، وفقاً لمعايير الهيئة القومية لضمان الجودة، ووفقاً لما ورد بالوثائق النوعية للمناهج الدراسية 2011، مؤكداً أنها ستخلو من الحشو غير اللازم
.
وأوضح أن المنهج المدرسى فى الصفوف الثلاثة الأولى من المرحلة الابتدائية يجب أن يركز على المهارات الأساسية فى القراءة والكتابة «باللغة العربية»، والحساب، مع عدم السماح بالانتقال إلى المرحلة العليا من التعليم الابتدائى دون إتقان لما تضمنته هذه المقرارات من مهارات ومعارف
.
وأضاف «رجب» أن وزارة التربية والتعليم تشرع فى المرحلة المقبلة فى إتاحة الكتب المدرسية الإلكترونية، على الموقع الرسمى للوزارة، باعتبارها وسيلة أساسية للقضاء على ظاهرتى الكتب الخرجية والدروس الخصوصية
.
وأشار إلى أنه بالنسبة للمواد التى لا تضاف للمجموع ومنها التربية الإسلامية، والتربية المسيحية، والتربية الوطنية، قد تم تشكيل لجان تأليف تضم كل فى عضويتها، متخصص، وتربوى، ومستشار المادة، ومنسق من باحثى مركز تطوير المناهج، ومعلم أو موجه من الميدان، وجار اعتماد هذه اللجان لتبدأ التأليف بالمواصفات المطروحة فى المسابقة العامة للتأليف، ومن المتوقع أن تنتهى من مهمتها بنهاية إبريل المقبل 2013
.