العشرات يقتحمون ديوان محافظة بورسعيد لمنع اجتماع المحافظ بالقوى السياسية
 
اقتحم العشرات من شباب بورسعيد وقادة ألتراس النادي المصري، قاعة الاجتماعات الكبرى بديوان عام محافظة بورسعيد، قبل عقد لقاء بين المحافظ والقوى السياسية والشعبية، لبحث تنفيذ تفويض رئيس الجمهورية للمحافظ في رفع حالة الطوارئ أو تخفيفها.
وأعلن المحتجون عدم اعترافهم بالمحافظ أحمد عبد الله وعدم الحوار مع أي ممثل للسلطة إلا بعد محاكمة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، «باعتباره يتحمل مسؤولية قتل العشرات من شباب بورسعيد»، على حد قولهم.
وغادر المجتمعون قاعة الاجتماعات ومن بينهم صفوت عبد الحميد، نقيب المحامين ببورسعيد، ويوسف شربة، ممثل ائتلاف التجار، ورضا نور الدين، نائب بورسعيد عن حزب الوفد، وقادة ائتلافات شباب الثورة.
واختفى اللواء أحمد عبد الله في مكتبه الملاصق للقاعة ولم يخرج للرد على المحتجين، فيما احتشد العشرات أمام أسوار المحافظة لمنع دخول أحد للتحاور مع المحافظ.