مصدر أمني: ارتفاع مصابي الشرطة بأحداث الشغب في 11 محافظة لـ343
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، الأربعاء، إن عدد المصابين بين صفوف قوات الشرطة خلال مواجهاتهم مع «مثيرى الشغب» الذين يستهدفون الاعتداء على المنشآت الحيوية والسياحية والعامة في 11 محافظة، خلال الـ4 أيام الماضية، ارتفع إلى 343 مصابا.
وأوضح المصدر، في تصريحات صحفية، أن المصابين شملوا 88 ضابطا، و19 فرد شرطة، و236 مجندا، من بينهم 38 ضابطا و6 أفراد شرطة، و38 مجندا مصابون بطلقات خرطوش، بينما تراوحت بقية الإصابات بين الكسور والجروح والحروق المتفرقة بالجسم.
وشدد المصدر الأمني على أن «رجال الشرطة عازمون على تحقيق رسالتهم النبيلة فى حفظ أمن وأمان المواطن المصري، والتصدى لكل أعمال الشغب التى تستهدف ترويع أمن المواطنين والتعدي على المنشآت الحكومية والسياحية، واستهداف عدد من المرافق العامة الخدمية، وتعطيل مرفق السكة الحديد وقطارات مترو الأنفاق، وقطع كوبري 6 أكتوبر وكوبري قصر النيل، وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتي والاعتداء على العديد من المنشآت الشرطية».