الرئيسان الإيراني والإندونيسي يصلان القاهرة الأربعاء للمشاركة في القمة الإسلامية
يصل  القاهرة الأربعاء الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، وكذلك الرئيس الإندونيسي، سوسيلو بامبانج يودهويونو، للمشاركة في قمة منظمة التعاون الإسلامي.
ومن المقرر أن يلتقي الرئيسان الرئيس محمد مرسي وفضيلة الإمام محمد سيد طنطاوي شيخ الجامع الأزهر.
كما يناقشا خلال قمة المنظمة الإسلامية اتخاذ خطوات لتحسين التعاون الاقتصادي بين الدول الأعضاء والتعاون في الشؤون الاجتماعية والثقافية وتنمية التكنولوجيا، ومناقشة الجهود الخاصة بمساعدة مساعدة فلسطين وحل الصراعات الدائرة في منطقة الشرق الأوسط وفي مقدمتها الأزمة السورية وسيكون في استقبالهما بمطار القاهرة الدولي وباستراحة رئاسة الجمهورية اللواء وائل المعداوي وزير الطيران المدني .
وستشمل زيارة الرئيس الإندونيسي عدة دول عربية وأفريقية مثل ليبيريا ونيجيريا والسعودية
.