مشاجرة بين وكيل الأوقاف السابق والقائم بالأعمال بالدقهلية بسبب مكتب
شهد ديوان مديرية أوقاف الدقهلية مشاجرة بين وكيل المديرية، القائم بأعمال وكيل الوزارة ووكيل الوزارة السابق، بعد إقالته وتعينه في وظيفة مستشار، بسبب الخلاف على أحقية كلا منهما في الجلوس بمكتب وكيل الوزارة.
وكان الشيخ خليل محمد إبراهيم إسماعيل، " وكيل المديرية، القائم بأعمال و كيل الوزارة،  تسيير أعماله من مكتب وكيل الوزارة، الذي ما يزال  الشيخ طه زيادة، وكيل الوزارة السابق، يشغله، لتدور مشاجرة بينهما، ما تسبب في تجمهر العاملين بالديوان، الذين هتفوا ضد وكيل المديرية، الذي غادر الديوان إثر ذلك.
ورددوا العاملون هتافات «معتصمين معتصمين والجمعة الجاية مش خاطبين»، و«من المطرية للحدادة مش هنسيب طه زيادة»، و«دي وزارة مش وكالة.. طه زيادة ورآه رجالة»
وأعلن العاملون الاعتصام أمام المكتب ورفضوا معاملة الشيخ طه زيادة، بطريقة  لا تليق به بمن خدم معهم الدعوة الإسلامية لمدة
25
سنة، ولم يرتكب خلالهم أي فساد.
واستغاث العاملون بالدكتور جمال عبد الستار، رئيس قطاع الدعوة بوزارة الأوقاف، للتدخل حل الأزمة، والذي وعدهم من جانبه بالوجود معهم الخميس، لحل الأزمة المشتعلة منذ أن قرر وزير الأوقاف إقالة وكيل الوزارة، وتعيينه مستشار.