«الأمن القومي بالشورى» تستدعي وزيري الداخلية والإعلام لمتابعة أحداث «القناة»
قررت لجنة الشؤون العربية والأمن القومي في مجلس الشورى، الأربعاء، استدعاء وزيرى الداخلية محمد إبراهيم، والإعلام صلاح عبد المقصود، الخميس، للاطلاع على كل ما يخص الأحداث الجارية بمدن القناة الثلاث من تطورات.
وأكدت اللجنة في بيان أصدرته عقب اجتماعها، أنه سيتم الاطلاع على كل التقارير والدفاتر لدى الجهات المعنية، الخاصة بالأحداث التي وقعت في المحافظات الثلاث.
وحسب البيان الصادر عن اللجنة، سيوضح وزير الداخلية ما اتخذته الوزارة من إجراءات حيال ما ورد من تقارير أمنية وملاحظات نواب المحافظات الثلاث، بورسعيد والإسماعيلية والسويس المتعلقة بالأحداث.
وأضاف أن وزير الإعلام سيعرض ما لديه من تقارير تخص متابعة الأداء الإعلامي للقنوات الرسمية خلال الأحداث في الفترة من 23 يناير حتى 30 يناير.
وقررت اللجنة تشكيل وفد سيتم تحديد موعد زيارته في وقت لاحق إلى المحافظات الثلاث، للوقوف حول طبيعة الأحداث وأسباب سقوط هذا العدد من الشهداء والمصابين، من خلال عقد لقاءات ميدانية تشمل المسؤولين التنفيذيين والشعبيين ورجال الأمن والعاملين بوزارة الصحة وأسر الشهداء والمصابين وشهود العيان للأحداث، ومعاينة الأماكن التي وقعت فيها الأحداث، وذلك للوقوف على الحقائق والدوافع والأسباب التي أدت إلى ما حدث.