متظاهرو «التحرير» يقيمون منصة أمام محمد محمود.. وهدوء الاشتباكات بقصر العيني
قام عدد من المتظاهرين بإقامة منصة كبيرة أمام مدخل محمد محمود، بجوار المنصة الرئيسية الموجودة بميدان التحرير، استعدادا لمظاهرات الجمعة المقبلة، فيما هدأت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين في شارع قصر العيني وميدان سيمون بوليفار.
ونظم العشرات من المتظاهرين مسيرة جابت ميدان التحرير، عصر الأربعاء، رددوا خلالها عدة هتافات تطالب بإسقاط النظام، وحل جماعة الإخوان المسلمين، منها: «لا إخوان ولا سلفيين مصر لكل المصريين»، و«الشعب يريد إسقاط النظاه»، و«قالوا حرية وقالوا عدالة يا 100 ندامة على الرجالة»، ثم انطلقت المسيرة في اتجاه كوبري قصر النيل خلف الجدار الخرساني الموجود أمام فندق شبرد.