«القوى العاملة»: 436 ألفا تقدموا للعمل في 6 أشهر
كشف تقرير لوزارة القوى العاملة والهجرة ، أن عدد من تقدموا لتسجيل رغباتهم للعمل من خلال الوزارة خلال الشهور الـ6 الماضية بلغ 436 ألفا 615 مواطنا.
وأضاف التقرير أن من بين المتقدمين 326 ألفا و147 من الذكور و110 آلاف و468 من الإناث .
وكانت أكبر المحافظات تقدما للوظائف هي القاهرة ويليها الجيزة ثم الإسكندرية ثم القليوبية، وكان أقلها على مستوى محافظات الجمهورية محافظة الإسماعيلية.
وذكر التقرير، الذي عرض على خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، أن عدد المعينين فعليا خلال هذه الفترة 319 ألفا و812 مواطنا، بنسبة 73% بواقع بيانات التأمينات وذلك في القطاع الخاص.
وأشار التقرير إلى أنه تم منح تراخيص عمل للأجانب لـ8916 شخصا ما بين ترخيص وتجديد في مجال الاستثمار والبترول أو شركات قطاع الأموال.
كما تم إعفاء 1369 من الاستقدام، كما تم إقرار استثناءات لعدد
170
 خبيرا في مجال الغوص حتى يتم إعداد وتدريب كوادر مصرية.
وأضاف التقرير أن الوزارة تقوم حاليا برسم سياسة ومتابعة العمالة غير المنتظمة ورصد التغيرات في سوق العمل ووضع تصنيف للمهن وأهم المهن التي يحتاجها سوق العمل والشركات التي تتعاون مع الوزارة في حل المشاكل العمالية.