قائد الجيش الثاني يطمئن المستثمرين على الحالة الأمنية ببورسعيد
قام اللواء أركان حرب  أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، صباح الأربعاء، بزيارة منطقتي بورفؤاد وشرق التفريعة للوقوف على إجراءات التأمين ومدى انتظام العمل بميناء شرق التفريعة.
وقال المتحدث العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، في بيان له، بالصفحة الرسمية له على «فيس بوك»، مساء الأربعاء، إن «اللواء وصفي أدار لقاءات مع بعض المستثمرين لطمأنتهم على الحالة الأمنية بمحافظة بورسعيد، وإن القوات المسلحة لن تدخر جهدا لتأمين الميناء والاستثمارات الأجنبية به».
وفي نفس السياق، تفقدت قيادات الجيش الثاني الميداني عناصر التأمين التابعة للقوات المسلحة والمنتشرة بعدد من الأهداف الحيوية ذات الطابع القومي بالمدينة.