مدير مباحث الإسكندرية: صفحات مزوّرة للشرطة تدعو للإضراب.. ونلتزم بحماية المنشآت
حذر اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، من انتشار صفحات الائتلافات الشرطية «المزورة» على شبكة الإنترنت، والتي تدعو إلى الاعتصامات والإضرابات في صفوف ضباط الشرطة، مؤكدًا أن «ضباط وأفراد أمن الإسكندرية ملتزمون بحماية المنشآت الحيوية والشرطية».
وأضاف «العبد»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الأربعاء، أن «ما ينشر على صفحات موقع التواصل الاجتماعي مزوّر ومنسوب إلى بعض الضباط الذين تم سؤالهم عن صحة ما نشر على صفحاتهم الشخصية فأكدوا أن مجهولين أنشأوا الصفحات بأسماء ضباط لبث الشائعات».
وأكد أن «المديرية لم تشهد أي تجمع لأي ضباط أو صف أو أمناء أو مجندين، حيث يلجأ الجميع للحوار في أي طلبات بالطرق القانونية، وليس هناك أي طلبات في الوقت الحالي لأي فئة شرطية، خاصة في الإسكندرية التي تهدأ فيها الأوضاع كثيرًا»، بحسب قوله.
وأشار إلى أن «جميع الضباط، والأمناء، والجنود ملتزمون بحماية المنشآت الحيوية بالمحافظة، والمنشآت الشرطية، والأقسام، ولا نية إطلاقًا للانسحاب من الميادين التي تشهد أي احتجاجات، لأنهم أقسموا على حماية الشعب وممتلكاته لآخر قطرة دماء».
وأوضح مدير المباحث أن «الشرطة لا تتصدى لأي مظاهرات، مادامت التزمت السلمية، وأنها فقط تتصدى للخروج على الشرعية فيما يمس أمن المواطن».