نيابة الجيزة تستمع في بلاغ يتهم الشيخ ''ميزو'' بإهدار دم مرسي
كتب- محمد قاسم:
 
أستمعت نيابة الجيزة برئاسة المستشار تامر فاروق، الثلاثاء، أقوال الأستاذ خالد المصري أمين عام المركز الوطني للدفاع عن الحريات، وعضوالمكتب السياسي بالجبهة السلفية، في البلاغ رقم 493 / 2013 الذي قدمه ضد محمد عبد الله عبد العظيم نصر، الشهير بالشيخ ''ميزو'' خطيب التحرير.
 
ووجهت له النيابة اتهامات بالإفتاء بإهدار دم الرئيس محمد مرسي، وقتل وتعليق رقبته على باب نقابة الصحفيين، بإعتباره رجل دين أزهري، وسب وقذف وإهانة رئيس الجمهورية، وإشاعة الفوضى، وتكدير الأمن العام والسلم الاجتماعي.
 
وأكد المحامي خالد المصري، على ضم قرائن وأدلة الموثقة بالصوت والصورة،تدين الشيخ ميزو، وأنه سوف يصدر قرار من النيابة خلال الأيام القليلة القادمة بالقبض عليه وضبطه وإحضاره.
 
يذكر أن دعا محمد عبد الله نصر الشهير بـ''ميزو''، متظاهرى التحرير من على المنصة الرئيسية بالميدان، إلى الجهاد ضد جماعة الإخوان المسلمين، واصفا إياهم بـ''الصهاينة''، في الذكرى الثانية لتنحي مبارك.