في حملة للأمن العام .. ضبط 113 تاجر سموم و211 قطعة سلاح
كتب- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام، حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية.
أسفرت جهود الحملات تحت اشراف اللواء أحمد حلمين مساعد وزير الداخلية للأمن العام، عن ضبط 41 قطعة سلاح ناري، و170 قطعة سلاح أبيض، و 4 سجناء هاربين، و 113متهم في قضايا مخدرات، و 4 تشكيلات عصابية ضمت 9 متهمين ارتكبوا 7 حوادث سرقة بالإكراه، و 12 متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه.
وتمكنت الأجهزة الأمنية في مجال تنفيذ الأحكام، من تم تنفيذ 15152حكم قضائي متنوع، وفي مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها، تم ضبط 22 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجار استمرار الحملات الأمنية