ضبط فلاح بـ993 زجاجة خمور فى المنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط فلاح وبحوزته 993 زجاجة خمور مختلفة الأنواع، وكمية من البانجو وزنت 1.5 كيلو جرام، بقصد الاتجار.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن إخطارًا من مأمور مركز المنيا، بضبط "علي ط. ع." (38 سنة – فلاح) من قرية "ريدة" التابعة لمركز المنيا وبحوزته، 180 زجاجة خمور مختلفة الأنواع و813 زجاجة  بيرا، بقصد الإتجار بالإضافة إلي لفافة كبيرة من مخدر البانجو تزن حوالي 1,5 كيلوجرام، ومبلغ مالي 475 جنيها وهاتف محمول
 
تحرر محضر رقم 1227 إداري المركز، وتولت النيابة التحقيق