إحالة دعوى محاكمة المتهمين بحصار الدستورية العليا لهيئة المفوضين
كتب ـ محمود الشوربجي:
أحالت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزية تناغو، الدعوى المقامة من المهندس حمدي الفخراني، والتي طالب فيها بإلزام رئيس الجمهورية ووزير العدل، والنائب العام بتقديم المتهمين بحصار المحكمة الدستورية العليا للمحاكمة لهيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني فيها.
وقد طالبت الدعوى التي حملت رقم 13320 لسنة 67 قضائية والمقامة من وائل حمدي المحامي، قد أقام دعوى قضائية وكيلا عن المهندس حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، بتقديم كل ما شارك وحرض على حصار المحكمة الدستورية العليا، أثناء نظرها لدعاوى حل الجمعية التاسيسية التي وضعت الدستور الجديد ودعاوى حل مجلس الشورى إلى المحاكمة الجنائية.
وأضاف أن هذا الحصار تسبب في تعطيل جلسات المحكمة، ومنع قضاتها من مباشرة أعمالهم، الأمر الذي يقتض معه محاكمة هؤلاء المحاصرين للدستورية.