مشاجرة بالأعيرة النارية أمام محطة بنزين بأبوالنمرس
كتب - محمد شعبان:
تجمع العشرات من أهالي منطقة منيل شيحة بمركز أبوالنمرس، أمام محطة بنزين توتال؛ للتعبير عن غضبهم من تفاقم أزمة الوقود الحالية، ووقعت مشاجرة بالأعيرة النارية بينهم وبين عامل بالمحطة.
تبلغ لمركز شرطة أبوالنمرس من غرفة النجدة بتجمع عدد من الأهالي وحدوث مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمحطة بنزين توتال، وبالإنتقال والفحص، تبين انصراف المتجمعين بالمحطة، عقب حدوث مشاجرة بين ''جمعة. ع''، 33عاما، عامل، و''أحمد توبة''؛ بسبب أولوية التمويل بالمحطة، وتم ضبط عامل المحطة وبحوزته فرد خرطوش عيار 16مم.
ونتج عن المشاجرة كسر زجاج واجهة سوبر ماركت بالمحطة، واتلاف ثلاجتين للمشروبات الغازية، وبسؤال مالك المحطة، اتهم''أحمد توبة'' وآخرين، بإحداث تلك التلفيات.
ويكثف ضباط المباحث من جهودهم لضبط المتهم الثاني، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق .