ضبط 5 آلاف لتر سولار فبل تهريبها للسوق السوداء بأسوان
أسوان - إسلام صلاح :
تمكنت الأجهزة الأمنية بأسون من إحباط محاولة تهريب 5000 لتر من السولار المدعم، بالإضافة إلي 60 لتر بنزين، لبيعها بأزيد من أسعارها في السوق السوداء.
 
تلقي مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي إخطاراً من مأمور مركز دراو، يفيد بقيام أمين شرطه محمود عامر صديق والمعين خدمه طريق "دراو - بلانه" ، والقوه المرافقه من ضبط سياره بدون لوحات ربع نقل ماركه "تيوتا" - بيضاء اللون ، قياده المدعو "عبد الناصر. ع .م "29 عاماً - سائق ، ومقيم الدكه نصر النوبة وبصحبته المدعو "الامين .ح .ا" 28 عاماً - سوداني الجنسيه، محمله بكميه من المواد البتروليه بلغت5000 لتر سولار و60 لتر بنزين.
 
وبمواجهه المتهمان بما أسفر عنه الضبط ، اعترفا بحيازتهما للمضوطات بقصد بيعها بالسوق السوداء بأزيد من السعر المقرر.
 
تم التحفظ علي السياره والمضبوطات بديوان المركز، وتحرر محضر برقم 233 اداري مركز دراو ، وتم إخطار النيابه للتحقيق