ننشر تفاصيل القبض على المتهمين بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي
كتب- محمد شعبان وعاطف سعيد:
قال مصدر أمنى، إن سيارة محافظ البنك المركزي، التى تم سرقتها موجودة حاليًا بمصلحة الأمن العام، مؤكدًا أن المتهمين بسرقتها وهما اثنان أيضا متواجدان بمقر المصلحة، وتبين أن السيارة بحالة جيدة.
أوضح المصدر، أن أجهزة البحث الجنائي بالجيزة، بإشراف اللواء محمود فاروق، توصلت إلى المتهمين عن طريق إحدى الفتيات، التى كانت على علاقة بأحدهما.
كان اللواء أحمد حلمى، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، قد أعلن الثلاثاء عن عقد مؤتمر صحفي ظهر اليوم، للإعلان عن تفاصيل كشف غموض حادث سرقة سيارة محافظ البنك المركزي واستشهاد مجند شرطة.
وأضاف المصدر أن أجهزة الأمن بالجيزة، قد نجحت فى القبض على المتهمين فى واقعة السطو على سيارة محافظ البنك المركزي أعلى الطريق الدائري ببولاق الدكرور، والتي أسفرت عن استشهاد أمين شرطة من الحراسات الخاصة، وسرقة سيارة هشام رامز محافظ البنك المركزي، وأخرى ملك مقاول، وفروا هاربين.
وردت معلومات لفريق البحث أكدتها التحريات التى أشرف عليها اللواء كمال الدالى، مدير مباحث الجيزة، ونائبه اللواء طارق الجزار، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، مفادها أن الجناة كونوا فيما بينهم تشكيلاً عصابياً تخصص نشاطه فى سرقة السيارات الفارهة، تحت تهديد الأسلحة النارية.
كما أضافت التحريات التى أشرف عليها اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، أن قطاع الأمن العام والبحث الجنائي بالجيزة، توصلًا إلى هوية المتهمين، بعد ارتكابهم الواقعة مباشرة، وتم تحديدهم وتمكنت مباحث بولاق الدكرور برئاسة أحمد الدسوقى، والعميد ساطع النعمانى، نائب المأمور، من القبض على المتهمين فجر اليوم الثلاثاء، والعثور على السيارة الخاصة بمحافظ البنك المركزي بعد إرشاد المتهمين عن مكان إخفائها بشبرا.