القبض على المتهم بتهديد لميس الحديدي بالقتل
كتب - سمير الحملاوي:
نجحت الأجهزة الأمنية في القبض على المتهم بإرسال رسائل تهديد للإعلامية لميس الحديدي، بالقتل عبر هاتفها المحمول.
تلقت أجهزة الأمن بلاغاً من المحامي الوكيل عن الإعلامية لميس الحديدي، يفيد بتلقيها عدداً من رسائل التهديد على هاتفها المحمول.
بتكثيف التحريات وجمع المعلومات، تمكنت رجال الأمن من تحديد الهاتف مصدر الرسائل، وتبين أنه خاص بشخص يدعى، السيد.م، 34 سنة، تاجر، ومقيم بالقليوبية.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه، وبمواجهته بالمعلومات والتحريات، أقر بملكيته للهاتف مُصدر الرسائل، وأنه قام بإرسال تلك الرسائل على سبيل المزاح.