ضبط المتهم بالتعدي على ضابط قسم شرطة السلام
 كتب - محمد شعبان:
نجحت أجهزة الأمن بالجيزة، بالتنسيق مع أمن القاهرة، من ضبط مسجلين خطر مطلوب ضبطهما وإحضارهما فى عدة قضايا سرقة بالإكراه، وأحدهم مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية التعدي على معاون مباحث قسم السلام.
وردت معلومات لوحدة مباحث مركز شرطة دار السلام مفادها تواجد كل من: ''على. م. س'' 32عاما، عامل، سبق اتهامه في10 قضايا أخرهم قضية ''سلاح'' والمطلوب التنفيذ عليه بالسجن المؤبد بقضيتين، والسجن 5 سنوات بـ 5 قضايا آخرهام التعدي على  الملازم أول محمد محمود الديب، ضابط وحدة مباحث المركز، وإحداث إصابته، و''أحمد. ع. م''، و شهرته ''الغول'' ، 29عاما، عامل، سبق اتهامه في 31 قضية '' سرقة متنوعة - ضرب'' آخرهم قضية ''ضرب''، بدائرة قسم شرطة الطالبية بمديرية أمن الجيزة، وعلى الفور قامت قوة مباحث دار السلام.
بالإنتقال إلى محل تواجدهما المشار إليه، وتأكد لهما صحة تلك المعلومات، وتم ضبطهما وتسليمهما إلى قسم شرطة الطالبية بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الجيزة .