حداد ينهى حياة سائق توك توك فى مشاجرة بينهما بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط حداد قام بقتل سائق توك توك بسبب مشادة كلامية بينهما تطورت لمشاجرة بسبب اصطدام توك توك قيادة
المجنى عليه بالدراجة النارية الخاصة بالأول بشبرا الخيمة.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد بإشارة من مستشفى المطرية العام بوصول،
السيد حامد السيد عكاشة، 39 سنة،  سائق توك توك، جثة هامدة إثر إصابته بجرح طعنى بالبطن من الجهة اليسري، على الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة
اللواء محمد القصيرى مدير المباحث لكشف ملابسات الواقعة وضبط مرتكبها.
وبالإنتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص وسؤال شقيق المتوفى، كرم، 37 سنة، سباك، قرر أن شقيقه كان يستقل التوك توك الخاص به، وأثناء عودته
مصطحبا نجله من المدرسة متوجهًا للمنزل، انحرف  قائد دراجة نارية " مجهول "  تجاهه ولدى معاتبته، حدثت بينهما مشادة كلامية قام على إثرها قائد
الدراجة بطعن شقيقه بآلة حادة "سكين" ليسقط غارقا فى دمائه لافظا أنفاسه الأخيرة.
وكشفت تحريات العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، أن مرتكب الواقعة شخص يدعى، أحمد . ف . م، وشهرته ( أحمد فونية ) 33 سنة، حداد،
سابق اتهامه فى قضية " شروع فى قتل "، وأكد نجل المتوفى، محمد السيد حامد، 7 سنوات، وشهود الواقعة ما جاء فى تحريات المباحث.
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 7 أحوال قسم ثان شبرا الخيمة، وأخطرت النيابة للتحقيق