"الإنقاذ" تطالب بالتحقيق في جرائم القتل والسحل.. وتؤكد: لن نخوض أي حوار قبل وقف نزيف الدم
طالبت جبهة الإنقاذ الوطني، المصريين بالاحتشاد في الميادين في مظاهرات سلمية لإعلاء صوت المطالب.
وقالت الجبهة، في مؤتمر مؤتمر صحفي، " يجب التحقيق الفوري في وقائع القتل والسحل، التي شهدها الشارع المصري، أمس، وفي الفترة الماضية برمتها، بالإضافة إلى ضرورة إنهاء معاناة المواطن المصري، وإصدار قرارات من شأنها تحقيق العدالة الاجتماعية، ومواجهة غلو الأسعار.
وأكدت الجبهة، أنها لن تخوض في ملف الحوار الوطني، إلا بعد وقف نزيف الدم في الشارع المصري، بحسب البيان.