أهالي قرية "مسحول الاتحادية" يرفضون اعترافاته للنيابة لتبرئة الشرطة من التعدي عليه
أكد "محمد الطوخي" أحد أبناء قرية "بني هلال" دائرة مركز المراغة "مسقط رأس المواطن حمادة صابر" الذي تم سلحه على أيدي أفراد من الشرطة في محيط قصر الاتحادية، أن جميع أهالي القرية وقرى ونجوع مركز المراغة يستنكرون ويدينون موقف الشرطة تجاه أحد أبناء القرية، وما تعرض له على مرأى ومسمع من العالم كله، وانتهاك آدميته.
وأضاف "الطوخي"، أن أهالي المراغة يستنكرون ما تحدث به "المواطن المسحول" وتبريره أن المتظاهرين تعدوا عليه وسحلوه، رغم أن الواضح والشاهد لكل ذي عينين، رأى السحل والضرب من قبل أفراد الشرطة، وأنهم يؤكدون أن "حمادة صابر" قد مورس عليه وعلى أسرته ضغوطاً أمنية حتى لا يتهم الأمن، ويلقي بالاتهام على المتظاهرين.
الأخبار المتعلقة:
بالفيديو| دومة لـ"المواطن المسحول" وزوجته: قولوا الحقيقة حتى لا تتكرر الواقعة معكم ومع غيركم
شقيق "مسحول الاتحادية": حمادة يتوهم أن تصريحاته سوف تنقذ البلد
ابن عم "المواطن المسحول": "الداخلية" هددت "حمادة".. ونطالب بخروجه من مستشفى الشرطة لنكشف الحقيقة
أيمن بهجت قمر يعاتب "المواطن المسحول": "أنا آسف ياحمادة.. أتاري الذل عادة"
"كلنا خالد سعيد": لا تلوموا حمادة بل لوموا من استغل ضعفه وفقره
المواطن "المسحول": الكاميرات صورت الواقعة لمدة 10 دقائق فقط.. والشرطة "زي الفل"
جميلة إسماعيل: لو نفى المسحول وأسرته.. فالعالم كله رأى الواقعة
أبو حامد: أقوال المواطن المسحول لن تبرئ الداخلية من جريمة سجلها العالم
"أنصار السنة" بأسيوط: لا ندري هل كان المواطن المسحول متعريا "طوعًا أو كرهًا"؟
القوى السياسية بدمياط: أقوال المواطن المسحول جاءت تحت تهديد الداخلية
شقيق "مسحول الاتحادية": لا أدري ماذا حدث لشقيقي حتى لا يتهم الداخلية
القوى السياسية بالشرقية تدين "سحل مواطن الاتحادية".. ودعوات للتظاهر أمام منزل مرسي
مركز "استقلال القضاء": المواطن المسحول تعرض للتهديد كي لا يتهم "الداخلية"
"المسحول" للنيابة: المتظاهرون تعدوا علي.. والشرطة أنقذتني من بين أيديهم
"اتحاد العمال" يدين العنف والسحل ضد المتظاهرين ويطالب بتحقيق فوري
وزير الداخلية: لم نجرد المواطن المسحول من ملابسه.. وإن انهارت الشرطة سنتحول لدولة ميليشيات
مفاجاة في تحقيقات النيابة: المواطن المسحول لم يتهم الشرطة بالتعدي عليه