بلال فضل: يارب يكون الرئيس "حمادة" مرسي مبسوط
تعليقا على تصريحات حمادة صابر، المعروف بـ"المواطن المسحول"، قال الكاتب الصحفي بلال فضل عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "اللي كان بيتفبرك لهم اعترافات بتفجير الكنايس والإرهاب لما وصلوا للحكم هما نفسهم عايزينك تصدق إن حمادة قلع نفسه ملط والشرطة بتتحايل عليه يلبس".
وأضاف في تغريدة أخرى "أغلب الظن إن اللي اتسحل واتعرى في الشارع حمادة واللي طلع في التلفزيون حمادة تاني خالص".
واختتم تغريداته قائلاً: "يارب يكون الرئيس حمادة مرسي مبسوط زي ما المواطن المسحول حمادة مبسوط".