النائب العام: لن نضبط من يرتدي ملابس "بلاك بلوك" بل من يقوم بأعمال تخريبية
أوضحت الصفحة الرسمية للنائب العام، طلعت إبراهيم، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن سوزان مبارك، حرم الرئيس السابق، ممنوعة من السفر بقرار من مكتب النائب العام لعدة قضايا وليس فقط عن قضية هدايا الأهرام.
وأضافت الصفحة بخصوص الرئيس السابق "تم توقيع الكشف الطبي على مبارك وثبوت كسر في 3 ضلوع بالصدر إثر سقوطه في الحمام، وتم إيداعه مستشفى المعادي للوقوف على حالته الصحية".
أما بخصوص مجموعة بلاك بلوك، قالت الصفحة، على لسان النائب العام، "البعض يتناول قراري بخصوص القبض على أي عنصر من عناصر مجموعة البلاك بلوك بنوع من التعجب ويفسره البعض بأننا قصدنا القبض على أي شخص يرتدي ملابس سوداء، وأود أن أوضح لكم جميعا، وهذا حقكم، على أن المقصود هنا من يستزي بـ زي البلاك بلوك بمعنى الملابس السوداء والقناع الأسود ويراعى مع ذلك أيضا قيامه بأعمال تخريبية وأماكن وتوقيت ظهوره".