ابنة "مسحول الاتحادية": "الداخلية" هددتنا وقالت "ما سيحدث لوالدكم سيكون بسببكم"
أكدت راندا حمادة صابر، ابنة المواطن المسحول في أحداث الاتحادية الأخيرة، أن الأمن هو من قام بضرب والدها وسحله في الشارع وقاموا بإدخاله إلى المصفحة، مشيرة إلى أن الداخلية استولت على هواتفهم المحمولة، وتؤكد أن والدها تم تهديده بالقتل من قبل الشرطة لتغيير ما رآه الشعب المصري بأكمله.
كما أكدت راندا أيضا أن والدتها تم تهديدها من الداخلية، وقالت "أبويا اتهدد وأمي اتهددت وقيادات الداخلية كانت واقفة جنبه وبتقول له هنسجنك وهنديلك حقنه هواء"، وأضافت أن وزير الداخلية كان بالمستشفى.
وتابعت في مداخلة هاتفية ببرنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، "الحكومة اللي عملت في والدي كدة وهو خايف والنهاردة جاء لنا شخص وهددنا وقال لنا ماسيحدث لوالدكم سيكون بسببكم".
وأضافت أن والدها يكذب، متسائلة "انتم مش شوفتوا الفيديو ومين اللي عمل فيه كدة؟".
الأخبار المتعلقة:
ابن شقيق "المسحول": الداخلية ضغظت على عمي "الطيب" كي يقول "البلد هتخرب"
أهالي قرية "مسحول الاتحادية" يرفضون اعترافاته للنيابة لتبرئة الشرطة من التعدي عليه
بالفيديو| دومة لـ"المواطن المسحول" وزوجته: قولوا الحقيقة حتى لا تتكرر الواقعة معكم ومع غيركم
شقيق "مسحول الاتحادية": حمادة يتوهم أن تصريحاته سوف تنقذ البلد
ابن عم "المواطن المسحول": "الداخلية" هددت "حمادة".. ونطالب بخروجه من مستشفى الشرطة لنكشف الحقيقة
أيمن بهجت قمر يعاتب "المواطن المسحول": "أنا آسف ياحمادة.. أتاري الذل عادة"
"كلنا خالد سعيد": لا تلوموا حمادة بل لوموا من استغل ضعفه وفقره
"المواطن المسحول": المتظاهرون "اتلموا عليا وبهدلوني".. والشرطة قالتلي "مش هنأذيك"
جميلة إسماعيل: لو نفى المسحول وأسرته.. فالعالم كله رأى الواقعة
أبو حامد: أقوال المواطن المسحول لن تبرئ الداخلية من جريمة سجلها العالم
"أنصار السنة" بأسيوط: لا ندري هل كان المواطن المسحول متعريا "طوعًا أو كرهًا"؟
القوى السياسية بدمياط: أقوال المواطن المسحول جاءت تحت تهديد الداخلية
شقيق "مسحول الاتحادية": لا أدري ماذا حدث لشقيقي حتى لا يتهم الداخلية
القوى السياسية بالشرقية تدين "سحل مواطن الاتحادية".. ودعوات للتظاهر أمام منزل مرسي
مركز "استقلال القضاء": المواطن المسحول تعرض للتهديد كي لا يتهم "الداخلية"
"المسحول" للنيابة: المتظاهرون تعدوا علي.. والشرطة أنقذتني من بين أيديهم
"اتحاد العمال" يدين العنف والسحل ضد المتظاهرين ويطالب بتحقيق فوري
وزير الداخلية: لم نجرد المواطن المسحول من ملابسه.. وإن انهارت الشرطة سنتحول لدولة ميليشيات
مفاجاة في تحقيقات النيابة: المواطن المسحول لم يتهم الشرطة بالتعدي عليه