ابن  المتظاهر المسحول: أبويا تعرض لضغط شديد حتى يكذب.. وخطيب شقيقتي فسخ الخطوبة
صمم أحمد حمادة صابر، ابن حمادة صابر، المواطن المصري المسحول، أن والده تعرض لضغط شديد ليكذب ويقول كلاما عكس ماحدث له، مؤكدًا أن الحكومة هي من أجبرته على ذلك وأخذوا هاتف والده ووالدته.
وقال في مداخلة هاتفية مع برنامج "العاشرة مساء": "أبويا راجل غلبان وبسيط فوق ماتتخيل. كان لازم يغير شهادته، لو قالوله هنديك فلوس هيوافق، مضيفاً "مصر كلها فقيرة"، واستكمل قائلاً: "عايزينه يقول الحق خرجوه من الداخلية".
وأضاف بنبرة أسى:"خطيب شقيقتي قام بفسخ الخطوبة بعد تعرية والدي.. لأنه رأي في الأمر فضيحة لم يقبلها على نفسه.
وهنا تدخل الإعلامي وائل الإبراشي وقال له "لا توافق على أن يفلت السفاح من المساءلة، "مصر كلها تعرت من ملابسها".
الأخبار المتعلقة:
ابن شقيق المواطن" المسحول": عمي كذب لتلقيه تهديدات من الداخلية
عمرو واكد: الداخلية تتحدى المنطق البصري لدى الجميع
مرتضي منصور: المواطن المسحول مثال لقهر المواطن المصري
التاريخ يذكركم: «اللى سكت على سحل البنات كان فى الأصل.. إخوانى»
تعرية طفل فى المنصورة.. و«مسحول الاتحادية» يتراجع تحت التهديد: «الأمن أنقذنى».. و«الوزير»: لم نسحله
ابنة "مسحول الاتحادية": "الداخلية" هددتنا وقالت "ما سيحدث لوالدكم سيكون بسببكم"
ابن شقيق "المسحول": الداخلية ضغظت على عمي "الطيب" كي يقول "البلد هتخرب"
أهالي قرية "مسحول الاتحادية" يرفضون اعترافاته للنيابة لتبرئة الشرطة من التعدي عليه
بالفيديو| دومة لـ"المواطن المسحول" وزوجته: قولوا الحقيقة حتى لا تتكرر الواقعة معكم ومع غيركم
شقيق "مسحول الاتحادية": حمادة يتوهم أن تصريحاته سوف تنقذ البلد
ابن عم "المواطن المسحول": "الداخلية" هددت "حمادة".. ونطالب بخروجه من مستشفى الشرطة لنكشف الحقيقة
أيمن بهجت قمر يعاتب "المواطن المسحول": "أنا آسف ياحمادة.. أتاري الذل عادة"
"كلنا خالد سعيد": لا تلوموا حمادة بل لوموا من استغل ضعفه وفقره
المواطن "المسحول": الكاميرات صورت الواقعة لمدة 10 دقائق فقط.. والشرطة "زي الفل"
جميلة إسماعيل: لو نفى المسحول وأسرته.. فالعالم كله رأى الواقعة
أبو حامد: أقوال المواطن المسحول لن تبرئ الداخلية من جريمة سجلها العالم
"أنصار السنة" بأسيوط: لا ندري هل كان المواطن المسحول متعريا "طوعًا أو كرهًا"؟
القوى السياسية بدمياط: أقوال المواطن المسحول جاءت تحت تهديد الداخلية
شقيق "مسحول الاتحادية": لا أدري ماذا حدث لشقيقي حتى لا يتهم الداخلية
القوى السياسية بالشرقية تدين "سحل مواطن الاتحادية".. ودعوات للتظاهر أمام منزل مرسي
مركز "استقلال القضاء": المواطن المسحول تعرض للتهديد كي لا يتهم "الداخلية"
"المسحول" للنيابة: المتظاهرون تعدوا علي.. والشرطة أنقذتني من بين أيديهم
"اتحاد العمال" يدين العنف والسحل ضد المتظاهرين ويطالب بتحقيق فوري
وزير الداخلية: لم نجرد المواطن المسحول من ملابسه.. وإن انهارت الشرطة سنتحول لدولة ميليشيات
مفاجاة في تحقيقات النيابة: المواطن المسحول لم يتهم الشرطة بالتعدي عليه