نصاب ينتحل صفة مفتش بوزارة الصحة ليسرق 4800 جنيه من طبيبه بالمنوفية
المنوفية - سما هاني:
انتحل نصاب صفة مفتش بالإدراة المركزيه فى العلاج الحر بوزارة الصحة، وذلك ليسرق مبالغ ماليه من طبيبه أمراض نسا وتوليد تتبع الجمعيه المصريه لتنظيم الاسره بالمنوفية ، تم تحرير محضر بالواقعه ، وأخطرت النيابه لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مأمور مركز الباجور يفيد بتقدم م . ك . ع طبيبه أمراض نسا وتوليد تعتبع الجمعيه المصريه لتنظيم الاسره بالمنوفية فرع الباجور ، ببلاغ لسرق 4800 جنيه من حقيبتها الخاصه ، وتتهم نصاب  أنتحل صفه مفتش بالاداره المركزيه فى العلاج الحر بوزاره الصحه ويدعى أسم الكتور م. ص ، حيث قام بالتفتيش على العياده الخاصه بها واطلع على أوراق التراخيص ومخالفات الحرق وغيرها من الأمور الخاصه بالعياده وتأكد  صحه الأوراق وقام بالامضاء عليها بالاسم المذكور ، ثم طلب منها تبرع من أجل صديق مريض بالسرطان وبالفعل قامت بالتبرع بمبلغ مالى وبمجرد خروجه من العياده ، إكتشفت سرقته لمبلغ مالى قدره 4800 جنيه ، تم تحرير محضر رقم 5621.