قتلا عجوزا لسرقة مجوهراتها.. فوجدا ذهبها ''صيني''
كتب - محمد شعبان:
كشف ضباط مباحث الجيزة لغز مقتل عجوز داخل مسكنها بمدينة السادس من أكتوبر، وتبين أن الجاني سباك، حضر لعمل صيانة بمنزلها، فقتلها بغرض السرقة، ليصدم وشريكه الخراط بالفاجعة بأن المجوهرات التى استوليا عليها صينية الصنع
تلقى العميد مصطفى عصام، رئيس مجموعة الأمن العام بالجيزة، إخطارًا من قسم شرطة ثاني أكتوبر بتقدم الأهالي ببلاغ يفيد بانبعاث رائحة كريهة من إحدى الشقق، وبكسر باب الشقة عثر على جثة ''نبيلة. ش''، 73عامًا، ربة نزل، ووجدت آثار بعثرة بمحتويات الشقة، وكشفت التحريات أن مرتكبي الجريمة  هما:''صلاح. ح''، 28عامًا خراط، و''محمد. م''، 24عامًا، سباك، وتم ضبطهما بأحد الأكمنة المعدة لهما.
واعترف السباك بأنه توجه يوم الجريمة لمسكن المجني عليها لعمل صيانة بشقتها عقب الاتفاق مع الأول بالحضور لسرقتها، ثم قاما بالتعدي عليها بأجنة حديدية أحدثت إصابتها التي أودت بحياتها، واستوليا بعدها على هاتف محمول، ومشغولات ذهبية، وانصرفا.
وأضاف المتهما ن بأنهما عرضا المسروقات على محل صاغة بالمنطقة ملك ''محمود. أ''، وقرر أنها صينية الصنع.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.