6 إبريل.. الحكم في دعوى الزند ضد عصام سلطان
كتب ـ محمد الصاوي:
حجزت محكمة جنح العجوزة برئاسة المستشار مصطفى أنور، دعوى السب والقذف المقامة، من المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، ضد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط للحكم بجلسة 6إبريل المقبل وذلك بعد ان تم تقديم كافة المستندات والمذكرات.
واستمعت المحكمة لمرافعات الدفاع من طرفي الدعوي في ثاني الجلسات أمام محكمة العجوزة بعد قيام سلطان برد محكمة جنح الدقي
كان الزند، تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينه كتبها على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، قال فيها: ''إن الزند قال في مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: ''لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور''.
وقد مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ''سي دي''، وبه نص كلام المستشار الزند، وأكد سلطان أنه وجه انتقادا موضوعيا لتصرفات المستشار الزند ''السياسية''، وليس القضائية.