استدعاء أمين ''الحرية والعدالة'' بالمحلَّة لسماع أقواله في أحداث حرق مقر الحزب
طنطا - أ.ش.أ:
أمرت نيابة أول المحلة الكبرى بالغربية، السبت، باستدعاء المهندس عاطف بسيوني، أمين حزب الحرية والعدالة بالمحلة، وعدد من شهود العيان لسماع أقوالهم في واقعة إحراق مقر الحزب بمدينة المحلة الكبرى، كما أمرت بسرعة إجراء التحريات في الواقعة.
وبدأت نيابة أول المحلة التحقيق في واقعة اندلاع حريق بمقر الحزب بمنطقة شكري القواتلي، حيث أمرت بانتداب خبراء الأدلة الجنائية لمعرفة أسباب الحريق الذي شب جراء إلقاء زجاجات مولوتوف من قبل أشخاص مجهولين اندسوا وسط عشرات المتظاهرين الذين حاصروا مقر الحزب خلال أحداث الأمس، كما حاصروا مقر مكتب محمود البارة أحد قيادات الحزب بالمدينة.
وكان مقر الحزب ومكتب أحد قيادات الحزب قد تعرضا لهجوم من قبل عشرات المتظاهرين، حيث تم إلقاء زجاجات المولوتوف صوب المقر مما أدى لاشتعال النيران في المقر، مما أدى لحدوث حالة من الذعر والفزع بين سكان العقار، فيما تمكن الأهالي من السيطرة على الحريق، كما دفعت قوات الأمن بثلاث مدرعات لتأمين المنطقة.
واتهم المهندس بسيوني كلا من محمد جمال إبراهيم الشهير ب''حمادة الأبيض''، ومحمود الدسوقي شبل الشهير بـ ''الكابتن''، وشوقي مجدي الشهير بـ ''شوقي القطان''، وجميعهم من أعضاء ''البلاك بلوك''، وعبدالمنعم موسى جاد، الذي سبق القبض عليه في أحداث المنصورة، والسيد منصور، وآخرين.