تجديد حبس جمال صابر ونجليه في أحداث اشتباكات شبرا 15 يومًا
كتب ـ محمد العراقي:
قرر المستشار أحمد مصلحي، قاضى المعارضات ورئيس محكمة جنح مستأنف الأميرية، تجديد حبس جمال صابر القيادى السلفى، منسق حملة ''لازم حازم''، ونجليه أحمد وعبد الرحمن، 15 يوما على ذمة التحقيقات على خلفية أحداث اشتباكات شبرا، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلا، وإتلاف 70 سيارة.
كانت النيابه بأشراف المستشار وائل حسين، وجهت للمتهمين عدة إتهامات هي، القتل العمد والشروع والتجمهر ومقاومة السلطات وحيازة سلاح نارى وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، وأصدرت  قرارها على ذمة التحقيقات .
وأكد عبد الرازق رضوان دفاع ''صابر''، أن موكله شخصية عامة ولا يليق بشخصه أن يتم القبض عليه بهذا الشكل المهين - على حد وصفه، مشيراً إلى كونه منسق أحد حملات مرشحى الرئاسة، وهو أيضا محامى، ولا يجوز القبض عليه إلا باذن من نقابة المحامين وبحضور عضو من النيابة العامة.
وطالب دفاع المتهمين بإخلاء سبيل موكليه إستناداً لبطلان قرار القبض والتفتيش الصادر ضد موكله كونه محامى بالإستئناف.
وأكد جمال صابر فى أقواله، تم القاء القبض عليه أثناء خروجه من المسجد ولم يكن بحوزته سلاح نارى وقتها مثلما أثبت فى محضر الضبط.
وقال زكريا عبد البديع ''خال'' أحمد وعبد الرحمن'' نجلى صابر، أنه قام بتسليمهم الى مديرية أمن القاهرة بنفسه وتم تحرير محضر بذلك.