بالصور..أمن الجيزة يشن حملة موسعة بالوراق
كتب - محمد شعبان:
شنت أجهزة الأمن بالجيزة، السبت، حملة أمنية موسعة بالوراق؛ لضبط الخارجين عن القانون، والهاربين من الأحكام وحائزي الأسلحة النارية غير المرخصة.
وقال اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الجيزة، إن تلك الحملات ستستمر بجميع دوائر المديرية؛ لتحقيق أمن واستقرار المواطن بالشارع الجيزاوي، مشيرًا إلى أن قوات الشرطة بالجيزة تبذل قصارى جهدها لتحقيق الأمن والاستقرار للمواطنين، ومنع الجريمة بشتى صورها.
ومن جانبه، قال اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، ''إن الأكمنة المعدة يشارك بها جهات مختلفة بداية من المباحث، وقوات الأمن المركزي، النجدة، وإدارة الطرق والمنافذ، والمرور؛ بهدف إحكام السيطرة الأمنية على مداخل ومخارج الجيزة، وزيادة التواجد الشرطي بالطرق السريعة والمحاور الرئيسية بتوجيهات من اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، واللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، لإحساس المواطن الجيزاوي بتواجدنا المستمر بالشارع''.
وأضاف مدير المباحث الجنائية بالجيزة،''الشرطة تؤدي دورها المنوط بها، ولن نسمح لأحد بالترويج لفكرة المليشيات المسلحة، والشرطة متواجدة بالشارع بقوة، وتعمل ليل نهار على أمن واستقرار المواطن، وهناك 10 نقاط أمنية على مستوى المحافظة طوال اليوم، لإحكام السيطرة الأمنية بالشارع الجيزاوي''.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط عدد من الأسلحة النارية والبيضاء، وضبط عدد من الهاربين من احكام قضائية مختلفة، كما تم حجز عدد من السيارات والدراجات النارية المخالفة، وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حده، وأخطرت النيابة للتحقيق.