لعب الأطفال يتسبب في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بالمنيا
المنيا ـــ أمير الراوي :
أصيب 5 أشخاص في مشاجرة بالأسلحه النارية بين عائلتين باحدى قري مركز ديرمواس بالمنيا بسبب لعب الأطفال.
تلقى اللواء اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا،  إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بوقوع مشاجرة ومصابين بقرية دلجا.
وتبين من تحريات المقدم محمود حسنى مشهور رئيس مباحث مركز ديرمواس، أن طرفي المشاجرة هما ''رسميه عبد البديع طلبه'' 57 سنه ربة منزل مصابه برش خرطوش بالشفه السفليه،  ''سامية عبد الجواد عبد الصبور'' 34 سنه ربة منزل،  مصابه باشتباه كسر بعظام الجمجمة وجرح رضي بالرأس،  شقيقها طلعت 37 سنه فلاح،  ''عنتر توفيق عبد الصبور'' 32 سنه مبيض محاره ،  ''حسين عبد العزيز عبد الصبور'' 43 سنه فلاح ''طرف أول من عائلة الفرا
و''عيون أحمد محمد'' 35 سنه سائق،  مصاب بجرح قطعي بالرأس، و شقيقيه ''محمد '' 37 سنه فلاح مصاب بجرح قطعي بالرأس ، ''أحمد''  58 سنه فلاح،  مصاب بكسر بعظام الصدر ونزيف داخلي بالبطن، ''منصور احمد عبد الفتاح''  21 سنه فلاح،  طرف ثاني من عائلة العجوله
وبالفحص تبين حدوث مشادة كلاميه بين الطرفين بسبب خلافات الجيرة،  ولعب الأطفال تطورت لمشاجرة تبادلا خلالها التعدي بالضرب محدثين ما بهما من إصابات
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 3736 لسنة 2013 جنح مركز ديرمواس وبسؤال طرفي المشاجرة تبادلوا الاتهامات بالتعدي .