27 أبريل..  الحكم في دعوى سبّ وقذف ''العريان'' لجيهان منصور
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت محكمة جنح أول أكتوبر حجز  نظر دعوى السب والقذف المقامه من الاعلاميه جيهان منصور ضد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة  وعضو مجلس الشورى لاتهامه لها بتلقي الأموال من تيارات سياسية للهجوم على جماعة الإخوان وذلك لجلسة 27 ابريل للحكم.
صدر القرار برئاسة المستشار أحمد محمود وبحضور أحمد معروف وكيل اول النيابه بامانه سر عمر عبد العزيز.
قدم دفاع الطرفين مذكرات لهيئه المحكمه بجلسه الأمس بمرافعتهما وطلبا حجز الدعوى للحكم، وتمسك دفاع جيهان منصور بشروط واقعه القذف فى حق موكلته حسب ماقرره عصام العريان فى المداخله بسؤالها كم تتقاضى حتى تقاطعينى مؤكدا أن المحكمه تحققت من هذا الكلام بعد أن عرضت الاسطوانه المدمجه فى الجلسه وقامت بعرضها أيضا على الحاضرين عن العريان وأقروا بصحه ماورد فيها.
كما أقر دفاع عصام العريان، أن الواقعه لاتشكل جنحه قذف وأن جيهان منصور هى التى اوردت بسوء نيه ماقاله موكله أثناء المداخله وخلقت منها واقعه جنائيه.
وتضمنت اوراق الدعوى قيام جيهان منصور باستضافه العريان للتعليق على مداخله هاتفيه لناشطه سياسيه فى برنامجها صباحك يامصر على قناه دريم الفضائيه وخلال الحوار اتهمها بتقاضى اموالا من تيار سياسى لتهاجم جماعه الاخوان المسلمين التى ينتمى اليها  مما اعتبرته سبا وقذفا فى حقها واقامت دعواها.