الإداري يرفض 8 دعاوى قضائية لعودة ضباط الشرطة الملتحين إلى عملهم
كتب - محمود الشوربجي:
قضت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برفض 8 دعاوى قضائية والمقامة من عدد من أمناء بوزارة الداخلية، والتي طالبوا فيها بوقف قرار إحالتهم إلى مجلس التأديب، وعودتهم إلى العمل بسبب إطلاق لحيتهم، كما رفضت المحكمة عوتهم مرة أخرى إلى العمل.
وكان عدد من أمناء الشرطة قد تقدموا بعدد من الدعاوى وأكدوا فيها على مخالفة قرار وزير الداخلية للقانون والدستور، لأن إطلاق اللحية من الحريات ومن مبادئ الشريعة الإسلامية التي نص عليها الدستور في المادة الثانية، والتي أكدت على أن الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع.
كما أن الإحالة إلى الاحتياط مخالفة للمواثيق والمعاهدات الدولية التي وقعت عليها مصر، وأكدت على الحريات العامة والحريات الشخصية.
وأضافوا أن وزارة الداخلية اعتمدت في توقيع العقوبات على المادة 41 من قانون الشرطة، وهى مادة بها خطأ قانوني لأنها نصت على معاقبة من يخالف واجبات الوظيفة، وتوقع عليه عدة عقوبات تنتهى بالإحالة إلى الاحتياط، إلا أن هذه المادة لم تحدد ما هي مخالفات الوظيفة.