حبس المغربي وجرانة 15 يومًا بتهمة تخصيص 830 شاليهًا لرموز النظام السابق
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قرر المستشار مصطفي حسيني، المحامي العام لنيابة الأموال العامة العليا، حبس كل من أحمد المغربي وزهير جرانة، وزيري السياحة الأسبقين، 15 يومًا علي ذمة التحقيقات في واقعة تخصيص وتأجير 830 شاليها وكابينة بقصر المنتزه لرموز النظام السابق.
ووجهت النيابة لهما اتهامات تسهيل الاستيلاء علي المال العام، وتربيح الغير، والإضرار العمدي بالمال العام.
وواجه محمد حسام، رئيس النيابة، أحمد المغربي بالتحقيقات التي كشفت عن قيامه بتخصيص شالية للدكتور أحمد نظيف رئيس مجلس الوزراء الأسبق بالأمر المباشر بعد توليه الوزارة بأسبوعين فقط، واعترف المغربي في التحقيقات بذلك وقال إن ما فعله ليس فيه مخالفة للتعليمات.