محامى عكاشة: موكلي ليس مهدداً بالحبس.. والنائب العام تعدى شرعية المحكمة
كتب- محمد العراقي:
نفى خالد سليمان محامي توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، ما تردد حول هرب موكله، تحسبًا من إلقاء القبض عليه، مؤكدا أن ''عكاشة'' ليس مهددا بالحبس، حيث أن القرار الذي أصدره النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بإيجاب تنفيذ الحكم على عكاشة جاء مخالفا للقانون.
وأضاف سليمان، في تصريح خاص لـ ''مصراوي''، اليوم السبت، أن موكله لا يخشى من تنفيذ الحكم قائلا: ''عكاشة أجرأ شخص في مصر'' - على حد وصفه.
وأبدى ''سليمان'' تعجبه مما رآه من التعدي على الشرعية والتنكير بشخص موكله بالأثر المباشر لهذا الإشكال والمحدد نظره بجلسة 28 مارس الجاري أمام محكمة جنح مستأنف مدينة نصر وهذا الإشكال يعتبر مُوقف لقرار النائب العام بقوة القانون.
وأعرب سليمان، عن اندهاشه من موقف النائب العام حول رفض التظلم المقدم من موكله بإعادة وقف تنفيذ الحكم الصادر، في حين أنه قبول التظلم المقدم من خصمته وهى مطلقته الإعلامية رضا الكرداوي، ثم أحال تظلمه إلى محكمة الإشكال لنظره والفصل فيه، متسائلا: لماذا قبل التظلم من الخصم وبت فيه.
ورفض التظلم المقدم من موكلي وأحاله لمحكمة الإشكال..؟!!، وأن تأشيرة النائب العام على رفض التظلم وإحالته لمحكمة الإشكال يؤكد خطأه باتخاذه هذا القرار إذ أنه اعترف أن الجهة المنوط بها للفصل في هذا القرار ووقف تنفيذ الحكم من عدمه هي تلك المحكمة، مضيفا أن سطور دعوى التظلم التي تقدم بها كانت تطالبه بوقف قراره الأولى.
وبعد أن اعترف النائب العام بأن الجهة المنوط بها هي محكمة الإشكال يعتبر قد انتهك الشرعية بعدما قام بسحب ملف القضية من المحكمة وهذا لا يجوز قانونا.
وأكد أنه سوف يتقدم بشكوتين للمجلس الأعلى للقضاء، وهيئة التفتيش القضائي بوزارة العدل ضد النائب العام، بشأن هذا الصدد.