مصدر أمني: إصابة ضابطين.. وضبط 9 من ''مثيري الشغب'' في اشتباكات المقطم
كتب - محمد جمال:
أعلن مصدر أمني بوزارة الداخلية إصابة ضابطين من قطاع الأمن المركزي أحدهما بالخرطوش خلال الاشتباكات التي شهدتها منطقة المقطم أمس.
وأوضح المصدر، أن نحو خمسة آلاف متظاهر قاموا أمس بمحاولة اختراق الكوردون الأمني بالقرب من مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بشارع 10 بالمقطم للوصول إلى المقر، وقام بعض مثيري الشغب بالاندساس في صفوف المتظاهرين ورشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإطلاق أعيرة خرطوش، وتمكنت القوات من تفريقهم باستخدام قنابل الغاز.
وأضاف أن ذلك أسفر عن إصابة كل من المقدم رامي محمود صبحي من قطاع الأمن المركزي بالخرطوش، والنقيب محمد صلاح شفيق من قطاع الأمن المركزي بكدمة بالعين اليسرى، وتم نقلهما إلى مستشفى الشرطة لتلقي العلاج اللازم، بالإضافة إلى إحداث تلفيات بميكروباص مدرع تابع
لقطاع الأمن المركزي وسيارة إسعاف، مشيرا في الوقت نفسه إلى احتراق أربع حافلات خاصة تابعة لجماعة الإخوان المسلمين وعدد من السيارات الخاصة بالمواطنين اثناء توقفها بمدخل المقطم خلف مدرسة بدر.
وأشار المصدر إلى أن الأجهزة الأمنية تمكنت أمس من إلقاء القبض على تسعة أشخاص من مثيري الشغب بحوزتهم أسلحة نارية وزجاجات مولوتوف، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم وإحالتهم إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.