31 مارس.. الحكم في دعوي تعويض أحد مصابي الثورة ضد مبارك والعادلي
كتب- محمد العراقي ومحمد قاسم:
حجزت محكمة جنوب القاهرة الابتدائية الدائرة 15 تعويضات الدعوي المقامة من كريم إبراهيم محمود إبراهيم ضد الرئيس السابق محمد حسني مبارك ووزير داخليته اللواء حبيب العادلي بطلب تعويض مليون جنيها مصريا، لجلسة 31 مارس الجاري للحكم.
وكان الدكتور ''سمير صبرى'' المحامى، قد أقام دعوي قضائية بصفته وكيلَا عن المصاب ''محمد.ع. 20 سنة'' طالب بالجامعة، وقال فإن محمد خرج ضمن مجموعة من الشباب فى مظاهرة سلمية بميدان التحرير، مطالبين فيها بالحرية فى التعبير عن آرائهم، والكرامة، والعدالة والمساواة فى كافة مجالات الحياة، بالإضافة إلى زيادة رواتب المواطنين وإيجاد حلول للبطالة، إلا أنه فوجئ بإطلاق النار على أعينهم وصدورهم ورؤوسهم وأجسادهم من قبل قناصة الداخلية، مما أسفر عن فقدان العديد لحاسة الإبصار بصفة عامة، أو الاستشهاد نتيجة القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد، وأصيب محمد بطلقة فى عينه اليمنى، وعلى الفور تم نقله إلى أقرب مستشفى، وتم إجراء عملية وراء الأخرى، إلا أن الطب لم يتمكن من إعادة عينه مرة ثانية، فتعرض المصاب إلى خسائر مادية.