بالأسماء.. نيابة جنوب القاهرة تباشرالتحقق مع 6 متهمين في أحداث المقطم
كتب ـ محمد العراقي:
تباشر نيابة جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، أشراف المستشار طارق أبوزيد، المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة، التحقيق مع 6 متهمين في أحداث اشتباكات المقطم.
والمتهمين هم: مصطفى على هاشم، أحمد صابرعبد الخالق، محمود عبد الكريم، طارق حسن رشاد عبد الأخر، محمد السيد محمد.
وأكد محمد السيد إنه تم القاء القبض علية من رجال الأمن المركزي والذين اعتدوا بالضرب بالاحذية وسحلوة على الطريق ورفضوا إحضار سيارة اسعاف بعد ذلك ، وأكد أحمد صابر انه من سكان المقطم، وإنه كان قادم من السيده عائشة وفى طريقه إلى المنزل  القريب من منطقة الاحداث فالقى عدد من شباب الاخوان القبض علية.
وأكدت والدة طارق حسن، أن نجلها كان  فى عزاء أحد أصدقائة وهو من سكان المقطم واثناء مروره القى شباب الاخوان القبض علية واخذوه فى سيارة ملاكى، وعندما ذهبت لسؤال عنه فى مقر الجماعة عملت بشكل سئ وقاموا بطردى ، فى حين  قال والد محمود عبد الكريم ان نجلة من مصابي ثوره يناير وانه يشارك فى التظاهرات ويعمل فى المستشفيات الميدانية وتم القبض علية دون مبرر.