 مسلحون يقتحمون مقر قناة «العاصمة» الليبية ويختطفون رئيسها 
 قامت مجموعة ليبية مسلحة مجهولة بالهجوم على قناة «العاصمة» الليبية الفضائية، اليوم الخميس، بالعاصمة طرابلس . 
 
وقالت هدى الغيطاني، رئيس تحرير القناة، لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن المجموعة المسلحة قامت بالعبث بمحتويات القناة، وتدمير عدد من الأجهزة بها وإحراق بعض المكاتب، وأنه تم اختطاف عدد من العاملين بالقناة" .
 
وذكرت مصادر أمنية ليبية، أن عناصر مجهولة أقدمت ظهر اليوم على اقتحام قناة العاصمة واختطاف رئيس القناة، جمعة الأسطى ومعه محمود الشركسي ومحمد الهوني ونبيل الشيباني وفتحي بن عيسى، وهم كوكبة من الإعلاميين الليبيين، وأن هناك معلومات وتقارير إعلامية تفيد بأن عناصر متشددة وراء هذه العملية .