 فتح باب الترشح للانتخابات النيابية اللبنانية بدءًا من اليوم ولمد شهر 
تقرر فتح باب الترشح للانتخابات النيابية فى لبنان اعتبارا من اليوم وحتى 7 إبريل المقبل، وسط خلافات حادة حول الاتفاق على قانون جديد للانتخابات النيابية ما بين النظام النسبي والطائفي الذي يعطي الحق لكل طائفة اختيار ممثليها في البرلمان.
 
 
وقد اضطرت الحكومة، إلى الدعوة للانتخابات طبقا للمواعيد الدستورية على أساس إجراء الانتخابات القادمة طبقا للقانون القائم بغض النظر عن اتفاق الفرقاء السياسيين على قانون جديد من عدمه، وأن الرئيس ميشال سليمان أوضح أن "دعوة الناخبين ليس معناه إجراء الانتخابات على أساس القانون الحالي إذا تم الاتفاق على قانون جديد".
 
وتعكف القوى السياسية اللبنانية في الوقت الراهن، على التوافق على مشروع قانون يجمع ما بين النسبي والأكثري بحيث يضمن نصف المقاعد النيابية لكل من طرفي الحكم الإسلامي والمسيحي، وأن الأيام القادمة ستكشف أي قانون ستجرى عليه الانتخابات يوم 9 يونيو القادم أو تأجيلها لضغوط تقنية.