 العريض يعلن التوصل إلى اتفاق على تشكيل حكومة جديدة في تونس 
أعلن علي العريض القيادي في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس، المكلف تشكيل حكومة جديدة، مساء الخميس، التوصل إلى اتفاق حول تشكيلة هذه الحكومة التي ستخلف حكومة حمادي الجبالي، الأمين العام للنهضة.
 
وقال العريض في مؤتمر صحفي عقده بعد لقائه الرئيس منصف المرزوقي: "خلصنا بعد مفاوضات ماراثونية طويلة إلى الاتفاق على حكومة وعلى معالم برنامج يحدد مبادئ وأولويات وسياسات والتزامات هذه الحكومة".
 
وأضاف: "سنكمل اللمسات الأخيرة لهذه الورقة (تشكيلة الحكومة وبرنامج عملها) غدا صباحا، وقد أعلمت الرئيس أنني سأقدم له غدا صباحا ملفا مكتملا يشتمل على تركيبة الحكومة والخطوط العامة لبرنامجها وهذا طبقا للقوانين الجاري بها العمل لتأخذ الأمور طريقها بعد ذلك إلى بقية المؤسسات الدستورية".
 
وكان الجبالي استقال من رئاسة الحكومة في 19 فبراير الماضي، احتجاجا على رفض حركة النهضة مقترحه تشكيل حكومة تكنوقراط غير حزبية لإنقاذ البلاد من أزمة سياسية، أججها اغتيال المعارض اليساري البارز شكري بلعيد في السادس من الشهر نفسه.
 
ورشحت حركة النهضة باعتبارها الحزب الأكثر تمثيلا في المجلس التأسيسي (89 مقعدا من إجمالي 217) علي العريض وزير الداخلية في الحكومة المستقيلة، لخلافة الجبالي.