 العريض«يعلن تشكيلة الحكومة التونسية» الجمعة 
صرح رئيس الوزراء التونسي المكلف علي العريض أنه "سيعلن التشكيلة الحكومية" اليوم الجمعة.
وقال العريض في حديث تلفزيوني "بعد  مفاوضات ماراثونية توصلنا الى اتفاق حول تشكيل الحكومة، وسنضع اللمسات  الأخيرة عليها اليوم قبل تقديمها الى الرئيس مع البرنامج المقترح لها".
 
وقال إنه تم الاتفاق أيضا على النقاط الأساسية في برنامج الحكومة المقبلة.
 
وأضاف العريض، أن الحكومة القادمة ستكون حكومة كل التونسيين.
 
وكان سليم بن حميدان وزير الأملاك الحكومية قد قال  في تصريحات خاصة لبي بي سي إنه سيتم إعلان التشكيلة النهائية للحكومة قبل  انتهاء الموعد المحدد الأربعاء المقبل.
وقال بن حميدان وهو أيضا أحد قيادات حزب الجمهورية  المشارك في الائتلاف الحكومي الحالي، إن الحزب سيشارك بعدد أقل في حكومة  العريض المقبلة لضمان دخول أحزاب جديدة في الائتلاف.
 
ومن المفترض أن يتولي حبيب الحنمي وزارة الداخلية  على أن يشغل عثمان جراندي سفير تونس السابق لدى واشنطن حقيبة الخارجية حسب  بن حميدان.
 
ومن بين القضايا الخلافية التي كانت مثار جدل  مسألة وضع خارطة طريق سياسية تشمل الهيئات الدستورية والانتخابات القادمة  وقضية العدالة الانتقالية وبرامج مقاومة الفقر والحد من غلاء الاسعار  والنهوض بالاقتصاد الوطني.