 مصرع شرطيين سودانيين وإصابة 4 في كمين مسلح بشمال دارفور  
 لقي شرطيان سودانيان مصرعهما وجرح أربعة آخرون على الأقل في كمين مسلح نصبه المتمردون لقوات تابعة لشرطة الاحتياطي المركزي بولاية شمال دارفور .
 
وقال معتمد محلية (طويلة) أحمد آدم الطاهر في تصريح لصحيفة (المجهر) الصادرة بالخرطوم اليوم الجمعة، إن قوات الاحتياطي المركزي كانت قادمة من رئاسة المحلية إلى مدينة الفاشر عاصمة ولاية شمال دارفور بغرض نقل أوراق امتحانات الأساس، حيث وقعت في كمين المجموعة المتمردة .
 
وأضاف المعتمد أن المجموعة المسلحة قد استولت على إحدى سيارات قوات الاحتياطي المركزي .