 إسرائيل: لم نبلغ رسميًا بنية هولندا وضع علامات على منتجات المستوطنات 
كشفت وزارة الخارجية الإسرائيلية، عن أن إسرائيل لم تبلغ رسميًا بنية الحكومة الهولندية توصية شبكات التسويق، بوضع شارات خاصة، لتعليم المنتجات الإسرائيلية الواردة من الضفة الغربية وشرقي القدس المحتلة وهضبة الجولان السورية المحتلة.
 
واعتبرت الوزارة، طبقًا لراديو "صوت إسرائيل"، اليوم الجمعة، أن هذا الإجراء تمييزيًا خاصة وإنه يتخذ بحق منتجات واردة من إسرائيل وحدها، رغم تكاثر النزاعات في أرجاء المعمورة.
 
يأتي ذلك بعدما اطلعت سفارة إسرائيل في لاهاي وزارة الخارجية على هذا التطور، وكان وزير خارجية هولندا الجديد، فرانس تيمبرمانس، قد وجه مؤخرًا انتقادات حادة إلى الحكومة الإسرائيلية، بسبب قيامها ببناء ألف و285 مستوطنة جديدة في القدس الشرقية والضفة الغربية.