 «هآرتس»: اتهام اثنين من جيش الاحتلال الإسرائيلي لقتلهما فلسطيني 
قالت صحيفة "هآرتس" اليوم الجمعة: "إن النيابة العسكرية الإسرائيلية تستعد لتقديم لائحة اتهام ضد ضابط وجندي في جيش الاحتلال، لتورطهما في قتل الشاب الفلسطيني، عدي درويش (21 عامًا)، من بلدة "دورا" بمحافظة الخليل، جنوب الضفة الغربية".
 
وقتل درويش في يناير الماضي، بينما كان يحاول دخول إسرائيل، من خلال فجوة في الجدار الفاصل في تلال الخليل الجنوبية، في طريقها إلى مكان عمله.
 
وأضافت الصحيفة، أن تحقيق الشرطة العسكرية كشف انتهاكات غير مقبولة من التعليمات والأوامر الصادرة للجنود، وأمر المحامي العام بجيش الاحتلال الإسرائيلي، بإجراء تحقيق في وفاة درويش.
 
وأشارت "هآرتس"، إلى أن الشاب الفلسطيني أصيب في الجزء الأسفل من جسده، خلال محاولته عبور السياج، ونقل إلى مستشفى بئر سبع، إلا أنه توفي فيما بعد، كما كشفت التحقيقات عن أن القتيل لم يكن مسلحًا خلال الحادث.
 
وزعم جنود جيش الاحتلال أن الشاب الفلسطيني كان يتصرف بشكل يثير الريبة، وأنهم أطلقوا طلقة تحذيرية، وبعد ذلك أطلقوا النار على ساقيه.