 بدء توافد اليمنيين على الساحات للمشاركة في جمعة «استمرار الفعل الثوري» 
بدأت الجماهير اليمنية، وشباب الثوار، في التوافد منذ الصباح الباكر، اليوم الجمعة، إلى العاصمة صنعاء، تمهيدًا لتنظيم مظاهرات احتجاجية حاشدة ومليونيات عقب صلاة الجمعة، بشارع الستين أكبر شوارع العاصمة وساحة التغيير في جمعة «استمرار الفعل الثوري ضمان لإنجاح الحوار الوطني»؛ للمطالبة بإقالة أقارب الرئيس السابق من الجيش والأمن ومحاكمة قتلة الثوار.
 
ودعت اللجنة التنظيمية، لما بات يعرف باسم «الثورة الشبابية الشعبية السلمية» جماهير الشعب اليمني إلى المشاركة الواسعة في جمعة استمرار الفعل الثوري، ضمان لإنجاح الحوار الوطني، التى تعتبر هذه المسيرة الأولى بعد الجمعة رقم 108 في تاريخ عمر الثورة الشبابية السلمية، بشارع الستين بصنعاء، وساحات وميادين الحرية والتغيير بمختلف المحافظات.
 
وأهابت اللجنة التنظيمية للثورة الشبابية، فى بيان لها، اليوم الجمعة، إلى "المشاركة الواسعة واحتشاد الجماهير والثوار من الشباب وحرائر اليمن في ساحات الحرية والتغيير بعموم محافظات الجمهورية، للتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بتقديم قتلة الثوار إلى المحاكمة، وكل من تورط معه بقتل الشباب واستعادة العمل الثوري، والمطالبة بإزالة بقايا النظام السابق من المؤسسات العسكرية والمدنية".
 
كما دعت اللجنة في بيانها، الشعب إلى التعبير عن تطلعهم للسير قدمًا في تنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها المزمنة، وإبراز قوة شباب الثورة أمام المجتمع المحلى والدولي وتأثير شباب الثورة على الشارع اليمني، والمطالبة بتنفيذ إعادة هيكلة الجيش على أسس فنية وعسكرية وعلمية ومهنية ووطنية، بعيدًا عن المعايير الأسرية والمناطقية والمذهبية على أرض الواقع بعد القرارات التى أصدرها الرئيس هادي شهر ديسمبر الماضي، والولوج في الحوار الوطني في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة.
 
وقد شهدت العاصمة اليمنية صنعاء، أمس الخميس، حراكًا ثوريًا ونشاطًا ملحوظًا؛ حيث طالب آلالاف المتظاهرين بإحالة الرئيس المخلوع  إلى محكمة الجنايات الدولية بتهمة قتل المتظاهرين، خلال أحداث الثورة، التي اندلعت ضد نظام حكمه في مطلع فبراير 2011.
 
وردد المشاركون الذين جابوا عددًا من الشوارع تدعوا لمحاكمة «القتلة»، ورفعوا لافتات مكتوب عليها؛ «لن نتنازل عن محاكمة القتلة» وأخرى «نعم لحوار ينتصر لدماء الشهداء».