 الصحف اليمنية: المجتمع الدولي وأصدقاؤنا يدعمون الوحدة والحوار بشكل كامل 
أكدت الصحف اليمنية، الصادرة صباح اليوم الجمعة، أن "المجتمع الدولي وأصدقاء اليمن يؤكدون الدعم الكامل للوحدة والحوار وإنجاح المرحلة الانتقالية، وذلك في ختام اجتماع أصدقاء اليمن، بلندن، الليلة الماضية، برئاسة المملكة المتحدة والسعودية".
 
وقالت صحف «الجمهورية، الثورة، الأولى، أخبار اليوم، الشارع، الحدث، واليمن اليوم»، أن "الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، أكد انه ملتزم بتنفيذ ما تبقى من خطوات المبادرة الخليجية والتمسك بكافة الالتزامات في تنفيذ ما تبقى من خطوات المبادرة الخليجية، وإنهاء هذه المرحلة بالصورة التي تعزز ثقة المانحين والمجتمع الدولي بإرادة الانتقال باليمن إلى عهد جديد، تحفظ وحدته وأمنه واستقراره".
 
ويأتي اجتماع أصدقاء اليمن بالعاصمة البريطانية واليمن على بعد عشرة أيام، من بدء فاعليات مؤتمر الحوار الوطني في اليمن في 18 مارس الحالي، والذي تراهن عليه الأطراف المحلية والإقليمية والدولية في وضع اليمن على أعتاب مستقبل جديد، يتم من خلاله معالجة كافة المشكلات التي خلفتها ثلاثة عقود من حكم الرئيس السابق علي عبد الله صالح، وفي مقدمتها الوضع في الجنوب.
 
وقالت صحيفة «الجمهورية»: "إن الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي أكد التمسك بكافة الالتزامات في تنفيذ ما تبقى من خطوات المبادرة الخليجية، وإنهاء هذه المرحلة بالصورة التي تعزز ثقة المانحين والمجتمع الدولي بإرادة الانتقال باليمن إلى عهد جديد، تحفظ وحدته وأمنه واستقراره".
 
ونقلت الصحيفة عن الرئيس اليمني قوله، في الكلمة التي وجهها إلى الاجتماع الوزاري الخامس لمجموعة أصدقاء اليمن بلندن، أننا "نؤكد لكم تمسكنا بالوفاء بكافة التزاماتنا في تنفيذ ما تبقى من خطوات المبادرة الخليجية، وأن ننهي هذه المرحلة بالصورة التي تعزز ثقتكم بإراداتنا في الانتقال باليمن إلى عهد جديد يحفظ له وحدته وأمنه واستقراره، ويلبي طموحات كل اليمنيين رجالا ونساء، شبابًا وشيوخًا في تحقيق مطالب الإصلاح الكامل للدولة، ومحاربة الفساد، وضمان نظام الحكم الرشيد، بما يكفل للجميع حقوقهم وكراماتهم".
 
من جانبها، قالت صحيفة «الثورة»: "إن الرئيس اليمني أشار في كلمته إلى أن اليمن على أبواب تدشين مؤتمر الحوار الوطني الشامل في الـ18 من مارس الحالي، الذي يعتبر البداية الحقيقية للولوج إلى عملية البناء السياسي الجديد، والتي لن تكتمل وتتبلور إلا بالشروع في تنفيذ تعهدات المانحين والنهوض بالوضع الاقتصادي والتنموي والمعيشي للمواطن اليمني".
 
وأشارت الصحيفة إلى أن "لرئيس اليمني عبر عن سعادته في انعقاد الاجتماع الخامس لمجموعة أصدقاء اليمن وتمنياته بالنجاح لأعماله، معربًا عن تقديره الشخصي وتقدير الشعب اليمني للجهود الحثيثة التي تبذلها الدول والمنظمات الأعضاء في المجموعة، من أجل دعم الجمهورية اليمنية في مسيرة التغيير والإصلاح وبناء اليمن الجدي،د الذي تتحقّق فيه طموحات شعبنا في الحرية والعدالة والتنمية والعيش الكريم".
 
وكان الاجتماع قد ناقش أربعة موضوعات رئيسة؛ شملت آخر المستجدات على صعيد الترتيبات الجارية، لتدشين مؤتمر الحوار الوطني الشامل في 18 مارس الجاري، وكذا سير التحضير والإعداد للانتخابات المقرر إجراؤها في فبراير 2014، بالإضافة إلى تقييم مستجدات الوضع الاقتصادي، وخاصة مستوى التقدم في سير تخصيص التعهدات المالية المعلنة من الدول والمنظمات المانحة، ومدى إتاحتها للإنفاق على برامج التنمية، وتحويلها من وعود على ورق إلى مشاريع تنفذ على أرض الواقع، بالإضافة إلى الوضع الأمني، بما في ذلك الإصلاحات بقطاعات العدالة.