 وفود عربية تصل إلى صنعاء للمشاركة في مؤتمر اتحاد عمال البلديات والسياحة   
وصل إلى صنعاء اليوم الخميس محمد عبدالله العرادة رئيس الاتحاد العربي لعمال البلديات والسياحة والوفد المرافق له للمشاركة في أعمال المؤتمر العام الثالث لاتحاد عمال البلديات والسياحة الذي تستضيفه صنعاء بعد غد السبت تحت شعار «من أجل حماية الحقوق العمالية والحريات النقابية» بمشاركة 13 دولة عربية وأعضاء في الاتحاد العربي لعمال البلديات والسياحة.
 
وقال محمد عبدالله العرادة رئيس الاتحاد العربي لعمال البلديات والسياحة، فى تصريح له اليوم، "إن المؤتمر سيناقش عددا من المواضيع والقضايا المتعلقة بتعزيز العمل النقابي العربي الموحد وحماية الحريات النقابية في الوطن العربي وانتخاب المجلس التنفيذي والأمانة العامة للاتحاد العربي لعمال البلديات والسياحة.
 
وأكد محمد عبدالله العرادة رئيس الاتحاد العربي لعمال البلديات والسياحة أهمية انعقاد المؤتمر في صنعاء كونه يعقد لأول مرة في اليمن، لافتا النظر إلى أن المواضيع التي ستطرح في المؤتمر تعتبر في غاية الأهمية ومن شأنها الإسهام في تعزيز العمل العربي النقابي في الوطن العربي، لافتا إلى أن المؤتمر يكتسب أهمية كبيرة كونه يمس هموم ومعاناة عامل النظافة والسعي إلى إيجاد لحل معاناتهم.
 
كان أعضاء الوفد المصري المشارك في المؤتمر الثالث لاتحاد عمال البلديات والسياحية الذي تنظمه النقابة العامة لعامل البلديات والإسكان بالتعاون مع أمانة العاصمة قد وصلوا إلى صنعاء في وقت سابق اليوم.