 «هاآرتس» ترصد تدني مستوى الخدمات المقدمة لعرب إسرائيل  
رصدت صحيفة «هاآرتس» الإسرائيلية تدني مستوى الخدمات المقدمة للمواطنين من عرب إسرائيل مقارنة بنظائرهم من اليهود .
 
وعزت الصحيفة، في تعليق أوردته في نسختها الإلكترونية، اليوم الخميس،هذا التدني إلى تدني أداء المجالس المحلية العربية بتل أبيب مقارنة بأداء نظيرتها اليهودية، مشيرة إلى أن المجالس المحلية العربية في إسرائيل أكثر فقرًا وأقل تنظيمًا إداريًا من نظيرتها اليهودية .
 
واستندت «هاآرتس» إلى دراسة صدرت مؤخرًا عن بنك إسرائيل، تشير إلى أن السلطات المحلية الإسرائيلية بوجه عام استطاعت أن تحقق فائضًا في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 0.2%، بعد ما كانت تعاني عجزًا إجماليًا بلغت نسبته 0.8%، غير أن الصحيفة رصدت أن هذا التحسن الملحوظ لم يشمل المجالس المحلية العربية، أو أنها تحسنت على نحو ما لكن ليس بالقدر نفسه من التحسن، الذي شهدته بقية المجالس المحلية في إسرائيل.
 
وأشارت إلى أن معدل الدين للفرد انخفض إلى نسبة  46% على مدار الـ15 عامًا الماضية، في حين انخفض المعدل نفسه للمجالس العربية بنسب  25%، على الرغم من حقيقة أن المجالس المحلية العربية تنفق أقل من نظائرها اليهودية .
 
واختتمت الصحيفة الإسرائيلية تعليقها قائلة: "يتعين على إسرائيل توجيه المزيد من الدعم للمجالس المحلية العربية، وذلك عبر زيادة إعانات الدخول وزيادة الميزانيات الخاصة بالتعليم والرفاهية وإعادة الأراضي للسلطات المحلية العربية، بما يمكنها من تحسين أدائها وتطويره ".