 فتح ميدان التحرير جزئيا أمام حركة سير السيارات 
قام المتظاهرون، صباح اليوم الخميس، بفتح ميدان التحرير بشكل جزئى أمام حركة سير السيارات، وقام أحد أفراد اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان بإزالة الحواجز الحديدية الموجودة بمدخل الميدان من ناحية كوبري قصر النيل وشارعي الفلكي وقصر النيل، فيما لاتزال بقية المداخل مغلقة أمام حركة سير السيارات من ناحية المتحف المصري وشارعي قصر العيني ومحمد محمود.
 
وقد أدى فتح الميدان جزئيا أمام حركة سير السيارات إلى انفراجة نسبية في حركة المرور في الشوارع المحيطة بالميدان، خاصة بعد قيام عدد من المتظاهرين بتنظيم حركة المرور لمنع تكدس السيارات.
 
وعلى صعيد آخر، ما زال الهدوء التام يسود ميدان التحرير بعد ليلة من الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بميدان سيمون بوليفار وحالات من الكر وفر بين الجانبين بكوبري قصر النيل والشوارع المحيطة به.