 استمرار اعتصام العاملين بـ«اللؤلؤة» للزجاج لليوم الثالث لتحسين دخولهم 
واصل العاملون بمصنع اللؤلؤة للزجاج بالسادس من أكتوبر اعتصامهم الجزئي لليوم الثالث على التوالي، للمطالبة بعدة مطالب في مقدمتها تحسين رواتبهم، ويهدد العمال بالتصعيد للاعتصام المفتوح، حيث يشارك في الاعتصام الجزئي العمال خارج الوردية.
 
وطالب العمال المعتصمون بمساواتهم بعمال أحد المصانع التابعة لنفس الشركة الذين زادت مرتباتهم منذ عامين بنسبة 50 جنيها عن كل سنة خدمة.
 
وطالبوا كذلك برفع بدل المخاطر ومساواتهم فيه دون تمييز، ومضاعفة بدل الوجبة اليومية، وأيضا بالمساواة بينهم جميعا في العلاوة السنوية.
 
كما أكد المعتصمون قيام الإدارة بتغيير مسمى التأمينات المتغيرة إلى بدل انتقال بنفس القيمة، للتهرب من عبء التأمينات التي تخصم من صاحب العمل، ما يمثل خطورة بالغة عليهم إذ يحرمهم من الاستمرار في الاشتراك بالتأمينات ويحرمهم بالتالي من معاشاتهم بعد انتهاء الخدمة، وأكد المعتصمون أن بدل الانتقال قد يتراجع عنه صاحب العمل فيما بعد، خاصة وأن المصنع له أتوبيس لنقل العاملين.
 
وأكدوا أيضا قيام الإدارة بالالتفاف حول الراغبين في إنهاء خدمتهم، فيتم إجبارهم على تقديم استقالة مما يترتب عليه حرمانهم من مكافأة نهاية الخدمة.
 
وجدير بالذكر، أن المصنع قد بدأ العمل في 1987، وامتد العمل بنفس النشاط لمصنعين آخرين، ومع ذلك يقدم المستثمر كل عام ما يفيد تحقيق خسائر وهو ما يحرم العمال من المطالبة بنسبة في الأرباح، ويكتفي المستثمر بصرف عدد من الأيام شهريا حسب تقديره.