 هشام قنديل: أزلنا «عوائق وحواجز» ميدان التحرير «الخالي من المتظاهرين» 
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أنه أشرف بصحبة قوة من الداخلية، صباح اليوم، على إزالة الحواجز والعوائق الموجودة بميدان التحرير «الخالي من المتظاهرين أو المعتصمين» على حد وصفه.
 
وأكد قنديل عبر صفحته الرسمية على «فيس بوك»، أن التظاهر أو الاعتصام حق اكتسبه المصريون بدمائهم، ولا يقدر أحد أن يسلبه منهم، ولا يجوز في نفس الوقت أن يقرر عشرات أو مئات أن يعطلوا مصالح مجتمع أو يستهينوا بمقدراته.
 
وأشار رئيس وزراء مصر إلى أن حركة المرور عادت للتدفق من جديد، بعد الحملة التي قامت الداخلية بها اليوم لإزالة العوائق والحواجز الموجودة بميدان التحرير.