 العريان: الإسلاميون يحترمون إرادة الشعب.. والتيارات الأخرى تهدرها 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن جوهر الخلاف والصراع السياسى منذ تنحي مبارك وحتى اﻵن هو "هل نحترم اﻹرادة الشعبية ؟!".
وأكد العريان، عبر صفحته الرسمية على «الفيس بوك»، أن التيارات الإسلامية تأتي في صدارة من يحترم إرادة الشعب، ويعمل على تفعيلها، رغم التنوع الكبير الذي صار واضحا للناس، مضيفا، قد يقول البعض إن ذلك بسبب حجم التأييد الواسع والمؤكد لها «بحسب قوله»، أو أن ذلك بدعوى استغلال الدين فى الدعاية الحزبية واﻻنتخابية، لكن ﻻ ينكر أحد حقيقة ثابتة، جاءت نتيجة العمل الجاد وسط الناس من عشرات السنين، والجهود المتواصلة للتعبير وتحقيق أحلام البسطاء وآمالهم فى حياة حرة كريمة وعدالة اجتماعية.
 وقال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن التيارات اﻷخرى رغم أنها في غالبيتها مسلمون، تصر على إهدار إرادة الشعب واﻻلتفاف حولها بأي وسيلة؛ بفرض أشخاص بعينهم في السلطة، دون تفويض شعبي أو انتخابات حرة، والدعوة المتكررة لمجلس رئاسي، أو حكومة قبل اﻻنتخابات، أو إلغاء اﻻستفتاءات الحرة وادعاء تزويرها مع إدراك الجميع أن عهد التزوير انتهى، وفى هذا يبدو أحيانا من البعض «احتقار جموع شعبية» بحجة اﻷمية أو السذاجة أو غيره.
وأشار العريان إلى أن أي اقتراح اليوم لتجاوز الدستور الذي وافق عليه الشعب هو إهدار ﻹرادة صاحب الحق الوحيد الذي يمارس السيادة وفق الدستور، وهو شعب مصر، الذي لوﻻها لما كانت ثورة وﻻ انتصار، وبدونه لن تكون هناك تنمية وﻻ تقدم".