بعد انتهاء مظاهرة مزلقان أرض اللواء.. انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد تأخر 11 قطارا 
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي إلى طبيعتها، بعد تعطل 11 قطارا بسبب قيام متظاهرين باعتراض حركة القطارات على مزلقان أرض اللواء.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات له صباح اليوم الخميس، انتظمت حركة الوجه القبلي بعد تأخر 11 قطارا عن مواعيد رحلاته بمتوسط تأخير ساعة و15 دقيقة لكل قطار.
 
يشار إلى قيام المتظاهرين باعتراض الحركة والوقوف على شريط السكة عند مزلقان أرض اللواء بإمبابة على خط القاهرة - السد العالي، وهو أحد الخطوط الرئيسية للوجه القبلي.