 سيف اليزل: «البلاك بلوك» لا يمثل خطرًا.. والجيش لن يشارك في السياسة ثانية 
أكد اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجي، أن القوات المسلحة لن يتم استخدامها سياسيا مرة أخرى، لافتا إلى أن محافظي مدن القناة هم الذين طلبوا الاستعانة بالقوات المسلحة في تأمين المنشآت والأماكن الهامة، دون الاحتكاك بالشعب ودون استخدام السلاح ضد المتظاهرين.
 
وأوضح اليزل، من خلال برنامج «صباح الخير يا مصر» على التلفزيون المصري، اليوم الخميس، أن الجيش لن يخوض السياسة مرة أخرى بسبب عدم تقدير البعض لـ«تضحياته» التي وصلت إلى «استشهاد» لواء مهندس بطلق ناري في الرأس في رابع أيام اشتراك الجيش بعد الثورة.
 كما أشار الخبير الاستراتيجي إلى أن مجموعات «البلاك بلوك» لا تمثل خطرا على الدولة، «فهم جماعة صغيرة وسيتم التغلب عليها»، مدينا العنف المستخدم منهم أو من الدولة في نفس الوقت.
 وقال إن «الشارع المصري يعيش حالة انقسام، ولا يستطيع أحد لم الشمل، بسبب المصالح السياسية والحزبية وعدم وضع «مصر» رأس اهتمامات المواطنين والأحزاب السياسية».