 السادات: الهدف من حكومة الإنقاذ الوطني التأكد من إجراء انتخابات نزيهة 
أكد محمد السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، أن الهدف من المطالبة بإقالة الحكومة الحالية وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، هو التأكد من إجراء انتخابات برلمانية نزيهة، مؤكدا أن أي حكومة لن تسطيع إنجاز مهامها خلال شهرين، داعيا أن تتعهد اللجنة العليا للانتخابات بالإشراف القضائي الكامل، وبإجراء انتخابات حرة نزيهة.
 وأوضح السادات خلال حواره ببرنامج «زي الشمس» على فضائية «سي بي سي»، اليوم الخميس، أن ظاهرة العنف التي يشهدها الشارع المصري، ترجع إلى عدم احترام القضاء والتعدي على أحكامه، وقلة خبرة الرئيس والإخوان، فضلا عن سوء قرارات الرئاسة والتضارب بها.
 
وأوضح، أن حالة الغضب التي أصابت الشباب ممن ليست لهم انتماءات حزبية، لن تجعلهم يستجيبون لدعوات الحوار أو لمبادرات الأحزاب، مؤكدا أن الشرطة تعتبر في موقف حرج بين تنفيذ تعليمات الحكومة وبين الحصول على رضا الشعب، مناشدا الرئيس الاستعانة بكوادر الشباب والأحزاب السياسية فى الحكم وتنفيذ مطالبهم.
 
كما أدان جميع أعمال العنف، داعيا إلى مراعاة السلمية في التظاهر، وعدم التراجع عن أهداف الثورة.