 حرب: معظم الأحزاب المحسوبة على تيار الرئيس بدأت الانضمام لمطالب المتظاهرين 
أعلن شادى الغزالي حرب، عضو حزب الدستور، عن 3 مسيرات سينطلقون غدا تحت شعار «جمعة الخلاص»، وذلك في إطار عدم تنفيذ مطالب القوى السياسية وسعيا في استكمال الثورة.
 
وأوضح حرب خلال مداخلة هاتفية ببرنامج «صباح أون» على فضائية «أون تي في»، أن المسيرات ستكون من مسجدي رابعة العدوية، النور إلى قصر الاتحادية، لافتا إلى أن حزب الدستور سينظم مسيرة من مسجد مصطفى محمود إلى ميدان التحرير؛ حرصا على عدم التخلي عن الميدان واعتبار التظاهر به أمر هام.
 وأكد أن القوى السياسية والثورية تسعى لتأدية واجبها نحو الوطن، دون النظر إلى رد فعل الرئاسة، وذلك لمعرفتهم بغياب إرادة الرئاسة في تنفيذ مطالب الشعب والمتظاهرين، مشيرا إلى أن كثير من الأحزاب التي تحسب على تيار الرئيس «بدأت تحول اتجاهها وتنضم لمطالب المتظاهرين».
 وعلى صعيد دعوة البرادعي للحوار بين الرئيس ووزيري الدفاع والداخلية مع التيار السلفي وجبهة الإنقاذ، أكد عضو حزب الدستور أنها جاءت لمواجهة ظاهرة العنف التي نشهدها اليوم، وحقنا للدماء وإيقافا لسقوط الشهداء، موضحا أن الرئاسة سترفضها وستتمسك بدعوى الحوار الوطني.