 الإخوان تعلن اليوم حصاد حملة «معا نبني مصر» 
تعقد جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، ظهر اليوم الخميس، مؤتمرا صحفيا بمقر الحزب بوسط البلد؛ للإعلان عن حصاد حملة «معا نبني مصر» خلال الأسبوع الماضي.
 
ويشارك في المؤتمر الدكتور مصطفى الغنيمي المنسق العام للحملة، والدكتور عمرو دراج منسق الحملة بحزب الحرية والعدالة وعدد من المشاركين بالحملة.
 
يذكر، أن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة أطلقا حملة، يوم الثلاثاء الموافق 22 يناير 2013، تحت شعار «معا نبني مصر»، ضمن احتفالاتها بالذكرى الثانية للثورة المصرية.