 «حمزاوي»: عنف وحصار بورسعيد «مرفوض».. وعلى الجميع المشاركة بقوافل إغاثة 
أكد الدكتور عمرو حمزاوي الناشط السياسي، وأستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة ، أن حالة «العنف والحصار» التي لا تزال تخيم على مدينة بورسعيد مرفوضة «على حد قوله».
 
وأضاف حمزاوي، عبر  حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» ،أنه من الواجب التضامن مع أهالي بورسعيد، والمشاركة في قوافل المساندة والإغاثة.
 
ومن جهة أخرى، كان عضو جبهة الإنقاذ قد قال في تغريدة سابقة له، "نستطيع في جبهة الإنقاذ، إن استمر غياب مقومات إنجاح حوار الرئاسة، أن ندعو نحن الأحزاب والكيانات السياسية إلى حوار حول الوطن، حوار يعهد بإدارته لممثلين مستقلين للمجتمع المدني وللحركات ".