 «مرسي» يؤكد لـ«هولاند» هاتفيًا حرصه على زيارة فرنسا في أقرب وقت ممكن 
أجرى الرئيس محمد مرسي، اتصالا هاتفيا بنظيره الفرنسي فرانسوا هولاند، الليلة الماضية.
 
وأوضح بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، اليوم الخميس، أن المكالمة الهاتفية تناولت قضايا العلاقات الثنائية والتعاون المشترك بين البلدين، وكذلك الملفات الإقليمية ذات الاهتمام المشترك.
 
وأكد الرئيس مرسي - خلال المكالمة - حرصه على تلبية الدعوة لزيارة فرنسا في أقرب وقت ممكن.
 
كما أكد الرئيس الفرنسي، دعم بلاده لمصر في عملية التحول الديمقراطي التي تقوم بها مصر الآن.