 الرئيس مرسي: «البلطجية» حاولوا إسقاط طائرة عسكرية فوق سجن بورسعيد  
كشف الرئيس محمد مرسي، في لقائه مع ممثلي الجالية المصرية بألمانيا، الذي امتد حتى ساعة متأخرة من مساء أمس الأربعاء، عن أن مجموعة من البلطجية كانت تقف فوق أسطح البيوت القريبة من سجن بورسعيد حاولت إطلاق النار على طائرة عسكرية كانت تحلق فوق السجن بغرض تصوير الأحداث.
 
وأكد مرسي، أنه اضطر إلى فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال في مدن القناة؛ لحماية المواطنين من أعمال العنف والقتل التي يمارسها البلطجية، على الرغم من كراهيته لأي إجراءات استثنائية.
 
وأشار الرئيس مرسي إلى، أنه يتم كل يوم ضبط كميات كبيرة من الأسلحة بعضها يضم أسلحة خطيرة مثل الصواريخ، يحاول البعض تهريبها إلى داخل مصر، مؤكدا أن قوات الأمن تبذل جهودا كبيرة في هذا الصدد.
 
و كان الرئيس مرسى قد عاد إلى القاهرة في ساعة مبكرة من صباح اليوم، عقب زيارة قصيرة لألمانيا استغرقت عدة ساعات، تلبية لدعوة رسمية من المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.