 مسيرة بالإسماعيلية غدا في «جمعة الخلاص» لإسقاط الطوارئ 
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني بالإسماعيلية عن مشاركتها غدا في "جمعة الخلاص"، في إطار إحياء الذكرى الثانية لجمعة الغضب، والتأكيد على استمرار المسيرات السلمية لتحقيق مطالب الثورة، بمشاركة الحركات السياسية في المحافظة، حيث سيقوم المتظاهرون بتنظيم مسيرة بشوارع المدينة، تمر بالمحافظة والمناطق التي شهدت المواجهات الدامية بين الأمن والمتظاهرين أثناء أحداث جمعة الغضب.
 
وقررت القوى المشاركة رفع أعلام مصر ولافتات بمطالب الثورة، دون الإشارة إلى أي حزب أو حركة سياسية. فيما قال بيان جبهة الإنقاذ "تتزامن الأحداث مع إسقاط قرار حظر التجوال بالإسماعيلية، ونحن نعلن مواصلة النضال من أجل تحقيق أهداف ثورة يناير المجيدة وطموح شبابها في وطن حر ينال فيه المصريون حرياتهم وترفرف عليه رايات العدالة الاجتماعية والعيش الكريم"، وأكد البيان أن مواطني الإسماعيلية لن يقفوا مكتوفة الأيدي في مواجهة ما وصفه بالمؤامرات الإقليمية والدولية، التي تحاك ضد قناة السويس وتخطط لنهب تاريخ حفره المصريون بدمائهم وشهد تضحيات أجيال، وأشار البيان إلى استمرار الفعاليات السلمية في الشوارع والميادين من أجل معركة جديدة تستهدف إسقاط قانون الطوارئ.