هزيمة قاسية لطلاب الاخوان المسلمين في انتخابات جامعة المنصورة
تلقي طلاب جماعة الاخوان المسلمين بجامعه المنصورة هزيمة قاسة في انتخابات الاتحادات الطلابية بكافة كليات الجامعه حيث لم يحصد طلاب الجماعة المقاعد الكافية التي تؤهلهم للسيطرة علي اتحاد اي كلية في الجماعة في مقابل اكتساح كامل لطلاب التيار المدني والمستقلين وفوزهم بغالبية مقاعد الاتحادات الطلابية بكافة الكليات حيث اسفرت النتائج النهائية بكلية التجارة فى الفرقتين الاولى والثالثة، بحصول مرشحي التيار المدني والمستقلين في قائمة انطلاقة على جميع المقاعد وخروج مرشحى الجماعة دون اي مقعد كما حصل التيار المدنى على 12 مقعد مقابل مقعدين لطلاب الاخوان بالفرقة الثانية.
 
وفى كلية العلوم حصلت قائمتي التحالف و الإئتلاف الجديد على 8 مقاعد فى الفرقة الاولى، مقابل 6 مقاعد للاخوان المسلمين وكافة مقاعد الفرقة الثانية و 8 مقاعد بالفرقة الثالثة، مقابل 6 مقاعد للتيار الدينى، و 8مقاعد بالفرقة الرابعة، مقابل 6 للاخوان المسلمين.
 
وهو الامر الذى لم يختلف كثيرا فى كلية الحقوق، حيث إكتسح التيار المدنى الذي تمثله قائمة صوت الدفعة مقاعد الفرقة الاولى وحصل علي المقاعد كامة كما حصل على 6 مقاعد بالفرقة الثانية، مقابل 8 للاخوان المسلمين، و 26 مقعد بالفرقتين الثالثة والرابعة، مقابل مقعدين فقط لطلاب الاخوان.
 
ولم يختلف الامر كثيرا فى كلية الاداب، حيث حصد التيار المدنى وقائمة التغيير على 6 مقاعد بالفرقة الاولى، مقابل 8 مقاعد للاخوان ، و 8 مقاعد بالفرقة الثانية، مقابل 6 مقاعد للاخوان، و 20 مقعد بالفرقتى الثالثة والرابعة، مقابل 8  للاخوان.
 
وفى كلية الصيدلة حصد التيار المدنى ممثل في قائمة مصر القوية والمستقلين  7 مقاعد من 14  مقعد بالفرقة الاولى، وستتم الاعادة غدا على مقعدين وفي الفرقة الثانية حصل طلاب التبيار المدني علي 7 مقاعد  مقابل 7 مقاعد للاخوان و حصل التيار المدني والمستقلين علي 12 مقعدا بالفرقة الثالثة، مقابل مقعدين للاخوان.
 
وفي كلية الهندسة حصدت قائمة Imprint واتحاد صوت الطلاب على 12 مقعد من أصل 14 مقعد بالفرقة الثالثة بكلية الهندسة، يذكر أن قائمة Imprint واتحاد صوت الطلاب يمثلان التيار المدني داخل كلية الهندسة.
 
كما اكتسحت قائمة صوت الطلاب التابعه للتيار المدني لأغلب مقاعد اتحاد طلاب الفرقة الرابعة بكلية الهندسة على حساب قائمة بناء التابعه لجماعة الأخوان المسلمين.
 
وفي كلية الطب البيطري اكتسح طلاب حزب الدستور والمستقلون نتائج انتخابات اكلية بكافة الفرق وحقق حزب الوسط نتائج جيدة في حين لم يحقق طلاب الاخوان سوي ثلاث مقاعد حيث حقق حزب الدستور والمستقلون 8 مقاد بالفرقة الرابعة في حين حصل طلاب الاخوان علي مقعدان وطلاب الوسط علي اربعة مقاعد.
 
وفي الفرقة الخامسة حصل طلاب الدستور والمستقلون علي 9 مقاعد وحصل الوسط علي اربة مقاعد ولم يحصل طلاب الاخوان سوي علي مقعد واحد وكانت العملية الانتخابية قد اجريت مساء امس  ما بين 1724 مرشحا في 17 كلية، و قد لاقت إقبالا كبيرا من الطلاب، ومن المقرر أن يتم إجراء انتخابات الإعادة لعضوية اللجان الطلابية كما سيتم إجراء انتخابات أمناء مساعدين لجان النشاط للكليات وانتخابات الأمناء والأمناء المساعدين مجالس اتحادات الكليات والإعادة فى لجان أمين وأمين مساعد الكلية يوم الثلاثاء و إجراء انتخاب الأمين والأمين المساعد لاتحاد طلاب الجامعة يوم الأربعاء، والأمناء والأمناء المساعدين للجان النشاط العليا لاتحاد الطلاب الخميس.