موسيقى تامر كروان بديلاً لصوت منير على تترات «ذات»
قررت  المخرجة كاملة أبو ذكرى الاكتفاء بالموسيقى التى سيضعها تامر كروان على  تترات مسلسل «ذات» بديلا لصوت محمد منير على تترات المسلسل وذلك بعد اعتذار  منير عن عدم غناء تتر المسلسل الذى تقوم ببطولته نيللى كريم وتم تأجيل  عرضه أكثر من مرة آخرها رمضان الماضى الذى خرج منه فى اللحظات الأخيرة.
 
كاملة  أبو ذكرى اتفقت مع كروان على عمل موسيقى لتتر لكل حلقة بعد أن كان من  المقرر أن يغنى محمد منير مجموعة من الأغانى لكنه اعتذر لانشغاله بإحياء  حفلات خارج مصر، بالإضافة إلى عدم عرض المسلسل فى رمضان مما يقلِّل من فرص  مشاهدته وانتشار التترات بشكل جيد. المسلسل شارك فى إخراجه خيرى بشارة الذى  وافق على إخراج نصف الحلقات إنقاذا للموقف بعد تأخُّر كاملة فى تصوير  الحلقات ورغبة المنتج جابى خورى فى تسليمها فى أسرع وقت، إذ لم يتم  الاستفادة منه لتأخرهم فى عملية مونتاج الحلقات.
 
«ذات»  بطولة نيللى كريم وباسم سمرة ومأخوذ عن وراية للكاتب صنع الله إبراهيم  تحمل نفس الاسم وقامت بكتابة السيناريو والحوار له مريم ناعوم فى ثانى  تعامل بينها وبين كاملة أبو ذكرى بعد فيلم «واحد صفر» الذى حقق نجاحًا  كبيرًا وقت عرضه، ويستعرض المسلسل تاريخ مصر منذ عام 1952 وهو تاريخ ميلاد  «ذات» بطلة الرواية أو المسلسل. وقد عُرضت البروموهات المبدئية للمسلسل على  شاشات التلفزيون وموقع «يوتيوب» تمهيدا لعرض المسلسل فى شهر رمضان المقبل.