وفاة الاميرة السويدية ليليان عن 97 عاما بمنزلها بستوكهولم
الاميرة السويدية ليليان
توفيت الاميرة السويدية ليليان عن 97 عاما بعد 15 سنة على وفاة زوجها  الذي لم تتمكن من الاقتران به الا بعد طول انتظار على ما اعلن القصرالملكي  السويدي ليليان زوجة عم ملك السويد كارل جوستاف حيث توفيت في منزلها في  ستوكهولم
 
ففي عام 2010 كشف ان الاميرة لن تشارك بعد الان في مناسبات عامة لاصابتها بمرض ازلهايمر.
 
وكانت  ليليان الويلزية تزوجت في سن الرابعة والعشرين في 1940 من الممثل ايفان  كريج لكن خلال مشاركته في الحرب العالمية الثانية التقت في لندن في العام  1943 الامير برتيل الذي كان يعمل في سفارة السويد. وكانت بداية قصة حب  استمرت طوال 54 عاما.
 
وقد طلقت العام 1945 على اتفاق مع زوجها الذي  كان قد اغرم ايضا بامرأة اخرى. لكن برتيل لم يكن قادرا على الزواج من  ليليان من دون التخلي عن خلافة العرش حيث لم يكن هناك الكثير من المرشحين  المحتملين لهذا المنصب.
 
وعند وفاة شقيق برتيل الملك غوستاف ادولف في  العام 1973 توج كارل غوستاف ملكا في سن السادسة والعشرين. وقد تزوج الملك  بعد ثلاث سنوات وسمح لعمه برتيل الاقتران بليليان بعد ثلاثة عقود من الحياة  المشتركة.
 
ولم ينجب الزوجان اطفالا وقد توفي برتيل العام 1997 عن 84 عاما.