إرتفاع جماعي لمؤشرات البورصة في بداية تعاملات اليوم
ارتفاع البورصة المصرية
بدأت مؤشرات البورصة تعاملاتها الصباحية، اليوم الاثنين، بارتفاع جماعى،  مدفوعة بعمليات شراء من قبل المستثمرين المصريين والعرب، فى حين مالت  تعاملات الأجانب نحو البيع.
 
وارتفع مؤشر البورصة الرئيسى “إيجى إكس 30″ بنسبة 0.16%، وارتفع مؤشر  “إيجى إكس 20″ بنسبة 0.39%، وارتفع مؤشر الشركات “إيجى إكس 70″ بنسبة  0.28%، وارتفع مؤشر “إيجى إكس 100″ الأوسع نطاقا بنسبة 0.23%.
 
ومن الأسهم التى شهدت ارتفاعا فى التعاملات الصباحية أسم حديد عز بنسبة  1.4%، وهيرميس بنسبة 0.18%، والصعيد العامة بنسبة 0.88%، وأوراسكوم  للاتصالات بنسبة 1.3%، وعامر جروب بنسبة 1.6%، وبالم هيلز بنسبة 1.4%،  وسوديك بنسبة 0.43%، والقلعة بنسبة 0.84%.