سلفيون يحتجون أمام مجمع محاكم الإسماعيلية للمطالبة بالقصاص من 3 قتلوا أحد أعضاء الجماعة
احتجاج سلفيون  امام مجمع محاكم الإسماعيلية
تظاهر اليوم عشرات السلفيين أمام مجمع محاكم الإسماعيلية للمطالبة بالقصاص من 3 قتلوا أحد أعضاء الجماعة بسبب خلافات مالية بينهم.
 
ونظم السلفيون مظاهرتهم قبل بدء محاكمة المتهمين الثلاثة داخل قاعة الجنايات بالمجمع. ويطالب المحتجين بإعدام المتهمين الثلاثة.
 
ورفعوا لافتات تطالب بالقصاص من المتهمين الثلاثة.
 
وقال المحتجون ان المتهمين الثلاثة وهم تجار من بورسعيد قتلوا عادل ابو الحمايم غدرا بعد خلافات على دفع قيمة بضائع تم استيرادها من الصين.