معلمى الشرقية تنظم حفلاً لتكريم المعلم المثالى
نقابة المعلمين
صرح أمين عام النقابة العامة للمهن التعليمية ونقيب معلمي الشرقية أحمد محمد عبد المقصود،  أن  النقابة الفرعية للمعلمين بالشرقية ستنظم الخميس المقبل بمقرها حفلاً  لتكريم المعلمين المثاليين، وحفظة القرآن الكريم، وحملة الماجستير  والدكتوراه .
 
وأكد  عبد المقصود أن هذا التكريم يأتي في إطار حرص واهتمام النقابة علي تحفيز  المعلمين المتميزين الذين لديهم القدرة علي العطاء المتواصل، مشيراً إلي أن  المعلمين هم أمل الأمة في رفعة وتنمية مصر الثورة .
 
جدير  بالذكر حضور الدكتور أحمد الحلواني نقيب معلمي مصر، والأستاذ محمد محمود  وكيل النقابة ، رجب عبد المنعم أمين عام مساعد النقابة ومحافظ الشرقية  المستشار حسن النجار، ووكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة السيد النجار  ، وأعضاء النقابة الفرعية واللجان النقابية، وعدد من الشخصيات التعليمية  بالمحافظة .