بالفيديو والصور | جبرائيل: مظاهرة ضخمة لأقباط مصر فى حال إستمرار الممارسات القمعية
ريهام يوسف - أية حمروشي
 
 
أكد نجيب جبرائيل رئيس الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان بأن اقباط مصر مازال  يتوجه اليهم  السب والتهم من جانب الشيخ ابو اسلام  ، بالإضافة الى أهانة عقيدتم وقيامه بتمزيق الكتاب المقدس  ، والدعوة الي التبول عليه ، قائلاً أن السيدات المسيحيات التي يذهبن الي ميدان التحرير للمطالبة بتحقبق الثورة يذهبن رغبة في أغتصابهن .
 
وأكد جبريل للفجر انه يشعر بمرارة و بغياب العدالة ،  مشيراً أن المشهد السياسي الحالي ينذر بوقوع حرب أهلية قريبة في مصر بين التيارات الليبرالية والدينية.
 
وفيما يخص وضع الأقباط في مصر قال جبرائيل: إنهم لا يزالون يعيشون حالة اضطهاد تتجاوز تلك التي كانت موجودة في عهد النظام السابق، وقال: انه سيتم التجهيز لمظاهرة ضخمة للأقباط في حالة استمرار الممارسات القمعية ضدهم، من التعدي عليهم وحرق ممتلكاتهم وكنائسهم ودفعهم إلى الهجرة.
 
 
 