"الضمير الوطني" تطرح مشروع "الحلم".. وتقدم خطط ومشروعات لمناقشاتها مع القوي السياسية المختلفة
 
 
 
وضعت جبهة الضمير الوطني, ما قالت أنه "مشروع الحلم المصري, للخروج بالوطن من كل التهديدات و المخاطر الحالية", وذلك من خلال عقد عدد من المؤتمرات كبري يساهم فيها إلي جانب العلماء والمتخصصين كافة القوي السياسية والمجتمعية وذلك لطرح رؤى ومشروعات ودراسات مختلفة ومتعددة".
 
وقالت الجبهة أن المشروع المزمع سيشمل مؤتمرات وقضايا متعلقة بمشكلات الاقتصاد الوطني, من خلال عقد مؤتمرات تتحدث عن أزمة الديون والقروض والموازنة العامة للدولة والاحتياطي النقدي والدعم. وشمل المشروع أيضا خطة لمناقشة العدالة الانتقالية, وتتناول قضايا المحاكمات والقصاص واسترداد الأموال المنهوبة والتسويات.
 
وأشارت الخطة إلى أن مشروع الاستثمارات والتنمية ستشمل مشروعات قومية مثل تنمية الصعيد وتنمية سيناء وتنمية الساحل الشمالي الغربي وتنمية إقليم قناة السويس وتنمية بحيرة السد وجنوب الوادي, وغيرها من المشروعات في مجالات الزراعة والصناعة والتجارة والسياحة.
 
وعن مشروعات العدالة الاجتماعية, قال المشروع أنه سيضم مؤتمرات تتحدث عن الأجور والدعم المقدم للشعب, وأزمة البطالة ووضع خطط لحلها, والضرائب التصاعدية. وفيما يتعلق بالأمن فسيكون هناك مناقشات حول إعادة هيكلة الداخلية بما يتوافق مع تحقيق أمن الوطن والتزام قواعد حقوق الإنسان.