مجلس الوزراء يمنح شركة "سوديك" قطعة أرض بالقاهرة الجديدة لتنفيذ مشروعها
 
 
أكدت شركة السادس من أكتوبر للتنمية والاستثمار "سوديك"، إن مجلس الوزراء وافق على منح الشركة مدة زمنية قدرها ثلاث سنوات، لتنفيذ مشروعها المعتمد على قطعة أرض مشروع "إيست تاون" بمدينة القاهرة الجديدة، والمسدد ثمنها بالكامل.
 
 
 
وذلك بعد عرضها على اللجنة الوزارية لفض المنازعات بهيئة الاستثمار، وهى القطعة التى كان قد صدر بشأنها قرار بإلغاء التخصيص من قبل اللجنة العقارية بهيئة المجتمعات العمرانية بتاريخ 8/1/2012.
 
 
 
وذكرت الشركة، فى بيان للبورصة اليوم، إنها تلقت خطابا من أمين عام مجلس الوزراء صادرا برقم / 3- 2405 بتاريخ 14/2/2013، يفيد اعتماد المهلة المذكورة لمشروع إيست تاون مع قيام الشركة بسداد نسبة من الفرق بين سعر الأرض وقت التخصيص والأسعار الحالية، مع مراعاة ما تكبدته الشركة من نفقات، علما بأن الشركة ستقوم بمخاطبة الجهة الإدارية لمعرفة كيفية احتساب هذه النسبة وطريقة ومدة سدادها.
 
 
 
وأوضح البيان أنه وفقا لقرار السيد رئيس مجلس الوزراء برقم 461 لسنة 2011 فإنه باعتماد مجلس الوزراء للقرار أصبح القرار ملزما للجهة الإدارية، مع حفظ حق الشركة فى الطعن عليه كليا أو جزئيا أمام القضاء الإدراى، إذا ما رأت الشركة سببا لذلك.