عبد المجيد محمود : تعيينى مستشاراً بمجلس الأمة الكويتى لا يزال محل دراسة
مروة على
 
 
 
 
 
أكد المستشار الدكتور عبد المجيد محمود النائب العام السابق إن أمر تعيينه مستشارا بمجلس الأمة الكويتى مازل محل دراسة ،  مشيرا الى  أن يعقوب الصانع نائب مجلس الأمة الكويتى  هو من قام بمهمة العرض معه.
 
وقال إنه تقابل مع  الصانع رئيس اللجنة التشريعية للمجلس أثناء زيارة لمصر  ، وعرض عليه أمر التعاقد للعمل كمستشارا لمجلس الأمة أومؤسسات مهمة، من بينها الديوان الأميرى وإدارة الفتوى والتشريع.
 
 
وكان رئيس مجلس الأمة على الراشد قال إنه ستتم الاستعانة بالنائب العام المصرى السابق المستشار عبد المجيد محمود ليعمل مستشارا قانونيا للمجلس .