مختار نوح لابن وزير العدل  : "هدايا ومنح الحكام حرام شرعاً"
احمد الليمونى
 
 
	
		قال الدكتور مختار نوح القيادي بحزب مصر القوية  : يا معالي إبن معالى الوزير أرجو أن تقرأ عن سلفنا الصالح أنهم كانوا يتورعون عن قبول الهدايا ولو كانت معنوية  ، خوفاً من الوقوع فى الحرام مادام الرجل قد تقلد عملاً من أعمال الشعب  ، وأنقل لك إجماع علماء المسلمين في هدايا العمال ولوكانت معنوية.
	
		 
	
		فقد أجمع العلماءعلي حرمة هدايا الحكام أو العمال حتي ولو كانت لأولادهم أو لزوجاتهم أو أحفادهم ولو في صورة نفع معنوي ، كدرس خصوصي أو خدمة إجتماعية أو غير ذلك،ويمكنك يا معالي إبن معالي وزير العدل أن ترجع إلي ما ذكرته من مراجع ورقم المادة العلمية في المدونة هو 1649 ومرفق أسماء المراجع وعددهم أربعون مرجعاً.
	
		 
	
		وأضاف  خلال صفحته عبر موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك "نوح " أهدي إليك يا معالي إبن الوزير قصة دارت بيني وبين عمر التلمساني المرشد الأسبق لجماعة الإخوان المسلمين أراد نقيب النقباء أحمد الخواجة رحمه الله أن يكرم عدداً من زعماء العمل الوطني والذين كانوا ينتمون إلى نقابة المحامين وذلك برفع معاش كل منهم بنسبه تقارب الثلاثين في المائة وكان معاش الأستاذ " عمر التلمسانى " لا يزيد عن ستين جنيهاً ودار الحديث بيني وبين الخواجة رحمه  " الله  " ، وحول الأسماء المطلوب تكريمها فكان من بينها المحامى "عمر التلمسانى "  فهرعت في ذات المساء إليه لأبشره بالتكريم وبزيادة المعاش وهو الرجل الذي لا يملك إلا معاشه من النقابة ويعيش في بيته على الأثاث القديم الذي يملكه ويشعر بالقناعة والإستغناء والعفاف هو وزوجته ولك أيها القارئ النجيب أن تعلم إنه رحمه "الله " كان يقدم المشروبات إلى ضيوفه في أكواب " بلاستيكيه.
	
		 
	
		ولم يبتسم لهذا الخبر وإنشغل بجمع أوراق لكتاب كان يعد ه للإصدار ثم نظر إلىّ وسألني عن عدد الشهور التي مكثها عضواً في نقابة المحامين وكنت وقتها أمثل مقعد الشباب فلما علم رحمه  "الله  " أن المدة الزمنية لا تزيد عن عدة أسابيع قليله نظر إلى وجهي معاتباً  ثم قال مستنكراً عدة أسابيع يا نوح وتقبل العطية الحرام ؟! فماذا ستفعل بعد عدة شهور؟! " وتحملت الدرس الأليم و إعتبر " التلمسانى"  أن زيادة المعاش المقررة له  إنما هي عطية لي لإن النقيب " أحمد الخواجة " رحمه  " الله  " كان يعلم أن هذا الأمر سوف يسعدني نظراً لحبى الشديد " للأستاذ "رحمه الله " وقد كانت تلك العطية من وجهة نظر ه حرام وسوف تقيد رؤيتي وآرائي و من أجل ذلك عدت بالملف إلى نقيب النقباء رحمه "  الله  ".
	
		 
	
		وطالب  "نوح " الدكتور " محمد مرسي  " بوقف العطايا والهدايا والشراكة والإستفادة لأي من العاملين أو ممن يحيطون به من عمال قصره ووزرائه حتي ولو كان ذلك في مجال إستخدام السيارات والتليفونات أو قبول الهدايا أو التعيينات أو الخدمات أو إنشاء الشركات أو المكاتب أو العمولات  فهذا العمل الفاسد يجب أن يكون قد فات ويكون اللي فات مات . بحق وحقيقي .
	
		 
	
		وإختتم  "نوح "  ماقاله لإبن وزير العدل بمثل  "وعلى رأى الست دى أمى " طول ما أنت إيدك مقفولة ...تقول للغوله في وشها ... يا غوله ."
	
		 