القوى السياسية والثورية تتوجه الجمعة بمسيرات سلمية إلى ''الاتحادية''
كتب - عمر الناغي:
قررت القوى السياسية والثورية تنظيم مسيرات سلمية حاشدة يوم الجمعة المقبل إلى قصر الاتحادية، للتأكيد على مطالب الشعب المصرى المشروعة وقواه السياسية والثورية ضد سياسات محمد مرسى ونظام الإخوان.
ومن المقرر أن تنطلق المسيرات من مسجدي النور بالعباسية ورابعة العدوية بمدينة نصر عقب صلاة الجمعة.
 
وتعقد القوى السياسية والثورية المنظمة لمسيرات الاتحادية مؤتمرا صحفيا غدا الخميس في تمام الساعة 12 ظهرا، بمقر التيار الشعبي بالمهندسين؛ وذلك لإعلان موقفها السياسىي، والإعلان عن مسيراتها في يوم الجمعة بالقاهرة والمحافظات، ودعوة جماهير الشعب المصري للمشاركة في هذه المسيرات.