تصاعد حدة الاشتباكات بميدان سيمون بوليفار بين الأمن والمتظاهرين
كتب - مصطفى ياقوت وعمر الناغي:
 
تصاعدت حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، صباح اليوم الاربعاء،بميدان سيمون بوليفار القريب من مقر السفارة الأمريكية.
 
وقامت قوات الأمن بغلق جميع المداخل الؤدية لميدان سيمون بوليفار، بواسطة دروع بشرية من قوات الأمن المركزي على مدخل الشارع من ناحية الكورنيش، فيما سادات حالة من الهدوء بميدان التحرير.
وفي نفس السياق تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق محدود، نشب بأحد الأشجار أمام فندق شيبرد، من ناحية ميدان سيمون بوليفار.