عن عُمر يناهز 93 عامًا.. وفاة المفكر الإسلامي جمال البنا
القاهرة - (مصراوي):
توفي المفكر الإسلامي جمال البنا، مساء الثلاثاء، الموافق 29 يناير 2013، عن عُمر يناهز 93 عامًا، بمستشفى الزراعيين بالدقي.
وكان البنا، الشقيق الأصغر لحسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، قد دخل المستشفى مطلع يناير الجاري، إثر أصابته بنزلة معوية حادة وقصور في القلب ومياه على الرئة أدت إلي حدوث مشكلات في التنفس وظل طريحا للفراش بجهاز تنفس صناعي لمدة 20 يوما حتى وافته المنيه.
ووفقًا لما ذكره حسين السيد، مدير مكتبه، فإنه حتى الآن لم يُحدد ميعاد الجنازة أو الدفن.