الأمن يمنع مراسل ''مصراوي'' من تغطية الأحداث بـ ''سيمون بوليفار''
كتب - مصطفى ياقوت وعمر الناغي:
قام أحد القيادات الأمنية المتواجدة بمحيط ميدان سيمون بوليفار بمنع مراسل ''مصراوي'' من تأدية عمله وتغطية الأحداث هناك، مطالبا إياه بالحصول على ترخيص من وزارة الداخلية لتغطية الأحداث - على حد قوله.
وفي سياق متصل سادت حالة من الهدوء الحذر، محيط ميدان سيمون بوليفار وكوبري قصر النيل، بعد توقف الاشتباكات حالياً بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وقامت قوات الأمن بفتح الشارع المؤدي لميدان سيمون بوليفار من ناحية الكورنيش، وغلق طريق الكورنيش من ناحية مدخل كوبري قصر النيل.