''البيطريين'' تنفي إهدار المال العام وتؤكد زيادة ودائعها إلى 36.5 مليون جنيه
كتبت - شيماء عبدالله:
 
نفى الدكتور حازم درويش الامين العام المساعد لنقابة  البيطريين، وجود أي تلاعب بأموال النقابة او انفاقها في غير مكانها، مضيفا ان الاتهامات الموجهة لمجلس نقابة الاطباء البيطريين  بإهدار المال العام، لا اساس لها من الصحة.
وأكد درويش أن ودائع النقابة في البنوك حتى 31 ديسمبر الماضي، بلغت 36مليون و572 ألف و259 جنيه، أي بزيادة حوالى 5 مليون جنيه، وقامت بتعديل عائد الودائع من 6,5% الى 10%، مضيفا ان النقابة قامت بشراء أصول ثابته ل8 مقرات لنقابات فرعية بحوالي 3,5 مليون جنيه.
وفيما يخص شراء سيارة للنقابة، أوضح  درويش أن الشراء جاء لتوفير اموال النقابة المهدرة في انتقالات الموظفين، حيث بلغت مصرفات انتقالات الموظفين من النقابة إلى مأموريات خاصة بمصالح الاطباء حوالى 50 الف جنيه في العام الماضي، ورغم ذلك لم يتم الشراء حتى الان.
 
ودعا درويش إلى تكاتف جميع الاعضاء مع مجلس النقابة، لتحقيق اهدافها بعيدا عن الخلافات والشائعات التى قد تؤثر على توحدهم.