''الإخوان'' تنفي إطلاق الجماعة لحملة ''وايت بلوك إسلاميون''
كتب - إبراهيم عياد:
نفى الدكتور محمود غزلان المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، ما نشر في بعض الصحف عن إطلاق الجماعة لحملة ''وايت بلوك إسلاميون'' لمواجهة العنف، واصفًا تلك الصحف بأنها دأبت على الافتراء والكذب على الإخوان المسلمين.
 
وأكد غزلان، في بيان صحفي، اليوم اللأربعاء، أن الجماعة تعتمد على المنهج السلمي في دعوتها وحركتها وهي تعمل في ظلِّ الدَّستور والقانون.
 
كما نفى المتحدث ما نشر من أن قرار الطوارئ خرج من جماعة الاخوان وقال إنه خبر غير صحيح بالمرة، والهدف من ذلك هو تشويه صورة الجماعة في نظرالرأي العام .
وكانت صحيفتا ''المصري اليوم'' و''الوطن'' قد نشرتا في أعداد لها وعبر بوابتيهما الإلكترونية، أن الجماعة أطلقت حملة ''وايت بلوك إسلاميون'' للمواجهة بالعنف وأن قرار فرض الطوارئ بمدن القناة صادر من الجماعة.
وناشد غزلان كافة المواطنين الالتزام بالمبدأ القرآني في تمحيص الأخبار والتأكد منها قبل تصديقها.