التيار الشعبي يعلن اختفاء أحد أعضاءه.. ويحمل الداخلية المسئولية
كتب - عمر الناغي:
أعلن التيار الشعبى المصري، عن اختفاء أحد اعضاءه يدعى، محمد عبد العزيز الجندي منذ يومان، ومؤكدين أن عدد من قيادات التيار بعمل كل الاتصالات اللازمة للسؤال عن إمكانية تواجده فى أحد الأقسام أو في المعسكرات التي يتم ترحيل المعتقلين إليها ولكن لم نتمكن من العثور على مكانه حتى الآن.
وأكد التيار في بيان صحفي له، اليوم الاربعاء، أنه محمد الجندي سوهد لآخر مرة في ميدان التحرير مساء الاثنين، وكان في طريقه الى منزله عقب مشاركته في مسيرة السيدة زينب التي تعرضت لاعتداء الأمن رغم سلميتها.
وحمّل التيار الشعبي وزارة الداخلية وأجهزتها الأمنية مسئولية الكشف عن مكانه وسلامته وأمنه.