دبلوماسي إيراني: مصر ترحب باستضافة الجولة المقبلة من المفاوضات النووية
طهران - (د ب أ):
أعلن رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية في مصر، أن القاهرة ترحب بالاقتراح الذي عرضته طهران، بعقد الجولة المقبلة من المفاوضات النووية بين إيران ومجموعة الـ(1+5 ) في العاصمة المصرية.
وقال مجتبي أماني في تصريحات لوكالة أنباء الطلبة الإيرانية "إيسنا"، إن القاهرة تقوم حاليا بإجراء‌ الاتصالات مع الجهات المعنية في هذا الشأن.
 
إلا أنه أكد أنه لم يحدد حتى الآن مكان عقد الجولة الجديدة من المفاوضات النووية وأن بعض الدول أعربت عن رغبتها لاستضافة المفاوضات نظرا إلي أهمية مكان عقدها.
وكان وزير الخارجية الإيراني على أكبر صالحي صرح بأن مجموعة الـ (5+1 ) لا ترغب في عقد مفاوضاتها المرتقبة مع إيران بالقاهرة وأنها "لأسباب غير معلنة تحبذ انعقاد المفاوضات في مكان آخر".
وفيما يتعلق بالأوضاع الداخلية في مصر وإمكانية عقد المفاوضات في هذا البلد في ظل الظروف الحالية، أشار أماني إلي أن "هذه القضايا هامشية" وأن المصريين يهيئون أنفسهم لعقد قمة الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي في بلادهم.