هشام قنديل يتفقد منطقة قصر النيل وسميراميس.. ويحيي رجال الشرطة
كتب – محمد مكاوي:
قام الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، بزياة تفقدية في ساعة مبكرة من صباح اليوم الاربعاء، لمحيط منطقة قصر النيل وميدان سيمون بوليفار، لمتابعة الحالة الامنية على ارض الواقع.
وقال قنديل عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الأجتماعي ''فيسبوك''، ''حرصت على التواجد بين ضباط وجنود الشرطة أثناء التعامل مع الخارجين على القانون أمام فندق سميراميس.. وقمت بتوجيه التحية للجنود والضباط لجهودهم في العمل على استعادة الأمن والآمان''.
وطالب قنديل الضباط والجنود المتواجدون بمحيط الاشتباكات، باتخاذ اللازم لردع المهاجمين على المنشآت العامة والخاصة، وتفعيل القانون في التعامل معهم.