أبو حامد للبرادعي: لا تخيب آمال الشباب فيك وتتحاور مع القتلة
كتبت - راتان جميل:
 
قال محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب المنحل، إن جبهة الإنقاذ لا تمثل الشارع الغاضب ولا تمثل سوى نفسها، مشيرًا إلى أن التراجع أمام تهديدات الإسلاميين وبلطجة الإخوان لن تزيدهم إلا تمادي في البلطجة، حسب قوله.
 
ووجه أبوحامد، رسالة إلى الدكتور محمد البرادعي، عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، اليوم الأربعاء، قائلاً: "إلى البرادعي: حين تجلس مع مرسي أو الإسلاميين فاعلم أنك لا تتحدث إلا باسم نفسك فالشارع لا يمثله أحد والدماء ليس ملكا حتى تتغاضى عنها، لا تعطي طوق نجاة سياسي لهذا النظام الفاسد بجلوسك معه، وتعلموا من تجربة التاريخ فهم لا كلمة ولا ذمة لهم فلم تأخذ منهم شيء".
 
وأضاف: "إلى البرادعي: لا تخيب أمال الشباب فيك، إذا تحاورت مع قتلة فأنت تعطي شرعية للقتل والبلطجة".
 
يأتي ذلك على خلفية دعوة الدكتور البرادعي اليوم، إلى اجتماع فوري وعاجل مع الرئيس محمد مرسي ووزير الدفاع والداخلية وحزب الحرية والعدالة والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ، للبدء في حوار جاد للخروج من الأزمنة الراهنة ووقف نزيف الدماء.
 
كما وجه كلمة للشعب المصري قائلاً: "إلى الشعب المصري: التراجع أمام تهديدات الإسلاميين بالنزول للشارع والاعتداء على الشعب يزيدهم بلطجة تذكروا حصارهم للمحكمة الدستورية"، مضيفًا أنه لا تفاوض مع الإرهاب، فالتفاوض معه يعطيه شرعية ويقويه.
وتابع: "إلى السياسيين: اعرفوا من هم الإسلاميين قبل أن تتعاملون معهم حتى لا يستمروا في خداعكم، الإنسان يعلم أولا ثم يتحرك".