جابر نصار: قرار النائب العام بضبط أعضاء ''بلاك بلوك'' غير صحيح
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور جابر جاد نصار، أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة، إن فرض حالة الطوارئ في محافظات القناة الثلاث، يعد مخالفة دستورية، ويمثل عشوائية واستخفاف في ممارسة السلطة من جانب الرئيس محمد مرسي.
 
وأضاف نصار، اليوم الأربعاء، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج صباحك يا مصر، على قناة دريم، أن فرض الطوارئ على السويس وبورسعيد والإسماعيلية، يؤكد عزلة هذه المدن واضطهادها وإرهابها، وتمييزها عن سائر المدن المصرية، مشيرًا إلى أن الذين يمارسون السلطة لا يدركون أنها تمارس بالهيبة لا بالقوة.
وأكد أنه كان يتمنى أن يخرج الرئيس محمد مرسي بمبادرة حقيقية لحل الأزمة بالحوار الجدي، شرط اشتراك الشباب الذين قاموا بالثورة في هذا الحوار، محذرًا من أن عدم حدوث ذلك يعني أن ميادين مصر لن تفرغ ولن يحدث تقدم سياسي أو اقتصادي.
 
وأشار نصار إلى أنه كان من الذين انتخبوا الرئيس محمد مرسي، ولكنه "نادم" على انتخابه، لأنه يمارس السلطة بالخداع، فبعد أن وعد مثلا بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، جاء بحكومة هشام قنديل، مضيفا: "قنديل تائه في السلطة والكرسي، وليس هو رجل المرحلة، والوزراء وتصريحاتهم تُعقد الموقف وتزيد الأمور اشتعالا".
 
وحول الغضب الشعبي من خطاب مرسي الأخير، قال نصار: "لم يعجبني في الحوار سوى كرفتة الرئيس والصوباع الذي استخدمه في الحديث، لأنه صوباع منتخب، وليس عسكري مثل اللواء الفنجري".
 
وحول قرار النائب العام بالقبض على مجموعة "البلاك بلوك"، قال نصار إن هذا القرار غير صحيح، لأنه لا يوجد بالقانون أمر بضبط وإحضار مجموعة بأكملها، داعيا النيابة العامة أن تربأ بنفسها من أن تكون طرفا في مشكلة سياسية.