الأمن في انتظار ''بلاك بلوك'' أمام دار القضاء العالي
كتب ـ صهيب ياسين:
تسود الآن حالة من التأهب والاستنفار الأمني في محيط دار القضاء العالي، استعداد لقدوم شباب ''البلاك بلوك'' يوم الأربعاء، للتظاهر أمام مكتب المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، وردًا على تصريحات المتحدث الرسمي للنائب العام المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمي باسم المكتب الفني للنائب العام.
 
وكان النائب العام المستشار طلعت إبراهيم قد أصدر قرارًا الأمس الثلاثاء، بضبط وإحضار جميع مؤسسي "البلاك بلوك"، باعتبارهم مسئولين عن أحداث التخريب والعنف التى تشهدها البلاد.
 
وصرح المستشار حسن ياسين المتحدث باسم النيابة العامة، بالأمس أنهم في انتظار قدومهم؛ حيث رد قائلا على سؤال إعلان "البلاك بلوك"، القدوم لمحاصرة مكتب النائب العام: "مرحبا بهم ونحن في انتظارهم، وبقدومهم سيقومون بتسهيل عملنا بالقبض عليهم، دون أن نبذل أي عناء أو مشقة ".
 
وصرح مصدر داخل دار القضاء: أن التعزيزات الأمنية المتواجدة الآن في محيط دار القضاء، على أهبة الاستعداد للتعامل مع أي نوعية من الشغب سوف تحدث.