العريان: مصر مصدر إزعاج لمثيري الفتن في العالم
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن مصر الديموقراطية الدستورية الحديثة مصدر إلهام لشعوب عديدة بالعالم العربي والإسلامية، بل في أفريقيا وآسيا، مؤكدًا أن القادرون على منع النزاعات ووقف الحروب، والعاملون لتحقيق السلم والأمن في العالم يهمهم دعم مصر الديموقراطية.
وأضاف العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، اليوم الأربعاء، "مصر القوية الحرة مصدر إزعاج وكابوس لتجار الحروب ومثيري الفتن والفوضى في العالم، لذلك يعوقون مسيرتها الديموقراطية، لأنها تعنى القضاء على الفساد والاستبداد".
 
وتابع نائب رئيس الحرية والعدالة: "الديموقراطية تعنى بنص الدستور المصري في مادة (5): السيادة للشعب يمارسها ويحميها، ويصون وحدته الوطنية، وهو مصدر السلطات، وفى مادة (6): يقوم النظام السياسي على مبادئ الديموقراطية والشورى، والمواطنة التى تسوى بين جميع المواطنين في الحقوق والواجبات العامة، والتعددية السياسية والحزبية، والتداول السلمى للسلطة، والفصل بين السلطات والتوازن بينها ،وسيادة القانون، واحترام حقوق الإنسان وحرياته".