عباس يتلقى دعوة من الرئاسة لحضور جلسة دعم الرياضة المصرية
كشف ممدوح عباس، رئيس نادي الزمالك، عن تلقيه دعوة هاتفية من جانب رئاسة الجمهورية، لحضور اجتماع مع الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، في حضور نخبة من الرياضيين ورموز الرياضة المصرية ورؤساء الأندية، لمناقشة وضع الرياضة والتأكيد على اهتمام الرئاسة بدعمها للرياضة واستمراريتها.
وأوضح عباس أنه يرحب بحضور أي نقاش أو اجتماع، هدفه الأساسي التوصل إلى نتائج في الصالح العام، وأنه سبق ورحب من قبل بالمشاركة في اجتماع هدفه الأول سياسي، تمت الدعوة له من جانب وزارة الدفاع بحضور السيد الرئيس في محاولة للتوافق بين الجميع.
وينوي مسؤولو الزمالك عرض مشاكل الأندية خلال اجتماعهم بالرئيس، في محاولة لإيجاد حلول لها، ودفع الرياضة المصرية للأمام.