استجابة للقوى الثورية ببلبيس.. المحافظ يقرر نقل رئيس مجلس المدينة
أصدر المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، قرارا، اليوم، بنقل رئيس مجلس مدينة بلبيس، عبد الرحمن رمضان الديبة، لمدينة القرين، كما تم ندب فخري السيد عبد العزيز، رئيس مجلس مدينة أبو كبير، إلى مدينة بلبيس.
يأتي ذلك استجابة لمطالب القوى الثورية بالمدينة، الذين طالبوا بإقالة رئيس مجلس المدينة عدة مرات، وقاموا بمنعه من دخول مكتبه أكثر من 5 أيام، احتجاجا على فشله في إدراة شؤون المدينة والقرى التابعة لها، ما أدى إلى تفاقم المشكلات التي يعاني منها الأهالي، مثل القمامة والصرف الصحي والكهرباء والمياه والخبز والوقود.
وقرر المحافظ ندب أحمد حماد، رئيس مدينة القرين، لمركز أبو كبير.