عباس يصل إلى روسيا بصفته رئيسا لفلسطين للمرة الأولى
وصل محمود عباس، الرئيس الفلسطيني، إلى روسيا في زيارة يتضمن برنامجها لقاءه برئيس الدولة الروسية فلاديمير بوتين، ورئيس الحكومة دميتري ميدفيديف.
وقال جهاز الإعلام، التابع لرئاسة جمهورية روسيا، إنه من المتوقع أن يتناول اللقاء بين بوتين وعباس مناقشة التعاون المشترك والوضع في الشرق الأوسط وإفريقيا الشمالية، وفرصة استئناف المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية.
ومن جانبه، قال جهاز الإعلام التابع للحكومة الروسية، إن ميدفيديف سيبحث مع الرئيس الفلسطيني العلاقات الروسية الفلسطينية القائمة ومستقبلها.
يُذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يزور فيها محمود عباس روسيا، بصفته رئيسا لدولة فلسطين. وكان عباس يقوم بزيارات إلى روسيا من قبل بصفته رئيسا للسلطة الوطنية الفلسطينية، وأمينا عاما لمنظمة التحرير الفلسطينية.