ظهور 40 حالة اشتباه بالغدة النكافية بالمنيا.. ومسؤول بالتعليم: حالات الإصابة 10 فقط
هاجمت الغدة النكافية قرى محافظة المنيا من جديد، حيث ظهرت 40 حالة اشتباه بالإصابة بقرية جوادة التابعة لمركز مطاي شمال المحافظة.
وكان ما يقرب من 40 تلميذا بمدرسة جوادة الابتدائية، قد ظهرت عليهم أعراض سخونة وتورم بالوجه، فتوجه أولياء أمورهم إلى الوحدة الصحية لتوقيع الكشف الطبي عليهم، وتبينت إصاباتهم بالغدة النكافية، وتقرر منحهم إجازة لمدة 15 يوما، بينما أكد مسؤول بمديرية تعليم المنيا أن عدد الحالات المصابة هو 10 حالات فقط، وتقرر منحهم إجازة منعا لانتقال العدوى بين باقي التلاميذ.
وأصدرت حركة شباب 6 أبريل بالمنيا، بيانا يطالب ممدوح مبروك، وكيل وزارة التربية والتعليم، بالتحرك السريع منعا لانتقال العدوى بين باقي تلاميذ المدارس، وعزل الطلاب المصابين عن الأصحاء، كما طالبوا مديرية الصحة باتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة، للقضاء على هذا المرض الذي يحاصر المنيا منذ بداية العام الدارسي الحالي.