"الفاو" تحذر من استمرار حركة الجراد الصحراوي طوال شهر مارس
حذرت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "الفاو"، من استمرار حركة الجراد الصحراوي طوال شهر مارس الجاري، وقالت في بيان صحفي: تشير التقارير الواردة إلى قسم خدمات المعلومات برئاسة منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة في روما "الفاو" إلى تواجد الجراد الصحراوي، لكن بأعداد أقل على طول جانبي ساحل البحر الأحمر.
وأضافت المنظمة: "انتقلت في الأيام القليلة الماضية بعض أسراب الجراد الصحراوي، ومجموعاته إلى بعض المواقع في الداخل في كل من السودان والمملكة العربية السعودية وإلى سيناء في مصر، بالإضافة إلى وصول مجموعات أخرى إلى قطاع غزة والضفة الغربية وإريتريا.
ويتوقع أن تستمر حركة الجراد في شهر مارس، وفيما لا زالت عمليات المكافحة متواصلة في كل هذه الدول، فإنه يوصي باستمرار إجراء أعمال المسح والبقاء على استعداد تحسبًا لأي تطورات أخرى.
وقامت فرق المكافحة الأرضية والجوية في الدول المتأثرة بالجراد بإجراء عمليات المكافحة في مساحات شاسعة، حيث بلغ إجمالي المساحة المعالجة في مصر منذ بداية شهر مارس وحتى الآن حوالي 17.500 ألف فدان، بينما تمت مكافحة أكثر من 90.000 ألف فدان في السودان، وأكثر من 17.500 ألف فدان في المملكة العربية السعودية ولا زالت فرق المكافحة مستمرة في جهودها الحثيثة لمكافحة كافة التجمعات التي يتم رصدها في كافة المواقع.