صحف تونسية: الحكومة الجديدة "ليس لها الحق في الخطأ"
نبهت الصحف التونسية، إلى أن الحكومة الجديدة برئاسة الإسلامي علي العريض، ليس من حقها الخطأ، نظرا لما تعيشه البلاد من تحديات ومشاكل اجتماعية وسياسية وأمنية متفاقمة، يقول مراقبون إنها تستدعي حلولا سريعة. وقالت جريدة "الشروق"، تحت عنوان "الشعب يريد مكاسب وليس وعودا"، إن "الشعب مل (سئم)، من الوعود ويريد تحسين أوضاعه المعيشية من خلال إطفاء حريق الأسعار وبسط الأمن والاستقرار وإعادة تشغيل جهاز الإنتاج".
ولفتت إلى أنه "ليس هناك أي مصلحة لأي طرف في أن تفشل حكومة العريض كما فشلت حكومة الجبالي، لأن فاتورة الفشل والتجاذبات ظلت على عاتق الشعب دون ذنب اقترفه". ودعت جريدة "المغرب" الحكومة الجديدة إلى "الإجابة المقنعة وغير الملتوية عن سؤال من قتل الشهيد شكري بلعيد، تنفيذا وتسييرا وتمويلا؟"، وعن أسباب "استفحال ظاهرة العنف واستشراء السلاح في مجتمعنا بشكل غير مسبوق".
وقالت جريدة "لوكوتيديان" الناطقة بالفرنسية، إن الحكومة الجديدة ليس "لا حق لها في الخطأ". ولفتت جريدة "الصريح" إلى أن موت البائع المتجول عادل الخزري (27 عاما) متاثرا بحروق بليغة أُصيب بها بعدما أحرق نفسه في قلب العاصمة تونس، عاد بنا ألف خطوة إلى الوراء ونبهنا إلى أننا الآن لم نغادر منطقة ومنطق محمد البوعزيزي وأننا مازلنا في نقطة الصفر، وكأن ما حدث في 14 يناير 2011 لم يغير الواقع، والانتحار حرقا مازال هول الحل".
وأعرب الرئيس التونسي المنصف المرزوقي، عن "عميق حزنه وألمه" إثر وفاة الخزري، التي قال إنها حصلت "بنفس الكيفية المؤلمة المرعبة التي توفي بها شهيد الثورة محمد البوعزيزي، وربما لنفس الأسباب، نتيجة فقدانه الأمل وانسداد الأفق في عيونه كغيره من شبابنا الذين لا يرون من بصيص لحل مشاكلهم ومعاناتهم".