"العربي لحقوق الإنسان" يحمل السلطات الليبية مسؤولية مقتل مواطن مصري
أدان المركز العربي لحقوق الإنسان، مقتل المواطن المصري عزت حكيم عطالله، إثر تعرضه للتعذيب الشديد على أيدي قوات من الأمن الوقائي الليبية.
وحمل المركز مقتله إلى السلطات الليبية، مطالبا بضرورة وضع حد وعقاب رادع لمثل هذا التعدي الوحشي وغير المبرر للأقباط المصريين داخل دولة ليبيا، وكذلك كافة المصريين الذين يتعرضون لمثل هذة الممارسات غير المبررة من قبل السلطات الليبية.
كما حمل المركز رئاسة جمهورية مصر العربية ورئاسة وزراء مصر ووزارة الخارجية المصرية، مقتل المواطن القبطي، مضيفيا "كان الأحرى بالسلطات المصرية التحرك السريع وحماية المصريين بليبيا من بطش السلطات، كيفما تم التحرك مع المصريين المعتقلين بدولة الإمارات سابقا".
وطالب أحمد شبيب رئيس المركز العربي لحقوق الإنسان، وضع ملف المحتجزين بدولة ليبيا في أولى اهتمامات وزارة الخارجية وإصدار بيان بحقيقة وضع هؤلاء المحتجزين وما الدور الذي مارسته الحكومة المصرية بشان هذا الملف، على أن يعرض هذا البيان للشعب المصري للوقوف على حقيقة الأمر وحفاظا على كرامة المصريين بالخارج، كما يطالب المركز بإجراء تحقيق شامل عن هذا الملف وإعلان نتائجه للرأي العام.