"تطبيقات تكنولوجيا النانو في الإنشاء".. في مؤتمر بالقومي لبحوث الإسكان والبناء
ينظم المركز القومي لبحوث الإسكان والبناء "المؤتمر الدولي الخامس لتكنولوجيا النانو في الإنشاء"، في الفترة من "23- 25" مارس الجاري.
قال الدكتور خالد الذهبي رئيس مجلس إدارة المركز القومي لبحوث الإسكان والبناء، إن المؤتمر يهدف إلى إلقاء الضوء على تطبيقات النانو تكنولوجي في الإنشاء، من خلال تفاعل وتلاقي نخبة من العلماء من مختلف الجامعات والمراكز البحثية العالمية؛ لمناقشة المركبات النانو مترية المستخدمة في مواد التشييد والبناء والحماية من الحريق وتكييف الهواء والدهانات والزجاج، وتحسين كفاءة استخدام الطاقة في المباني.
وأضاف الذهبي، أن المؤتمر يهدف أيضا إلى تفعيل التعاون الدولي في مجال أبحاث النانو تكنولوجي، وكذا مناقشة تطبيقات نتائج الأبحاث الحديثة في مجال التشييد والبناء، وكذلك إتاحة الفرصة للعلماء والمهندسين المتخصصين في مختلف الدول لتبادل الأفكار والخبرات.
وأشار رئيس مجلس إدارة المركز القومي لبحوث الإسكان والبناء، إلى أن المؤتمر يعقد بالتعاون مع الجامعة المصرية الروسية، وجامعة ولاية إيجفسك التكنولوجية الروسية، وتحت رعاية وزارات "الإسكان والمجتمعات العمرانية، والدولة لشؤون البيئة، والإنتاج الحربي، ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة اليونسكو، ونقابة المهندسين المصرية"، ومن المقرر أن يحضر المؤتمر نخبة من العلماء والمتخصصين في هذا المجال.