"هال ديلي ميل" تبرز تصريحات فتحي لـ"الوطن" التي أكد فيها تمسكه بالبقاء في قلعة "النمور"
أبرزت صحيفة "هال ديلي ميل"، التصريحات التي أدلى بها أحمد فتحي، لاعب النادي الأهلي المعار إلى هال سيتي الإنجليزي، لصحيفة "الوطن" في عددها الصادر الجمعة الماضية.
وحرصت الصحيفة، على نقل تصريحات فتحي لـ"الوطن"، والتي كشف فيها عن عدم استيائه من الجلوس احتياطيًا، ورفضه عددًا من العروض التي تلقاها بعدما وعده ستيف بروس، المدير الفني لهال سيتي، والملقب بـ"النمور"، بالحصول على فرصته قريبًا.
يذكر أن النادي الأهلي، كان قد أعار لاعبيه محمد ناجي "جدو"، وأحمد فتحي، إلى نادي هال سيتي، يناير الماضي ولمدة ستة أشهر، ونجح جدو في حجز مكان له بالتشكيلة الأساسية، فيما فشل فتحي في احتلال مقعد بـ 11 لاعبا الأساسيين، ولازم مقاعج البدلاء.