خبير إستراتيجى لـ"نواب الشورى": نفوذ إسرائيل يزداد جنوب السودان
حذر الدكتور طارق فهمى، الخبير الإستراتيجى ورئيس وحدة الشئون الإسرائيلية بمركز الشرق الأوسط للدراسات الإستراتيجية، من توغل النشاط الإسرائيلى فى جنوب السودان، بشكل يؤثر سلبيا على مصالح مصر وحصتها من مياه النيل.
وأضاف فهمى، فى كلمته اليوم أمام لجنة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى، أن إسرائيل لديها مخططات إستراتيجية فى التعاملات الخارجية أبرزها ما نشرته مراكز الأبحاث الإسرائيلية، وهى خطط إسرائيل 28، وإسرائيل 2020، وإسرائيل 75، وكلها خطط تضر مصلحة الأمن القومى المصرى.
وشدد فهمى على ضرورة بناء جسور تواصل حقيقية وعلاقات قائمة على المنفعة المتبادلة مع دول حوض النيل بشكل متواصل، وطالب فهمى بضرورة الاهتمام بمن وصفهم بـ"اللاعبين الجدد" فى العالم العربى، ورسم خريطة السياسة الخارجية فى أسرع وقت.
فيما شهدت اللجنة مناقشات ساخنة بين الأعضاء حول العلاقات الخارجية لمصر مع دول حوض النيل وطبيعتها فى المرحلة القادمة، فى حضور السفير يوسف الشرقاوى مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى، والسفير مؤيد فتح الله مساعد وزير الداخلية للشئون السودانية.