الضباط وأمناء الشرطة يغلقون مركز الباجور وقويسنا وشبين بالجنازير
أغلق أمناء وضباط الشرطة اليوم (الاثنين) مركز شرطة شبين الكوم  بالجنازير، وهو المركز الثالث فى الإضراب،  بعد مركزى  قويسنا والباجور ووضعوا الحواجز الأمنية أمام مركز الشرطة ودخلوا فى إضراب مفتوح عن العمل، وطالبوا بإقالة وزير الداخلية، بسبب إدخالهم طرفاً فى مواجهات متكررة مع المتظاهرين، ومنعهم دخول أو خروج المواطنين  مما أثار غضب الأهالى، بسبب تعطل مصالحهم.
وواصل الضباط وأفراد الشرطة بمركز شرطة قويسنا والباجور الإضراب لليوم الثانى على التوالى، وأكد أفراد الشرطة رفضهم لقرارات رئيس الجمهورى بتحريم التظاهرات على أفراد الشرطة، مؤكدين حقهم كبقية أفراد الشعب المصرى فى التعبير عن رأيهم وحماية المواطنين الشرفاء وحماية أنفسهم فى ذات الوقت والوقوف فى وجه البلطجية والمعتدين على الشعب.
وأكد المتظاهرون على رفضهم لأخونة الدولة وخاصة الشرطة- معبرين عن رفضهم تعميم مقولة الشرطة كلها إخوان رافعين لافتات مكتوبا عليها (لا لأخونة الشرطة) و(يسقط حكم المرشد) مطالبين بعودة اللواء أحمد جمال الدين وزيرا للداخلية بعدما تأكد أن الوزير محمد إبراهيم تابع لجماعة الإخوان المسلمين.
وانتقل اللواء مجدى سابق مساعد مدير أمن المنوفية للأمن العام، لمحاولة إقناع أفراد الشرطة بفك الاعتصام والعودة للعمل حرصا على مصالح المواطنين.