حزب "النور": اللجان الشعبية لمساعدة أجهزة الأمن وليست بديلاً عنها
أكد المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور، أن اللجان الشعبية من أجل مساعدة الشرطة فى حل بعض المشاكل الأمنية ومحاولة التخفيف عن المواطنين وإشعارهم بالأمان فقط، وليس القيام بدور الداخلية وليست لها أى صفة قانونية، مشيرا إلى أنها ستتشكل من كل القوى السياسية وليست بديلا عن الشرطة أو القوات المسلحة.
وشدد أمين عام حزب النور فى بيان اليوم الاثنين، على أنه لا يستطيع أحد القيام بدور الشرطة لأنه تعد على دور الدولة، ونحن لا نوافق على ذلك أبد فنحن ندافع ونثبت أركان الشرعية التى أختارها الشعب بإرادة حرة مستقلة.
وطالب الشرطة أن تقوم بدورها فى حفظ الأمن بالبلاد وألا تتقاعس أو تعاقب الشعب عقابا جماعيا لوجود انفلات هنا أو هناك، كما طالبها بأن تكون حازمة مع الخارجين على القانون ومحترمة لكل ملتزم به ومحافظ على أمن البلاد.