قبل ساعات من غلق باب التصويت..
تزايد إقبال طلاب "اقتصاد وعلوم سياسية" على انتخابات الاتحاد
توافد العشرات من الطلاب على انتخابات اتحاد طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، قبل ساعات من غلق باب التصويت خاصة من الفرقة الأولى والثانية والرابعة وعدد محدود من الفرقة الثالثة، نظرا لوجود عدد محدود بها من الطلاب والبالغ عددهم 190 طالبا لأن هذه الفرقة تمثل سنة الفراغ.
وقالت ياسمين أسامة طالبة بالفرقة الثانية بالكلية والمرشحة على اللجنة العلمية بالكلية على قائمة "الطرف الرابع" والتى تنتمى إلى حركة مصر القوية، أن هذه القائمة تضم عددا من الأحزاب والحركات، من أجل تجاوز أى توجهات أيديولوجية وحزبية، بالإضافة للتركيز على مصلحة الطالب داخل الجامعة، وأن يكون لها صوتا مسموعا ومرئيا فيما يحدث من مواقف وأحداث خارج الحرم الجامعى.
وأضافت الطالبة لـ"اليوم السابع"، إنهم أطلقوا على قائمتهم هذا الاسم من اجل إيجاد طريق جديد مختلف عن الصراعات السياسية الموجودة حاليا، مؤكدة اهتمام المنتمين لهذه القائمة بأن يكون لاتحاد الطلاب دور إيجابى، وتكوين نخبة بديلة لتحقيق ما قامت من أجله ثورة يناير.