النائب العام: لم نمنح "الضبطية" للمواطنين.. وأطالب الإعلام بـ"الدقة"
أكد النائب العام المستشار طلعت عبد الله فى بيان له منذ قليل، أن البيان الصادر منه أمس لم يتضمن قرارا منه بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، وهى تلك الضبطية القضائية التى منحها القانون لعدد من الفئات، وأجاز لوزير العدل أن يمنحها بقرار منه لفئات أخرى فى ظروف معينة، وإنما تضمن البيان الصادر أمس فى شقه الأول "حثا لمأمورى الضبط القضائى على الاضطلاع بمهامهم بالقبض على مثيرى الشغب والمحرضين وقاطعى الطرق المتلبسين بالجريمة، دون الحاجة إلى إذن قضائى".
كما تضمن الشق الثانى من البيان "إعلاما للمواطنين بحقهم القانونى فى حال رؤيتهم لأى متهم متلبس بالجريمة، بأن يقوموا بتسليمه إلى رجال السلطة العامة، وهو ذلك الحق الذى ينص عليه القانون، وقد طالب النائب العام وسائل الإعلام المختلفة بتحرى الدقة والموضوعية والانحياز للشعب والوطن.