نقيب الأطباء: الانتهاء من مناقشة "كادر المهن" بالشورى نهاية الأسبوع
قال الدكتور خيرى عبد الدايم، نقيب أطباء مصر وعضو مجلس الشورى، إن لجنة الصحة بمجلس الشورى انتهت من مناقشة الهيكل الإدارى لمشروع كادر العاملين بالمهن الطبية والذى يتعلق بالترقيات والمدد البينية.
وتابع: "تستكمل لجنة الصحة مساء اليوم الاثنين مناقشاتها حول الشق المالى وآليات تمويل المشروع".
وأوضح نقيب الأطباء، فى تصريح لـ اليوم السابع، أن اللجنة تتبنى تطبيق الكادر على 3 سنوات بحيث يطبق على جميع الفئات بنسبة الثلث كل عام، مشيرا إلى أن ذلك يعتمد على الاعتمادات المالية المتوفرة لإقرار هذه النسبة.
وقال عبد الدايم، إنه من المتوقع أن يتم الانتهاء من مناقشة المشروع  نهاية الأسبوع الحالى، على أن يتم رفعة  للجلسة العامة لاعتماده من حيث المبدأ ليعود مرة أخرى للجنة الصحة بالمجلس للنظر فيه نظرة أخيرة ثم يعود للجلسة العامة للتصويت عليه مادة .
وأعرب نقيب الأطباء عن أمله فى الانتهاء من مشروع قانون كادر العاملين بالصحة قبل الجمعية العمومية العادية للأطباء المزمع عقدها فى 29 مارس الحالى.