ضباط أمن مركزى عقب لقائهم بالوزير: طالبنا بإبعادنا عن الصراع السياسى
طالب عدد من ضباط الأمن المركزى، وزير الداخلية، بضرورة مخاطبة الجهات المسئولة بأن يكون هناك حل سياسى للأحداث التى يشهدها الشارع، نظراً لكونها ناتجة عن صراعات سياسية، مؤكدين أن الحل فى إنهاء تلك الصراعات لن يكون أمنياً فقط.
وأوضح الضباط، الذين حضروا لقاء اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية مع قيادات وضباط الأمن المركزى بقطاع الدراسة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه يجب على كافة القوى السياسية التدخل لإنهاء تلك الصراعات التى ليس لهم دخل فيها، وضرورة إخراجهم من الصراعات السياسية وعدم الزج بهم فيها لأنها تعطلهم عن دورهم فى تحقيق الأمن.
وأشاروا إلى أنهم طالبوا الوزير بضرورة التحرك والبحث عن الضابطين وأمين الشرطة المختطفين، موضحين أنه أكد لهم أن كافة الأجهزة الأمنية المختلفة تعمل على تحديد أماكنهم وأنه سيتم إعادتهم قريباً.
وشددوا على مطالبتهم بضرورة تفعيل القانون فى حقهم بأن يتمكنوا من التدرج فى استخدام السلاح ضد الخارجين على القانون ممن يعتدون عليهم بالأسلحة النارية وزجاجات المولوتوف الحارقة، وكذلك ضد من يعتدون على المنشآت والممتلكات لكونهم من غير المتظاهرين.