مصادر: عفيفى يكلف وكيله بتسوية الخلاف مع القيادات المستبعدة
علم "اليوم السابع" من مصادر مطلعة بوزارة الأوقاف، أن الدكتور طلعت عفيفى؛ وزير الأوقاف، كلف الشيخ محمد عبد الرازق وكيل الوزارة والمقرب من الوزير بتسوية الخلاف والأوضاع الوظيفية، تمهيدا لعودة الوكلاء الذين أطاح بهم وزير الأوقاف فى الفترة الماضية، فيما اصطلح عليه بأخونة الوزارة، حيث اعترض الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة على الوضع الوظيفى ومخالفة القوانين فى تغيير القيادات.
وكان الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة اعترض على السياسة المتبعة فى وزارة الأوقاف، حيث قرر الجهاز عدم قانونية إقالة وكلاء الوزارة الذين تمت الإطاحة بهم وعددهم 12 وكيلا فى الديوان العام والمحافظات.
وقال مصدر مطلع، إن الجهاز أصدر قراره بعودة من تمت الإطاحة بهم أمس الأحد، بعد أسبوع من زيارة أجراها للوزارة، حيث يلزم قراره الوزير طلعت عفيفى فى استعادة من تمت الإطاحة بهم، وتأتى هذه الخطوة والتى تعد الثانية بعد استعادة القضاء وكيل أوقاف الغربية الشيخ صبرى عبادة.