عاطلون بالسويس يقطعون طريق ميناء بورتوفيق للمطالبة بالتعيين
قطع العشرات من رابطة شباب العاطلين بالسويس، الطريق المؤدى إلى ميناء بور توفيق البحرى أمام الباب رقم 5، وهو الباب الرئيسى للميناء، ووضعوا حواجز حديدية أمام مقر نقطة بورتوفيق "قسم السويس الحالى المؤقت"، رافعين لافتات تطالب بتعيينهم وحل مشكلة البطالة.
ولم تتدخل قوات الجيش والشرطة لفتح الطريق، وفى هذا السياق تجمع عدد كبير من سيارات النقل بالقرب من باب الميناء، ولم يقدروا على الدخول أو الخروج بسبب قطع الطريق.
على جانب آخر، أعلن بحارة ميناء بورتوفيق الذين نظموا اعتصاما مفتوحا بالقرب من باب الميناء، وقطعوا الطريق بتعليق كافة احتجاجاتهم بعد وعود بحلها من قبل وزارة النقل والقوى العمالية وهيئة موانئ البحر الأحمر.