وزير الطيران: هناك مقترحات بمنع تداول الخمور فى الأسواق الحرة
كشف اللواء وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، عن أن وجود مقترحات يجرى دراستها حول منع تداول الخمور فى الأسواق الحرة، قائلا "إن هذه الاقتراحات يجب أخذها فى الاعتبار لأننا فى مجتمع إسلامى"، جاء ذلك خلال احتماع لجنة النقل بمجلس الشورى.
وكان المعداوى، قد أشار إلى أن خسائر شركة مصر للطيران بعد الثورة بلغت 6 مليارات جنيه، منهم 650 مليون جنيه بسبب ارتفاع سعر الدولار.
وأضاف المعداوى أن خسائر مصر للطيران جسيمة جداً لكن ليست كارثية، ولا تؤدى إلى إغلاق الشركة أو بيعها، مشيراً إلى أن شركة مصر للطيران بها 32 ألف موظف يكفى لإداراتها 12 ألف موظف فقط، ما يعنى أن هناك20 ألف موظف عمالة زائدة.