البحرين: الأحد موعدا للحوار والمعارضة تطلب إيضاحات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- حددت الحكومة في البحرين الأحد المقبل موعداً لاستكمال الحوار الوطني، في الوقت الذي أعلنت فيه قوى المعارضة أنها ستطالب بكشف ما تجده غامضا في قضية الحوار.
ونقلت وكالة أنباء 
البحرين
 عن وزير العدل، الشيخ خالد بن علي آل خليفة، في مؤتمر صحفي، الاثنين، قوله إنه لمس خلال اجتماعه مع ممثلي الجمعيات السياسية رغبة وتطلع الجميع إلى مواصلة 
الحوار
 غير المشروط بما يعزز من مكاسب التطور السياسي.
وأكد أن استكمال الحوار الوطني يأتي تأكيداً على سياسة الباب المفتوح، وإيماناً بالحوار ونهج دائم لإدارة الرؤى المختلفة، وتقديراً لما تقتضيه المصلحة الوطنية سعياً لتحقيق المزيد من التوافقات الوطنية في مجال التطور السياسي، طبقاً للمصدر.
وبالمقابل، رهنت قوى 
المعارضة
 إنجاح الحوار بإجابة الحكومة وبوضوح على كامل التساؤلات المشروعة التي طرحتها قوى المعارضة الوطنية خلال اجتماعها بوزير العدل الاثنين، وأوضحت، في بيان نشر بموقع جمعية "الوفاق" الثلاثاء، أنها سترفع برسالة ثانية لوزير العدل تستفسر فيها عما تراه غموضا يكتنف الحوار المرتقب.
وجاء في البيان: "قوى المعارضة الوطنية يهمها التأكيد مجددا على جديتها وإيجابيتها في إنجاح مسار الحوار ومخرجاته، والتي نرى أنها لن تتأتى من دون إجابة 
الحكومة
 وبوضوح تام على كامل التساؤلات المشروعة التي طرحتها قوى المعارضة الوطنية."