سوريا: مليشيات مسيحية تؤمن شوارع صيدنايا
(
شاهد التقرير
)
صيدنايا، سوريا (CNN)--ثمة من يتساءل عن حقيقة ما يسمى بالمليشيات المسيحية التي لا تزال موالية لنظام بشار الأسد،
وتحمي مناطقها
.
شكبة CNN تمكنت من الدخول لتلك المنطقة، من خلال نقطة تفتيش قرية صيدنايا السورية، التي تقطنها غالبية مسيحية.
تلك البلدة مأهولة من قبل مليشيات مسيحية محلية موالية لنظام الأسد.
وقد رفضوا التحدث أمام الكاميرا خوفا من استهدافهم من قبل قوات المعارضة‎.
أحد سكان المنطقة، والمسؤول عن تنظيم المجموعة، حسام عازر، رافق CNN وقال: "هناك عدة نقاط تفتيش في هذه المنطقة، ومئات المسلحين لمراقبة الشوارع لمنع المسلحين الآخرين من الدخول إلى هذه البلدة الآمنة نسبياً."
وتعتبر صيدنايا، حيث يوجد 44 كنيسة، مركزَ حجٍ للمسيحيين من محتلف أنحاء  العالم‎.
ويقول عازر إنه لا يمكنه أن يتخيل كيف ستكون سوريا من دون حكم بشار الأسد‎.
وتفيد التقارير إلى أن نسبة المسيحيين في سوريا تبلغ 10‎ % ، ولم ينضم أي منهم للثورة ضد الأسد حتى الآن.
ويعبر أهل المنطقة عن قلقهم من وجود مليشيات إسلامية ضمن صفوف المعارضة‎.
ويشير حسام إلى قرىً يقول إن مقاتلي المعارضة يتمركزون فيها، وبعضهم من الإسلاميين المتشددين الذين أطلقوا قذائف هاون على صيدنايا وخطفوا بعض الأفراد‎.
ولذا تقوم المليشيات المسيحية بمراقبة نقاط التفتيش في الشوارع خوفا من قيام المعارضة بمحاولة طردهم من بلدتهم‎.
وبينما يسمع صوت الآذان في بعض أجزاء هذه البلدة المسيحية، يخشى البعض من أن يضع هذا الصراع حدا للهدوء الذي استمر عدة أجيال في صيدنايا‎.