الكويت: عقوبة السجن لثلاثة نواب سابقين بتهمة الإساءة للأمير
الكويت، الكويت (CNN) -- قضت محكمة في الكويت، الثلاثاء، بعقوبة السجن ثلاث سنوات على ثلاثة نواب سابقين بتهمة الإساءة لأمير البلاد.
ويأتي الحكم على كل من فلاح الصواغ، وبدر الداخوم وخالد الطاحوس في أعقاب قضاء محكمة 
كويتية
 بعقوبة السجن لمدة خمس سنوات على المدون 
محمد العجمي
، بتهمة "إهانة الأمير"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر."
 وأشار محمد الحميدي، رئيس الجمعية الكويتية لحقوق الإنسان لـCNN، إلى وجود أكثر من 300 معتقل في سجون الكويت بتهمة إهانة الأمير، وينظر إلى هذه الجرائم تحت طائلة قانون أمن الدولة.
وقال الحميدي: "نناشد النظام القضائي والحكومة بتشريع قانون خاص للجرائم الإلكترونية كبقية الدول الأخرى. فكل من يبعث برسالة عبر الهاتف المحمول أو تغريدة عبر تويتر أو بالتعليق على وسائل الإعلام الاجتماعية ينبغي أن لا تتم محاكمته وإدانته في محكمة أمن الدولة."
ومؤخراً، أدانت 
الكويت
 عددا من مستخدمي تويتر لانتقادهم الأمير، في خطوة انتقدتها منظمات حقوقية، وقالت منظمة العفو الدولية إن الدولة الخليجية زادت القيود على حرية التعبير وحرية التجمع.