CNN تطلق برنامجا رياضيا تفاعليا متخصصا بكرة القدم
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  تطلق شبكة CNN الدولية برنامجا تلفزيونيا رياضيا جديدا يحمل اسم "نادي CNN لكرة القدم، (CNN Football Club)، وهو برنامج أسبوعي مدته نصف ساعة، ويقدمه الإعلامي بيدرو بنتو.
وأسبوعيا، تطل مجموعة من أشهر الشخصيات الرياضية على شاشة البرنامج لمناقشة أهم الموضوعات الكروية المتعلقة بدوري أبطال أوروبا.
وفي الحلقة الأولى، سيطل لاعب المنتخب الإنجليزي لكرة القدم مايكل أوين، والذي يلعب حاليا لنادي ستوك سيتي، بعد أن لعب لكل من ليفربول، ومانشستر يونايتد، وريال مدريد في السابق، لينضم إلى فريق نادي CNN لكرة القدم في الاستوديو.
وسيناقش أوين أيضا أهم المباريات المقامة ضمن دوري أبطال أوروبا، ومنها المباريات التي سيواجه فيها ريال مدريد ومانشستر يونايتد.
وإلى جانب النقاش، يقدم البرنامج فرصة أمام الجمهور لطرح أسئلتهم على فريق نادي CNN لكرة القدم عبر استخدام وسائل التواصل الاجتماعي.
وبدءا من 14 فبراير/ شباط، سيصبح برنامج "نادي CNN لكرة القدم" تجربة تفاعلية كاملة، إذ سيستمر النقاش إلكترونيا عبر صفحة البرنامج 
www.CNN.com/footballclub
.
وستعمل إحدى الشركات المتخصصة في الإحصاءات على دعم الحوارات والنقاشات عبر التلفزيون والإنترنت، إذ سيحصل المستخدم على إحصاءات مباشرة حول المباراة التي تجري في الاستوديو ومعلومات حول اللاعبين.