صحف: نجاد "أول" رائد فضاء إيراني وماكين يشبهه بـ"القرد"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تركزت اهتمامات الصحف العربية، الثلاثاء، على عدد من الملفات الساخنة على رأسها المشهد السوري، بجانب طائفة أخرى من المستجدات منها لغز "اختفاء" مؤسس مجموعة "بلاك بلوك" المصرية، وردود فعل حادة على مقارنة الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد بالقرد، ووحدات فرنسية خاصة لتصفية أمراء ''القاعدة'' بمالي، علاوة على السجن لسعودي سهل لأجنبي اغتصاب زوجته.
وجاء في صحيفة "
السياسة
" الكويتية العنوان: 
أكد أن مبادرته التفاوضية هدفها التوصل إلى رحيل النظام بأقل الخسائر.. الخطيب لبشار: ابتعد عن توحشك ولو قليلاً وسنجد حلاً للأزمة....:
 طالب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية احمد معاذ الخطيب, أمس (الاثنين) النظام السوري بـ "موقف واضح" من موضوع الحوار لحل الازمة, موجهاً نداء إلى الرئيس بشار الاسد "لإيجاد حل" و"التساعد لمصلحة الشعب".
الشرق الأوسط
نجاد مستعد لأن يكون أول إيراني في الفضاء... وحدات خاصة ستتولى الأمن خلال الانتخابات الرئاسية
وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة اللندنية: قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إنه مستعد لأن يكون أول إيراني يرتاد الفضاء على مركبة إيرانية، بينما أعلن في طهران أمس أن وحدات خاصة من الشرطة سوف تستخدم لضبط الأمن خلال الانتخابات الرئاسية القادمة.
وصرح محمود أحمدي نجاد أمس أنه على الرغم من مخاطر الرحلة إلى الفضاء فإنه على استعداد ليصبح أول إيراني يشارك في رحلة إلى الفضاء في إطار برنامج الفضاء الوليد في الجمهورية الإسلامية. وكانت إيران أعلنت الأسبوع الماضي أنها أرسلت قردا إلى الفضاء وأعادته حيا، وأثنى مسؤولون على الخطوة ووصفوها بأنها كبيرة باتجاه تحقيق هدف إيران إرسال رائد إلى الفضاء.
الحياة
وتناولت صحيفة "الحياة" الموضوع أعلاه من زواية مختلفة بعنوان: 
ماكين مازحاً على "تويتر": احمدي نجاد قرد"
اثار السناتور الجمهوري والمرشح السابق الى الانتخابات الرئاسية الاميركية جون ماكين ردود فعل حادة، عندما قارن في تغريدة على "تويتر" الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد بالقرد، الذي اعلنت ايران ارساله الى الفضاء قبل ايام.
وقال ماكين في تغريدة على حسابه الرسمي "اذن احمدي نجاد يريد ان يصبح اول ايراني في الفضاء، لكن الم يتوجه الى هناك الاسبوع الماضي؟". وارفقت التغريدة بوصلة الى مقال بعنوان "ايران تطلق قرداً الى الفضاء".
 
الوفد
﻿ لغز اختفاء المتهم بتأسيس "البلاك بلوك" 

 
ونشرت الصحيفة المصرية: ترددت أنباء على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي حول العثور على الناشط شريف الصيرفي مقتولاً على طريق القاهرة - الإسماعيلية الصحراوي، ولكن إحدى الجمعيات الحقوقية التي كانت وراء الخبر نفت ما تردد. وأكد والده أن الأمن الوطني قبض عليه، وقال مقربون منه أنه اختفى في مكان آمن بعد أن تلقى تهديدات بالقتل.
قصة شريف طويلة وغامضة فقد اتهمه الإخوان بأنه وراء إنشاء جماعة "البلاك بلوك" أو الكتلة السوداء ونشروا صوره منذ أسبوع علي صفحاتهم، ولكن عدداً من صفحات "بلاك بلوك" نفت عضوية الصيرفي بها فور ظهوره في بعض وسائل الإعلام وعلى شاشات الفضائيات منذ أيام، مؤكدين أنه لا ينتمي لها وإن فكر الحركة ومبادئها تمنع أعضاءها من الظهور والتواجد بوسائل الإعلام، واتهموه بالسعي للشهرة الإعلامية. 
الخبر
إطلاق المرحلة الثانية من الحرب في مالي.. وحدات فرنسية خاصة لتصفية أمراء ''القاعدة'' بمساعدة الجزائر

وجاء في تفاصيل ما نشرته الصحيفة الجزائرية: بدأت القوات الفرنسية التي تقود العمليات العسكرية في إقليم أزواد، بشمال مالي، المرحلة الثانية من العملية العسكرية، بعد استعادة المدن الرئيسية في الإقليم والسيطرة على محاور الطرق الكبرى، وتعمل القوات الفرنسية في هذه المرحلة على الإطاحة بمجموعة من أخطر قادة التنظيمات المسلحة وتدمير مخازن السلاح لدى هذه المنظمات في عمليات نوعية.
القدس العربي
وفي عمود كلمة رئيس التحرير كتب عبد الباري عطوان تحت عنوان 
"إسرائيل ستندم.. نحن في الانتظار"..... 
صحيح ان الغارة الاسرائيلية التي استهدفت مركزا للأبحاث جنوبي دمشق، ولم تستغرق الا اربع دقائق، قد احرجت النظام السوري، الا انها احرجت ايران بقدر اكبر، وهذا ما يفسر، في اعتقادنا، ردة الفعل الايرانية الغاضبة والمتوعدة بالانتقام.
السيد سعيد جليلي امين المجلس الاعلى للأمن القومي الايراني الذي طار الى دمشق فور اذاعة انباء الغارة، والتقى الرئيس بشار الاسد اكد في مؤتمر صحافي عقده بعد اللقاء 'ان الاسرائيليين سيأسفون لهذا العدوان'.
وختام مطالعات الصحف لليوم من ذات الصحيفة اللندنية الذي جاء فيها تحت عنوان: 
السجن 6 أشهر لسعودي سهّل لأجنبي اغتصاب زوجته
 قضت محكمة جدة الكبرى غرب السعودية بسجن مواطن ستة أشهر جراء تورطه بقضية اغتصاب تعرضت له زوجته في دولة أجنبية قبل 14 عاماً.
وكانت الزوجة قد أقامت دعوى قبل عامين أمام المحكمة أشارت خلالها إلى وجود شبهة تورط لزوجها في تعرضها للاغتصاب من رجل أجبني من دولة عربية دخل عليها واغتصبها بالإكراه في شقتهما، مؤكدة تسهيل الزوج الذي كان مبتعثا للدراسة حينها مهمة الرجل الأجنبي - الذي كان يسكن في الشقة المجاورة لهما - في الدخول عليها. 