العراق: مقتل 7 رجال شرطة بسيارة ملغومة في التاجي
 
بغداد، العراق (CNN)-- لقي سبعة من رجال الشرطة العراقية مصرعهم في هجوم بسيارة ملغومة الثلاثاء في مدينة "التاجي"، التي شهدت أمس الاثنين مصرع 23 شخصاً بعملية انتحارية استهدفت عناصر مجالس الصحوة بالمدينة
.
وقالت وزارة الداخلية العراقية إن سيارة ملغومة انفجرت قرب مركز أمني تابع للشرطة بالبلدة التي تقع شمالي العاصمة بغداد، وتسبب الهجوم في إصابة 16 آخرين بجراح.
يأتي الهجوم بعد أقل من أربعة وعشرين ساعة من مقتل 23 وإصابة أكثر من 49 في 
هجوم انتحاري
، استهدف عناصر مجالس الصحوة بالمدينة.
ومؤخراً شهد العراق 
عودة لأعمال العنف
، الذي تراجع بشكل كبير في العراق منذ ذروة العنف الطائفي في عامي 2006 و2007 وانسحاب القوات الأمريكية من البلاد في ديسمبر/ كانون الأول 2011، ولكن هجمات المسلحين ضد المدنيين وقوات الأمن لا تزال قائمة في البلاد.