مصر: استقالة وزير الثقافة احتجاجاً على تجاوزات أمنية
القاهرة، مصر (CNN)-- تقدم وزير الثقافة المصري، محمد صابر عرب، باستقالته الاثنين، إلى رئيس مجلس الوزراء هشام قنديل، احتجاجاً على ما وصفها بـ"تجاوزات أمنية" من قبل قوات الشرطة، على خلفية "سحل" أحد المواطنين أمام قصر "الاتحادية" الرئاسي الجمعة.
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن المتحدث باسم مجلس الوزراء، علاء الحديدي، قوله في تصريحات أوردها موقع التلفزيون الرسمي "أخبار مصر"، إنه لم يتم البت في طلب الاستقالة الذي قدمه وزير الثقافة، حتى وقت متأخر من الليل.
وأفاد الموقع نفسه، نقلاً عن صحيفة "الأهرام" بأن الوزير قدم استقالته على خلفية لقطات تلفزيونية بثت على الهواء مباشرة الجمعة الماضي، يظهر فيها مواطن وقد جرد من ملابسه يتعرض لاعتداءات من قبل بعض رجال الأمن، في محيط 
القصر الرئاسي
، خلال احتجاجات مناوئة للنظام.
ولم تتمكن CNN بالعربية من تأكيد أسباب استقالة الوزير المصري، رغم محاولات الاتصال به المتكررة، فيما رفضت المستشارة الإعلامية للوزارة التعليق على نبأ تقدم الوزير باستقالته.
يُذكر أن أحد الأعضاء الذين عينهم الرئيس محمد مرسي في مجلس الشورى، وهو ماجد عقاد، ممثل الكنيسة، كان قد تقدم باستقالته في وقت سابق الأحد، احتجاجاً على مشهد "سحل" 
المواطن حمادة صابر
، أمام القصر الجمهوري.