نجاد ينتقد "قوى شيطانية" قبل أول زيارة لمصر
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قبيل ساعات من توجهه إلى القاهرة، في أول زيارة لمصر منذ أكثر من 33 عاماً، انتقد الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، ما أسماها "قوى شيطانية"، تعارض التقدم العلمي الذي حققته الجمهورية الإسلامية، والذي اعتبر أنه "يصب في مصلحة البشرية كلها."
وقال نجاد، في تصريحات أوردتها وسائل الإعلام الرسمية في طهران الاثنين، خلال تفقده معرض التكنولوجيا الفضائية الإيرانية، إن "الشعب الإیراني، وكما یتمتع بمدرسة ومبادئ وتاریخ یبعث علی الفخر والاعتزاز، فإن له كذلك أعداء یحسدونه علی إنجازاته."
ورداً على تقارير شككت في قيام إيران بإرسال "
كائن حي
" إلى الفضاء وإعادته سالماً إلى الأرض، في إشارة إلى القرد الذي أعلنت عنه طهران مؤخراً، نقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية "إرنا" عن 
نجاد
 قوله إن "موقفهم فی هذا الشأن، هو كمواقفهم إزاء التقدم الذي حققته إیران في مجال التكنولوجیا النوویة السلمیة."
ومن المقرر أن يبدأ نجاد زيارة إلى القاهرة الثلاثاء، هي الأولى التي يقوم بها رئيس إيراني إلى مصر، منذ قطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين، في أعقاب "الثورة الإسلامية" في إيران عام 1979، للمشاركة في 
القمة الإسلامية
 التي تستضيفها العاصمة المصرية أواخر الأسبوع الجاري.