الحكومة الليبية تتخذ إجراءات لتأمين "ذكرى الثورة"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال رئيس الحكومة المؤقتة في ليبيا، علي زيدان، إن الحكومة اتخذت كافة الترتيبات 
الأمنية
 استعداداً للذكرى الثانية للثورة، مؤكداً أن أي مظاهرات سلمية قد تشهدها البلاد لن يتعرض لها أحد بشرط أن تكون وفقاً لما يكفله قانون حق التظاهر وضوابطه".
وصرح زيدان، في مؤتمر صحفي مساء الاثنين بطرابلس، بأن"هناك بعض الفئات المضادة لثورة 17 فبراير وتريد أن تعيش على الفتن والفرقة وإثارة النعرات"، طبقاً لوكالة الأنباء الرسمية.
ولفت إلى أن "الأجهزة الأمنية المختصة وضعت خططا 
أمنية
 يتم تطبيقها خلال الاحتفالات بالذكرى الثانية لثورة 17 فبراير، التي إطاحت بنظام العقيد الراحل، معمر القذافي، بعد أربعة عقود في السلطة."
وتشهد 
ليبيا
 أعمال عنف وهجمات كان أبرزها اقتحام القنصلية الأمريكية ببنغازي ما أسفر عن مصرع أربعة أمريكيين بينهم السفير، وتحذير وزارة الخارجة البريطانية من "خطر محتمل" على سفارتها في العاصمة الليبية، ودعوة 
رعاياها
 إلى مغادرة مدينة "بنغازي" لتهديدات وشيكة ضد غربيين.