مصرع وإصابة 46 آسيوياً في "كارثة سير" بالإمارات
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي 22 عاملاً آسيوياً على الأقل مصرعهم، في حادث سير مأساوي، شهدته مدينة "العين" بدولة الإمارات العربية المتحدة، في وقت مبكر من صباح الاثنين، بحسب ما أعلنت السلطات الرسمية في الدولة الخليجية، التي ذكرت أن "الكارثة" أسفرت أيضاً عن إصابة 24 آخرين.
وقال مدير المرور والدوريات في شرطة أبوظبي، العميد حسين أحمد الحارثي، إن الحادث وقع قبل الثامنة صباحاً بقليل، في منطقة "سيح صبره" بمدينة العين، نتيجة تدهور شاحنة محملة بمادة "الكنكري"، التي تُستخدم في أعمال البناء، واستقرارها فوق حافلة كانت تقل 46 شخصاً، جميعهم من العمال الآسيويين.
ونقلت وكالة أنباء الإمارات "وام" عن المسؤول الأمني قوله إن 22 عاملاً لقوا حتفهم على الفور في موقع الحادث، تم نقل جثثهم إلى مستشفى العين، فيما وصف حالات المصابين بأنها تتراوح بين البليغة والمتوسطة والبسيطة.
وأرجع المسؤول الإماراتي سبب وقوع الحادث إلى انحراف الشاحنة واصطدامها بالحافلة، نتيجة عدم وجود فرامل، وأيضاً لعدم ترك مسافة كافية ما بين الشاحنة والحافلة.
وشهدت 
دولة الإمارات
، التي يعمل بها 
عشرات الآلاف من الآسيويين
، خاصةً من شبه القارة الهندية، في قطاع البناء، عدة 
حوادث مماثلة
 مؤخراً، رغم الإجراءات الصارمة التي تتبعها الدولة الخليجية للحد من حوادث الطرق.