مدون كويتي أدين بـ"الإساءة للأمير" يدفع بالبراءة
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد محامي المدون الكويتي محمد العجمي، الذي صدر بحقه حكم بالسجن لمدة خمس سنوات، بتهمة "إهانة الأمير"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، معارضته للحكم الصادر بحق موكله، مؤكداً أنه سيتقدم بطعن لإلغاء الحكم.
وفي تصريحات لـCNN الاثتين، قال المحامي محمد الحميدي، مدير الجمعية الكويتية لحقوق الإنسان، إن الحكم الصادر بحق موكله الأحد، تضمن "العقوبة القصوى"، داعياً الحكومة الكويتية إلى "الالتزام بالاتفاقات الدولية التي وقعت عليها، واحترام حقوق الإنسان."
من جانبه، قال الكاتب والمحلل السياسي داهم القحطاني، لـCNN بالعربية، إن "القضايا المتعلقة بالنشر الإلكتروني كانت تحفظ لعدم وجود قانون خاص بها، لكن ذلك تغير في قضية 
الناشط محمد النقي
، حيث اعتبرت المحكمة مواقع التواصل الإجتماعي مكاناً عاماً، وكل ماينشر عليها من سب وقذف يطبق عليه قانون الجزاء."
وأضاف أن "الإشكالية تكمن في عدم وضوح تطبيق القانون، حيث يطبق على القضايا السياسية، وبالتحديد على مايفهم أنه إساءة من قبل المباحث الجنائية وأمن الدولة، فبعض القضايا تحفظت عليها النيابة العامة، وأخرى صدرت الأحكام بشأنها."
يُذكر أن العجمي هو ثالث مدون كويتي يُحكم عليه بالسجن بتهمة "سب الذات الأميرية"، و"إساءة استخدام الهاتف"، و"مقاومة رجال الأمن"، و"التجمع بهدف ارتكاب الجريمة"، و"المشاركة بمسيرة غير مرخصة."
وقد سبق الحكم على ناشطين كويتيين آخرين، هما إياد الحربي، 
وراشد العنزي
، في يناير/ كانون الثاني الماضي، بعد إدانتهما باتهامات مماثلة.