«الأمم المتحدة» تطلب التحقيق الفورى فى «واقعة السحل»
«خولة» لـ«الوطن»: نكرر «لا حل إلا بحوار حقيقى وليس حوار صالونات.. والاستماع لصوت الشعب»
أدان مكتب الأمم المتحدة للإعلام فى القاهرة أحداث العنف التى اندلعت أمس فى محيط قصر الاتحادية، وتعرض أحد المواطنين للسحل وتعرية جسده على أيدى الشرطة، أثناء الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن. وطالبت رئيسة المكتب الدكتورة خولة مطر فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» بالتحقيق الفورى والمحايد فى واقعة سحل المواطن وتعرية جسده فى أحداث قصر الاتحادية أمس الأول. وقالت «مطر» إن الأمم المتحدة ترفض تماماً الأحداث الأخيرة التى حصلت أمس، وأصدرت أكثر من بيان تدين فيه استخدام العنف المفرط وتؤكد حق التظاهر السلمى.
وأضافت أن «الأمم المتحدة» تعيد وتكرر من جديد، أنه «لا سبيل إلا بالاستماع لصوت الشعب وأن يكون حواراً حقيقياً وليس حوار صالونات يؤدى إلى تلبية المطالب، لهذه الأصوات التى لا تعد فئة كما يقال، وخاصة من قِبل الشباب، لهم مطالب حقيقية وهى الاستماع لأصواتهم وثورة 25 يناير قامت من أجل السماع لصوت الشعب».
وأكدت رئيسة مكتب الأمم المتحدة للإعلام على الحوار بين كافة الأطرف المعنية والأحزاب السياسية والحكومة المصرية والمتظاهرين المصريين والمعارضين للخروج من الأوضاع المتردية فى مصر من أعمال العنف والتخريب والترهيب. وتابعت «خولة»: «الأمم المتحدة على أتم استعداد لتقديم تجارب حقيقية فى الحوار وقريبة من التجربة المصرية».
وكانت المديرة التنفيذية لهيئة الأمم المتحدة للمرأة، ميشيل باشيت، أعربت عن قلقها البالغ إزاء تصاعد العنف ضد المرأة فى مصر، وخاصة المتظاهرات اللائى خرجن فى الأيام التالية للذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وطالبت القيادة المصرية بوضع التشريعات والآليات التى تضمن حماية المرأة وقدرتها على ممارسة حقوقها.
الأخبار المتعلقة:
دليل الشرطة فى مواجهة المتظاهرين: ضرب.. «تصفية» للعيون.. وأخيراً «سحل وتعرية»
خبير أمنى: الشرطة تدفع فاتورة ضعف «الإخوان».. وعدم قدرتهم على إدارة البلاد
ضحايا «السحل»: تعرية المتظاهرين أمام «الاتحادية» فضحت «الإخوان»
«الداخلية» تتكفل بعلاج «صابر» وتؤكد: سندعمه نفسياً ومعنوياً
فى مديح «الإخوان» لـ«الشرطة»
«السحل» يعيد «غضب القناة».. والمحافظات تطالب بـ«إقالة حكومة قنديل»
«السحل بالسحل يذكر»: تحميل 375 فيديو لسحل وتعذيب على «يوتيوب» فى يناير فقط
سياسيون: «فضيحة» يتحملها الرئيس ووزير الداخلية.. والعار سيلحق بالجميع
«الإخوان» ترفض إقالة وزير الداخلية.. وتُحمل القوى السياسية المسئولية
«القوى الثورية»: القمع الوحشى يُسقط شرعية النظام
«الوطن» داخل مستشفى الشرطة: حراسة مشددة والزيارة ممنوعة.. وأهالى «المسحول»: «إحنا صعايدة ومش هنسيب حقنا»
«السحل» هو الحل