سياسيون: «فضيحة» يتحملها الرئيس ووزير الداخلية.. والعار سيلحق بالجميع
«بكرى»: مصر تعيش أسوأ عهود الاستبداد.. و«جاد»: يجب محاسبة وزير الداخلية.. و«نور»: خروج على وثيقة الأزهر
قال سياسيون إن عملية السحل التى تمت لمواطن أمام قصر الاتحادية فضيحة بكل المقاييس يتحمل وزرها الرئيس ووزير الداخلية، فيما هدد آخرون بتدويل القضية لنيل الحقوق المستباحة.
وقال الدكتور عمرو جاد، النائب البرلمانى السابق، إن ما حدث «شىء طبيعى» فى ظل وجود وزير داخلية مثل اللواء محمد إبراهيم، مؤكداً أن ذلك يعتبر عودة لنفس سياسات النظام السابق فى أساليب القمع واستمراراً لممارسات الشرطة قبل ثورة 25 يناير.
وأضاف «جاد» أنه لا بد من توثيق هذه الحادثة ومحاسبة وزير الداخلية؛ لأنه ما كان لجهاز الشرطة أن يفعل ذلك إلا إذا كانت هناك أوامر عليا.
فيما علّق الكاتب الصحفى مصطفى بكرى، النائب البرلمانى السابق، على الحدث قائلاً: «سحل مواطن مصرى عارياً أمام الاتحادية جريمة وفضيحة يتحمل وزرها الرئيس ووزير الداخلية، هذا عار سيلحق بالجميع، ومصر تعيش أسوأ عهود الاستبداد».
وقال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن سحل وقمع المواطنين خرج على بنود «وثيقة الأزهر لنبذ العنف»، لافتاً إلى أن تلك الواقعة تدل على استمرار العنف والقمع.
وأضاف «نور» أنه حتى لو ارتكب هذا المتظاهر «خطأ فادحاً» فمن المفترض أن يتم القبض عليه ويقدم للعدالة طبقاً للقانون، لكن ما حدث لا يتماشى مع حقوق الإنسان ومرفوض تماماً.
قالت نهاد أبوالقمصان، رئيس المركز القومى لحقوق المرأة، إن واقعة سحل أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية والاعتداء عليه من قِبل قوات الأمن، أمس الأول، تعد من أساليب القمع التى تمارسها الشرطة، ويصفها القانون الدولى الإنسانى بأنها اعتداء على الجنس.
وأضافت أبوالقمصان لـ«الوطن» أن تلك الأدوات تأتى لقمع إرادة المعارضة كما كان يحدث سابقاً، واستخدمتها كل الأنظمة المستبدة فى ليبيا وتونس والبوسنة والهرسك، مشيرة إلى أن ما يستخدمه النظام الآن هو سلاح سياسى لقمع المعارضة يصل بنا إلى مرحلة كارثية، ويجب أن يحاسب الرئيس محمد مرسى على ذلك، لافتة إلى أن تلك الواقعة «منحنى خطير» بدأ من الأسبوع الماضى بشكاوى اغتصاب وتحرش جماعى وهو من ضمن أدوات النظام.
وأشارت إلى أنه يتم توثيق جميع حالات الاعتداءات والعنف ضد المتظاهرين وتجميعها للجوء للقضاء المصرى كخطوة أولى، مهددة باللجوء للقضاء الدولى فى حالة عدم إنصاف القضاء المصرى لحقوق هؤلاء المتظاهرين.
الأخبار المتعلقة:
«السحل» هو الحل
دليل الشرطة فى مواجهة المتظاهرين: ضرب.. «تصفية» للعيون.. وأخيراً «سحل وتعرية»
خبير أمنى: الشرطة تدفع فاتورة ضعف «الإخوان».. وعدم قدرتهم على إدارة البلاد
ضحايا «السحل»: تعرية المتظاهرين أمام «الاتحادية» فضحت «الإخوان»
«الداخلية» تتكفل بعلاج «صابر» وتؤكد: سندعمه نفسياً ومعنوياً
فى مديح «الإخوان» لـ«الشرطة»
«السحل» يعيد «غضب القناة».. والمحافظات تطالب بـ«إقالة حكومة قنديل»
«السحل بالسحل يذكر»: تحميل 375 فيديو لسحل وتعذيب على «يوتيوب» فى يناير فقط
«الإخوان» ترفض إقالة وزير الداخلية.. وتُحمل القوى السياسية المسئولية
«القوى الثورية»: القمع الوحشى يُسقط شرعية النظام
قضاة وقانونيون: تعليمات «مرسى» لـ«الداخلية» باستخدام القوة «تحريض مع سبق الإصرار»
«الأمم المتحدة» تطلب التحقيق الفورى فى «واقعة السحل»
«الوطن» داخل مستشفى الشرطة: حراسة مشددة والزيارة ممنوعة.. وأهالى «المسحول»: «إحنا صعايدة ومش هنسيب حقنا»