«القوى الثورية»: القمع الوحشى يُسقط شرعية النظام
«عبدالعزيز»: مبادرة وقف العنف كمين للقوى السياسية.. و«الخولى»: يجب إقالة وزير الداخلية
أعلنت «القوى الثورية»، استمرارها فى التصعيد ضد الرئيس محمد مرسى، وتنظيم الإخوان، ووزارة الداخلية التى اتهموها بأنها تحمى «النظام» فقط، وطالبوا بإقالة الوزير وقيادات الشرطة ومحاسبتهم على الضحايا الذين سقطوا أمام قصر «الاتحادية»، مساء أمس الأول، وأوضحوا أن مبادرة وقف العنف التى وقعتها الجماعة فى الأزهر مع عدد من القوى السياسية كان هدفها استمرار «قمع الثوار».
وقال محمد عبدالعزيز، عضو المكتب التنفيذى للتيار الشعبى: «إن قمع الشرطة الوحشى ضد الثوار أمام أبواب الرئاسة يُسقط شرعية نظام الإخوان، ويؤكد ضرورة محاكمة قيادات وزارة الداخلية، كما يكشف عن أن الوثيقة التى وقعت عليها القوى السياسية فى الأزهر ما هى إلا كمين لهم لكى يستمر العنف»، مشيراً إلى أن شعبية الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحى زعيم التيار الشعبى بدأت تتآكل بعد توقيعهم على هذه المبادرة.
وطالب الدكتور هيثم الخطيب، عضو المكتب التنفيذى لاتحاد شباب الثورة بإقالة قيادات الشرطة فوراً، وفى مقدمتهم اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وأسامة الصغير مدير أمن القاهرة، وقال: «إنهم يحمون نظام الإخوان فقط، ومن ثم يتحملون مسئولية ما حدث أمام الاتحادية وفى ميدان التحرير»، مشيراً إلى أن ما حدث يعد استمراراً حقيقياً لدولة القمع وتكراراً لبلطجة «العادلى ورفاقه»، وأكد أن مرسى وتنظيم الإخوان يتحملان مسئولية وضع الشرطة فى مواجهة الشعب.
وقال طارق الخولى المتحدث باسم 6 أبريل: «بعد سحل مواطن وتعريته أمام القصر الجمهورى أصبح لا شرعية لمرسى ولا نظامه»، مشيراً إلى أن القوى الثورية ستصعد ضد الرئيس وجماعته والداخلية القمعية وستطالب بإقالة الوزير ومحاسبته.
من جانبه، قال محمد القصاص القيادى بحزب التيار المصرى وأحد شباب مبادرة وقف العنف: إن المبادرة ستأخذ وقتاً طويلاً للتنفيذ بشرط اقتناع جميع القوى السياسية بها، موضحاً أن أحداث الاتحادية أمس الأول يتحمل مسئوليتها الجميع بدءاً من مؤسسة الرئاسة وصولاً لجميع القوى السياسية، واتهم مؤسسة الرئاسة بأنها تجاهلت مبادرة نبذ العنف، مما اضطرهم للجوء للدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر لرعايتها.
الأخبار المتعلقة:
«السحل» هو الحل
دليل الشرطة فى مواجهة المتظاهرين: ضرب.. «تصفية» للعيون.. وأخيراً «سحل وتعرية»
خبير أمنى: الشرطة تدفع فاتورة ضعف «الإخوان».. وعدم قدرتهم على إدارة البلاد
ضحايا «السحل»: تعرية المتظاهرين أمام «الاتحادية» فضحت «الإخوان»
«الداخلية» تتكفل بعلاج «صابر» وتؤكد: سندعمه نفسياً ومعنوياً
فى مديح «الإخوان» لـ«الشرطة»
«السحل» يعيد «غضب القناة».. والمحافظات تطالب بـ«إقالة حكومة قنديل»
«السحل بالسحل يذكر»: تحميل 375 فيديو لسحل وتعذيب على «يوتيوب» فى يناير فقط
سياسيون: «فضيحة» يتحملها الرئيس ووزير الداخلية.. والعار سيلحق بالجميع
«الإخوان» ترفض إقالة وزير الداخلية.. وتُحمل القوى السياسية المسئولية
قضاة وقانونيون: تعليمات «مرسى» لـ«الداخلية» باستخدام القوة «تحريض مع سبق الإصرار»
«الأمم المتحدة» تطلب التحقيق الفورى فى «واقعة السحل»
«الوطن» داخل مستشفى الشرطة: حراسة مشددة والزيارة ممنوعة.. وأهالى «المسحول»: «إحنا صعايدة ومش هنسيب حقنا»