تراجع قوات الامن إلى نهاية سور قصر الاتحادية وزيادة أعداد المتظاهرين
أ ش أ
 
 
تراجعت قوات الامن المركزى إلى نهاية سور قصر الاتحادية وأمام البوابة الرئيسية لنادى هليوبوليس مع زيادة أعداد المتظاهرين بعد وصول أعداد كبيرة منهم من ميدان التحرير.
وزادت قوات الامن من اطلاق الغاز المسيل للدموع بكثافة شديدة على المتظاهرين منعا لتقدمهم تجاه القصر فيما تتقدم بين الحين والاخر سيارات الامن المركزى تجاه المتظاهرين لتجبرهم على عدم التقدم.
واستمر المتظاهرون فى اطلاق الحجارة واعادة قنابل الغاز على قوات الامن كان متظاهرون قد أشعلوا النيران فى وسط الشارع فى محيط قصر الاتحادية ووضعوا بعض العوائق منعا لتقدم سيارات الامن المركزى فى اتجاه المتظاهرين وزيادة حدة الاشتباك معهم أو القبض على أى من المتظاهرين. وتبادل المتظاهرون مع قوات الامن القاء الحجارة والغاز المسيل للدموع.