أسامة هيكل : الثورة أتت بنظام أسوا من نظام مبارك ..وسلطة لا تستمع إلا لتوجيهات مكتب الإرشاد
هيثم السايس
 
قال أسامه هيكل ، وزير الإعلام السابق ، أنه منذ تولي الرئيس محمد مرسي الحكم ، والدولة المصرية تعيش اسوأ أيامها ، مشيرا الي انه بعد عامين من تنحي الرئيس السابق مبارك ، لا يوجد اى تغيير طرأ علي مصر بل بالعكس طرأ عليها تغييرات سيئة .
 
 
واكد هيكل لقناة اون تي في ، أن التيارات المدنية بعد الثورة ، فقدت البوصلة السياسية ، مما ادى الي تحقيق مصالح التيارات الإسلامية وقفزت علي الثورة ، مشيرا الي الإخوان المسلمين يظنون أن موجة الغضب ستنتهي بذكرى الرحيل اليوم وهذا غير صحيح فالشباب مازال غاضبا .
 
 
 
وأضاف هيكل ، ان الثورة ارادت تغيير النظام ولكن أتت بنظام أسوا منه بمراحل ، مشيرا الي أن السلطة الحالية وضعت دستور بمفردها ولم تحترم القانون ولم تستمع لصوت الشارع وتكتفي بتوجيهات مكتب إرشاد جماعة الإخوان .