اشتباكات عنيفة وكر وفر بين الأمن والمتظاهرين بطنطا
 
شهدت ساحة الشهداء بطنطا نشوب اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين مساء اليوم الاثنين، وتجمع المتظاهرون أمام ديوان محافظة الغربية لإحياء ذكري تنحي مبارك والمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسي.
 
كما أقدم المئات من شباب القوى الثورية على رشق قوات الأمن المركزي بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة، الأمر الذى دفع قوات الأمن إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع للتفريق جموع المتظاهرين الذين حاولوا اقتحام مديرية أمن الغربية ومبني المحافظة.
 
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام ورجال الشرطة من بينها "الداخلية بلطجية"، "القصاص للدماء الشهداء".
 
وما زالت معارك الكر والفر بين قوات الأمن المركزي مستمرة بمحيط ساحة الشهداء وشوارع النحاس والجيش فى ظل تزايد كبير فى أعداد المتظاهرين وسط استنفار أمني فرضته الجهات الشرطية للتأمين الممتلكات العامة والمؤسسات الحكومية خشية اقتحامها أثناء أحداث الشغب.