قنديل: قطف ثمار الثورة يكون بالبعد عن الإثارة والمزايدات السياسية.. ومبادرة الإخوان نموذج للاحتفال بها
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن قطف ثمار الثورة يكون بالعمل والجد والاجتهاد، والبعد عن الإثارة والمزايدات السياسية، وبمنح الفرصة لالتقاط الأنفاس والتخطيط المنهجى والعمل الهادئ بعيداً عن الصراعات السياسية.. حتى تسترد البلاد عافيتها.
 
وأضاف عبر بين له مساء الأربعاء، أن " الحكومة الحالية هى من الشعب وتعمل لصالح الشعب.. فعائد الإجراءات والسياسات التى تقوم بها الحكومة يذهب إلى شعب مصر بكل فئاته دون تمييز ".
 
وتابع داعيا إلى استعادة روح ثورة يناير التى جمعت المصريين حول هدف واحد تحقق فى 11 فبراير 2011، مشيرا أن تحقُق هذا الهدف ما كان يجب أن يكون بداية للفُرقة والاختلاف بين شركاء الأمس.. فما زالت هناك الكثير من الأهداف التى تتطلب التوحد والتعاون بين مختلف القوى السياسية، سواء من هم فى صفوف الحكومة أو فى صفوف المعارضة.
 
ودعى إلى أن تكون مبادرة ''دعونا نبنى مصر'' لحزب الحرية والعدالة، نموذجاً لكيفية الاحتفال بذكرى نجاح الثورة فى إطار سلمى بنّاء، بدلاً من العنف والتخريب، حسب قوله.