شيخ الأزهر يؤكد دور علماء الوعظ لمواجهة أبواق تتحدث باسم الدين
أ ش أ
 
 
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف الدور المهم والضروري الذي يقوم به علماء الوعظ في وقت كثرت فيه الأبواق التي تتحدث باسم الدين .. مشددا على ضرورة اختيار الأكفاء لعضوية لجان الإفتاء ليقوموا بمهام الإفتاء على أكمل وجه.
وكشف شيخ الازهر الشريف خلال لقائه بمديري مناطق الوعظ والإرشاد بالأزهر على مستوى الجمهورية اليوم الإثنين عن أن كثيرا من المشاكل تحتاج إلى إصلاح النفوس أكثر من الإجراءات الإدارية.
وعرض مديرو مناطق الوعظ المشاكل المختلفة التي تتعلق بنقص تدريب الوعاظ، وإمداد المناطق بأعداد من مجلة الأزهر مطالبا بإمداد المناطق بأعداد دورية من مجلة الأزهر ومن جريدة صوت الأزهر، وبضرورة إعداد برامج تدريبية بحيث تشمل أغلب الوعاظ إن لم يكن كلهم.
كما شدد فضيلة الإمام الأكبر على ضرورة التنمية المهنية للوعاظ، ووجه النصح للجميع بالتركيز على وسطية الإسلام واعتدال الأزهر لجمهور الناس.
وتم خلال اللقاء بحث عدد من القضايا المختلفة التي تهم علماء الوعظ بالأزهر.