حبس المتهم بأطلاق النار على الشرطة 4 أيام و مظاهرات محدودة بالسويس
قررت نيابة السويس بأشراف المستشار أحمد عبد الحليم المحامى حبس ناصر الشافعى العامل بشركة المطاحن المتهم بأطلاق النار و البراشوت النارى على قوات الشرطة يوم ذكرى الثورة وتم ترحيل ناصر لقسم شرطة عتاقة  .
 
وعلى الصعيد نفسه تجمعت أعداد محدودة من المتظاهرين المشاركين فى ذكرى تنحى الرئيس السابق منذ عامين و قال على أمين عضو جبهة الأنقاذ أن المتظاهرون أتفقوا على التجمع فى مسيرات من ميدان الشهداء بالأربعين و مقر حزب الوف و الحزب الناصرى لتنظيم مسرة إلى محيط مديرية المن أحتجاجا على حبس ناصر على يقين منهم أن التهمة ملفقة له من الأمن .
 
فى المقابل كشفت تحقيقات النيابة وجود أشرطة و صور و أقوال لناصر تشير لمشاركته فى أحداث العنف بالمظاهرات .