مسيرات للقوى الثورية بالغردقة في ذكرى تنحي مبارك.. والأمن يعزز تواجده
أ ش أ
 
 
شهدت مدينة الغردقة مساء اليوم الإثنين مسيرات للقوى الثورية وحركة 6 أبريل في ذكرى التنحي للرئيس السابق حسني مبارك.
وشهدت المسيرات هتافات تندد بالإخوان المسلمين والمطالبة بإقالة الحكومة وتحقيق مطالب الثورة التي لم تتحقق وهي الحرية والعيش والعدالة الاجتماعية، والتي لم يحققها النظام الحالي.
كانت المجموعات التي طافت شوارع الغردقة قد أعلنت عن غضبها من النظام الذي أغفل القصاص للشهداء وسقوط شهداء جدد، وانتهت المسيرات بوقفة احتجاجية بميدان الدهار.
وفي الجانب الآخر، عززت مديرية أمن البحر الأحمر من تواجدها خلال المسيرات لتأمين المتظاهرين وحماية المسيرات من المندسين وحماية المنشآت العامة والخاصة، حيث قرر اللواء جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي تكليف ضباط المباحث بحماية المسيرات ومنع تسلل أي عناصر خارجة.