بعد تمرد المعسكرات.. الفجر تكشف "رشوة" قنديل للأمن المركزى: 5 آلاف لكل لواء وسيارة كيا سيراتو
 
قالت مصادر فى تصريحات خاصة لـ " الفجر " إن العودة القوية لقوات الأمن المركزى خلال مواجهاتها وفضها للتظاهرات مؤخرا، يعود إلى الحوافز والعطاءات التى أقرها الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، خلال لقاءاته مع قيادات الأمن المركزى، خاصة بعد تمدد حركات التمرد التى ضربت المعسكرات.  
 
وأوضحت المصادر أن " قنديل " قرر رفع بدل المخاطر من 30 % إلى 100 % لكل الضباط والجنود، ورفع حافز كل لواء إدارة بالأمن المركزى إلى 5 آلاف جنيه شهريا، وحصول مدير كل إدارة إلى 7 آلاف و500 جنيه شهريا، بالاضافة إلى منح كل لواءات الأمن المركزى سيارة جديدة ماركة " كيا سيراتو ".
 
جدير بالذكر أن هذه السيارات كانت قد تم شرائها فى عهد الوزير السابق اللواء أحمد جمال الدين، وكانت مخصصة لمديرى الأمن والحكمدارين.
 
كما طالب قيادات الأمن المركزى خلال لقائهم بـ "قنديل" بالسماح لهم باستخدام الخرطوش  خلال المواجهات مع المتظاهرين، إلا أنه رفض وسمح فقط باستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع الجديدة.