"الأطباء" ترسل للنيابة بيانات طبيب المقطم لمواصلة تحقيق مركز التعذيب
قال الدكتور يحيى مكية مقرر اللجنة القانونية والتشريعية بنقابة أطباء مصر، إن مجلس النقابة أرسل اليوم الثلاثاء خطاباً إلى نيابة الحوادث التابعة للنيابة الكلية بجنوب القاهرة بتضمن بيانات طبيب المقطم حتى تستكمل النيابة العامة تحقيقاتها حول وقائع التعذيب داخل مركز علاج الإدمان.
وأكد مكية لـ "اليوم السابع" أن النقابة حتى مثول الخبر للنشر لم تتلق أى شكاوى رسمية تتعلق بالجانب المهنى أو طلبات للتحقيق مع الطبيب صاحب مركز علاج الإدمان بالمقطم وتابع قائلاً، إن النقابة لا يمكن أن تتعامل مع هذة الحالات إلا بناء على خطابات أو شكاوى رسمية تطالب بالتحقيق فيما يتعلق بمدى صحة ممارسة الطبيب أو ارتكابه خطأ مخالف للائحة آداب المهنة، سواء تقدمت بالشكوى النيابة العامة أو أسر ضحايا مركز التعذيب.
ومن جهة أخرى طالب مكية إدارة العلاج الحر بالوزارة بالقيام بدورها فى متابعة المنشآت الطبية التى تمارس المهنة، والوقوف على المستجدات المتعلقة بها على أكمل وجه.
وكانت النيابة العامة طالبت النقابة بإرسال بيانات الطبيب وبيانات تسجيل العيادة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة للتحقيق معه.