أحمد ماهر للعربية: لا بد من وجود تنظيم يعادل تنظيم الإخوان "المتغول"
أكد أحمد البحيرى، أحد شباب الثورة المصرية، أن الرئيس السابق حسنى مبارك، حقق ثلاثة مطالب للثوار، أما محمد مرسى فلم يحقق أى مطالب رغم وصول المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، مشدداً على أن العنف قد يصل بمحمد مرسى إلى مصير القذافى وليس السجن فقط مثل مبارك.
وقال البحيرى من خلال برنامج "الحدث المصرى" الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة "العربية الحدث"، إن جماعة الإخوان المسلمين لم تتآمر فقط على شباب الثورة، ولكنها تآمرت على الثورة بالكامل وسرقت الثورة من الشعب المصرى بأكمله.
وأضاف أن هناك ضرورة ملحة حالياً لتجميع كافة الكيانات الموجودة على الأرض لخلق قيادة بديلة لجبهة الإنقاذ التى أصبح سقف مطالبها أقل من الشارع.
وأشار إلى أن الحكومة والقيادة السياسية وجبهة الإنقاذ فقدا مشروعيتهما حالياً، وهو ما أدى إلى وجود حاجة ملحة لإعادة النضال فى الشارع ثانية.
وأشار البحيرى إلى أن خريطة الطريق واضحة الآن، ليس فقط لشباب الثورة، ولكن للمجتمع المصرى بأكمله مع سعى فصيل معين للسيطرة على السلطة، وكل مفاصل الدولة وهو يحاكى الثورة الإيرانية وإقصاء الآخر.
وشدد على أن الرئيس مرسى هو من بدأ بالعنف واختراق القانون وعين نائباً عاماً تابعاً له.
وقال أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 إبريل، إن شباب الثورة لديهم مشكلات عديدة لأنهم تربوا فى مناخ سياسى سىء، وتم نقل الخبرات السياسية السيئة والمشكلات إليهم.
وأضاف أنه لابد من وجود تنظيم يعادل التنظيم "المتغول" حالياً فى السيطرة على مفاصل الدولة، التنظيم صاحب المشروع الاستبدادى الجديد، مشيراً إلى أن التنظيم الجديد لا بد أن يكون له أهداف معلنة.
وأشار إلى أن ائتلاف شباب الثورة الذى تشكل فى 25 يناير 2011 كان معروفاً، والشخصيات التى كان لها دور معروفة بالاسم، بالإضافة إلى عدد من الائتلافات الوهمية التى تشكلت وهى منتمية إلى المجلس العسكرى أو الشرطة حينها.
وأكد أن هناك مجموعات تظهر الآن فى الشارع تريد أن تسير على نفس الدرب الخاص بشباب الثورة فى 2011 وتريد المشاركة فى الحياة السياسية، وهو أمر يؤكد نمو التحرك السياسى للشعب المصرى وخاصة شبابه.