اليوم.. نظر أولى جلسات دعوى وقف إنشاء مدينة قطر الصناعية
تنظر محكمة القضاء الإدارى بجلسة اليوم الثلاثاء، الدعوى المقامة من الدكتور سمير صبرى المحامى بطلب وقف وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بإنشاء مدينة قطر الصناعية على قناة السويس.
وكان الدكتور سمير صبرى المحامى، أقام دعوى مستعجلة أمام القضاء الإدارى ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لطلب الحكم بصفة مستعجلة بوقف تنفيذ القرار الصادر من مرسى بإنشاء مدينة قطر الصناعية فى السويس لخطورته على السيادة المصرية على قناة السويس.
وقال صبرى فى صحيفة الدعوى، إنه فوجئ بما نشر على العديد من المواقع الإلكترونية، وإن الصحف القطرية وعلى رأسها صحيفة العرب نشرت خبراً رئيسياً أن هناك دعوة لإنشاء مدينة قطر الصناعية فى السويس بـ5.2 مليار دولار.