فتح محطة كهرباء العين السخنة بالسويس بعد غلق عمال الإنشاءات للمقر
قال أيمن سعد أحد القيادات العمالية والمتحدث باسم عمال الشركات الإنشائية داخل محطة كهرباء العين السخنة بالسويس، إنهم فتحوا أبواب المحطة بعد أن قام عدد من العمال بغلقه لعدد من المطالب الخاصة بهم، موضحا لـ"اليوم السابع" أن دخول وخروج العمال يسير بشكل طبيعى ولكن هناك مطالب للعمال قد تؤدى لغلق الموقع من الداخل.
وتابع سعد أنهم فوجئوا من جانب الإدارة بتوقيع ضرائب وجزاءات على عمال تركوا الموقع لتأمين منازلهم أثناء أحداث يناير الماضية بالسويس وآخرون لم يتركوا الموقع وقاموا بتأمينه، موضحا أن هناك أمورا إدارية يطالبون بتحقيقها وإزالة أى ضرائب على رواتب العمال.
يذكر أن محطة كهرباء العين السخنة مازالت فى مرحلة الإنشاء، ومقرر تسليمها فى يوليو 2013، والتى تعد أكبر المحطات الكهربائية، ومستقبل مصر إستراتيجيًا فى توليد الكهرباء، والتى ستنتج 1300 ميجا فى الساعة وتوليدها إلى الشبكة الرئيسية لكهرباء مصر.