مؤتمر لـ"أوابك" بالقاهرة برعاية وزير البترول.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة.. تنظم منظمة الدول العربية المصدرة للبترول "أوابك" مؤتمرا دوليا لبحث تطوير خيارات تكرير النفط الثقيل فى الدول العربية تحت رعاية وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال بالتعاون مع وزارة البترول والثروة المعدنية ومركز التعاون اليابانى للبترول (جى سى سى بى).
وتصدر محكمة النقض برئاسة المستشار حامد عبد الله نائب رئيس المحكمة، حكمها فى الطعن المقدم من زهير جرانة وزير السياحة الأسبق، على الحكم الصادر من محكمة جنايات الجيزة بمعاقبته بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات وذلك فى قضية إدانته بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمد به لصالح رجلى الأعمال الهاربين هشام الحاذق وحسين سجوانى (إماراتى الجنسية).
كما تنظر محكمة القضاء الإدارى دعوى حظر استخدام الرصاص الحى بالتظاهرات السلمية التى أقامها عدد من المواطنين والتى طالبوا فيها بإصدار حكم قضائى لوقف تنفيذ قرار وزير الداخلية رقم 156 لسنة 1964 بشأن استخدام الأسلحة والذخائر فى التعامل مع التظاهرات السلمية.
وتنظر محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، برئاسة المستشار نزيه فريد تناغو رئيس محاكم القضاء الإدارى -الدعوى التى تطالب بإلغاء قرار وزير الصناعة بمنع التظاهر بالوزارة وكل الهيئات التابعة لها.
وتقوم الدكتورة عبير بركات مساعد وزير الصحة بزيارة لمراكز ووحدات طب الأسرة بمحافظة الجيزة للوقوف على مستوى الخدمة المقدمة فى مكاتب الصحة ووحدات الرعاية الأولية للمواطنين ومتابعة إجراءات سير العمل.
ويفتتح العامرى فاروق وزير الرياضة مؤتمر قانون الرياضة الموسع تحت عنوان (الرياضة المصرية على المسار الصحيح.. قانون يصنع المستقبل) بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر لمناقشة موضوعات ومحاور قانون الرياضة الجديد.
ويصل فريق "جازيللى" التشادى إلى القاهرة استعدادا لمواجهة الزمالك يوم الأحد المقبل فى لقاء الذهاب لدورالـ64 لبطولة دورى أبطال أفريقيا والمقرر إقامته بإستاد برج العرب بالإسكندرية.
وفى باريس.. يصل وزير خارجية تركيا أحمد داوود أوغلو فى زيارة رسمية لفرنسا يشارك خلالها فى أعمال المؤتمر الدولى لدعم ليبيا.
وفى الجزائر.. يلتقى الفريق الأول لكرة القدم بالنادى الإسماعيلى مع فريق شباب بلوزداد الجزائرى على ملعب "20 أغسطس" بالعاصمة الجزائرية فى إطار مباريات دور الثمانية ببطولة كأس الاتحاد العربى.
وفى طرابلس.. يزور وزير الاقتصاد التركى ظافر تشغلايان ليبيا لمدة يوم واحد على رأس وفد يضم عددا من رجال الأعمال الأتراك وممثلى شركات التصدير والبناء التركية.
وفى نيقوسيا.. يتوجه إلى أثينا الرئيس القبرصى ديمتريس كريستوفياس فى زيارة رسمية هى الأخيرة له خارجيا.