نادى القضاة: سنتعاون مع "الصحفيين" لتعديل قوانين الصحافة
أكد المستشار محمود حلمى الشريف، المتحدث الرسمى لنادى القضاة، وسكرتير عام النادى، أن مجلس إدارة النادى برئاسة المستشار أحمد الزند، سيتعاون ويتواصل مع نقابة الصحفيين لدعمها قانونيا فى التعديلات القانونية والتشريعية فى مشروعات القوانين المرتبطة بمهنة الصحافة وتنظيمها، والتى تعدها النقابة فى ظل المجلس الجديد برئاسة الدكتور ضياء رشوان.
وقال "الشريف" فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن ذلك يأتى بعد اللقاء الذى عقده المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، وعدد من أعضاء مجلس إدارة النادى مع نقيب الصحفيين وأعضاء مجلس النقابة مساء أمس الأول السبت.
وأوضح أن نقيب الصحفيين تمنى خلال هذا اللقاء، أن يكون هناك تواصل وتعاون مثمر بين النادى والنقابة، وقال لهم إنه جاء للنقابة بنظرة جديدة لبناء البيت الصحفى من خلال تشريعات جديدة ستعدها النقابة ويعاونها نادى القضاة فى الناحية القانونية لوضع مواد وإقرار تعديلات تكون فى صالح الصحافة والصحفيين.
وأشار إلى أن اللقاء كان لتهنئة مجلس النقابة الجديد بعد فوزه فى الانتخابات التى جرت مؤخرا ولا علاقة له بأية أحداث سياسية أو بالاعتداءات التى يتعرض لها الصحفيون فى الفترة الأخيرة، لافتا إلى أن رئيس نادى القضاة أكد لنقيب الصحفيين أن الصحافة والقضاء وجهان لعملة واحدة، وأنه يأمل أن تقوم النقابة بدورها الرائد فى الدفاع عن حرية الصحافة وحرية الرأى والتعبير.