"هشام العشرى": أحداث المقطم سببها عدم وجود "الأمر بالمعروف"
قال هشام العشرى مؤسس ائتلاف الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر إن ما حدث الجمعة الماضية بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم سببه عدم وجود "الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر" فى مصر.
وأضاف العشرى فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه لو كان هناك أمر بالمعروف والنهى عن المنكر لما حدث ذلك، قائلا:" كنا سنتعاطف ونتكاتف ونتحاور بدلا من أن نشتبك ونسيل دماء بعضنا البعض".
وحمل العشرى الجميع من معارضة ونظام وإخوان مسئولية الأحداث، قائلا: "الكل مسئول عن الأحداث فالمعارضة ليس لديها أى من الأخلاق إطلاقا، والإخوان المسلمون ومؤسسة الرئاسة لن يفلحوا إلا بتطبيق شرع الله، وهم غدروا بالعهد فيستحقون ما يحدث لهم"، مؤكدا على ابتعاد الائتلاف عن المشهد السياسى الحالى الذى وصفه بالغوغاء والفوضوى.