رشوان: عدد كبير من الإعلاميين تمكن من مغادرة "الإنتاج الاعلامى"
قال الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إن عددا كبيرا من الزملاء الصحفيين والإعلاميين خرجوا من مدينة الإنتاج الإعلامى، بعد محاصرتهم ومنع المعتصمين أمام المدينة من خروجهم، مؤكداً أن عددا قليلا من الزملاء مازال داخل المدينة.
وأكد نقيب الصحفيين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه أثناء تواجد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بمدينة الإنتاج الإعلامى لمتابعة خطة تأمين المدينة، تظاهر ضده بعض الضباط الملتحيين، وهتفوا ضد الوزارة وضده اعتراضاً منهم على عدم تركهم يطلقون اللحية.
وأشار رشوان إلى أن عددا كبيرا من المعتصمين بدأوا بالانصراف من محيط مدينة الإنتاج، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، موجهاً الشكر لوزير الداخلية على استجابته فور الاتصال الهاتفى معه وحضوره لمدينة الإنتاج الإعلامى لمتابعة الموقف.