الوفد: التيار الدينى هو الراعى الرسمى للعنف فى مصر
قال الدكتور عبد الله المغازى، المتحدث باسم حزب الوفد، إن الأحزاب المدنية لم تدع للعنف على الإطلاق وإنما كل دعواتها للتظاهر كانت بطريقة سلمية، لافتا إلى أن الحزب يدين أى محاولات للاعتداء على الأحزاب السياسية أيا كانت.
وأضاف المغازى لـ"اليوم السابع"، أن محاولات التيار الإسلامى لترهيب المتظاهرين عن طريق تقديم البلاغات فاشلة، مؤكدا أن تاريخ قيادات جبهة الإنقاذ لا يشير إلى عنف، فيما يمتلأ التاريخ الإخوانى بالعنف، مؤكدا أن التيار الدينى فى مصر هو الراعى الرسمى للعنف فى البلاد.
وقال المتحدث باسم حزب الوفد، استغرب من تواطؤ الشرطة مع المتظاهرين الإسلاميين وجلوسهم بجانب قيادات التيار السلفى أمام مدينة الإنتاج الإعلامى لمنع الإعلاميين من ممارسة عملهم بالرغم من أنهم قاموا بحماية مقر الإخوان المسلمين بالمقطم ولم يتركوا الفرصة لأى فرد مهما كان للوصول إلى داخل المقر خلال أحداث المقطم الأخيرة متسائلا، أليس من واجبهم أيضا حماية مدينة الإنتاج الإعلامى ؟