أبو العلا ماضى لـ"اليوم السابع": لم يطرح على"الوسط" تشكيل حكومة
كشف الدكتور أبو العلا ماضى، رئيس حزب الوسط، أنه لم يطرح على الحزب تشكيل الحكومة المقبلة، مؤكدا أن الحزب لن يقبل تشكيل الحكومة الجديدة فى حالة تكليف الرئاسة للحزب بتشكيلها.
كانت مصادر رئاسية قد أكدت أن الرئاسة تدرس تشكيل حكومة جديدة لإدارة البلاد خلال الأسبوعين المقبلين.
وأضاف ماضى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن رفض الحزب تشكيل حكومة جديدة، من وجهة نظره، يرجع لأن البلد تحتاج لرئيس وزراء يتمتع بشخصية قوية لإدارة البلاد فى الوقت الحالى من أجل إعادة السيطرة على مقاليد الأمور بالبلاد.
ولفت رئيس حزب الوسط، إلى أن الحزب يطالب بضرورة تشكيل حكومة جديدة، ولذلك يرفض طلب تشكيلها، حتى لا يتهم بسعيه وراء تشكيل حكومة.