القبض على أشخاص يصنعون ملابس الجيش بالمنوفية
ألقت مباحث مركز شرطة تلا فى المنوفية، مساء الأحد، القبض على شخص بقرية البندارية التابعة لمركز تلا، وبحوزته ونجله وآخرين كميات من الملابس الخاصة بالقوات المسلحة والتى يستخدمونها فى تصنيع وتفصيل ملابس الجيش، وتم اقتيادهم لمركز شرطة تلا وجارٍ التحقيق معهم وتحرير محضرا بالواقعة.
ومن جانبه، أكد عدد من أهالى القرية أن بداية الواقعة مع مشاهدة عدد من الأهالى "أحمد.م.ا" فى الخمسينات من عمره، ونجله "أحمد" فى العشرينات من عمره، وكانوا يلقون قصاصات ملابس القوات المسلحة فى مصرف القرية.
وأضاف الأهالى فى تصريحاتهم لـ"اليوم السابع" أنهم أسرعوا عقب ذلك إلى دوار القرية وأبلغوهم بالواقعة، وعمل الدوار بدوره على إبلاغ مركز شرطة تلا، فتم إخطار الشرطة العسكرية التى حضرت على الفور بصحبة رجال شرطة المركز إلى مكان إقامتهم بشارع البدوى بقرية البندارية.
وأوضح الأهالى أن رجال الشرطة تمكنوا من القبض على "أحمد.م.أ" ونجله، داخل منزلهم بالإضافة إلى شخص آخر وسيدة، مشيرا أنه تم ضبطهم أثناء تفصيل الملابس العسكرية، وقامت الشرطة بالتحفظ على الأقمشة والملابس المضبوطة وتم اقتيادهم إلى مركز شرطة تلا، وجارٍ التحقيق معهم لكشف ملابسات الواقعة.
ومن جهته، حاول "اليوم السابع" الاتصال بعدد من قيادات مديرية أمن المنوفية، للتواصل معهم حول معلومات إضافية أو التأكد من صحة البيانات من عدمها، إلا أنهم لم يردوا على هواتفهم المحمولة.