تشكيل من الأمن المركزى للتصدى لمحاولة اقتحام مركز شرطة أبو حماد
دفعت منذ قليل الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بالشرقية بتشكيل من الأمن المركزى وتشكيل من قوات الأمن للتصدى لمحاولة اقتحام مركز شرطة أبو حماد بعد قيام المئات من أهالى منطقة المنشية بالهجوم على المركز لتهريب متهم.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارًا من النقيب محمد لاشين رئيس مباحث أبو حماد يفيد قيام المئات من منطقة المنشية بالهجوم على ديوان المركز وإطلاق أعيرة نارية، مما دفع القوات لإطلاق أعيرة نارية تحذرية فى الهواء لترويعهم فيما قام البعض منهم بقطع الطريق العام أمام المركز.
وذلك على خلفية مشادة كلامية حدثت منذ يومين بين "إسلام إ ح س" 28 سنة ميم شارع التدريب بندر أبو حماد و"أحمد م ك" مقيم المنشية أسفرت عن قيام الثانى بطعن الأول وإحداث إصابته وتوفى على إثرها منذ ساعة بمستشفى الأحرار العام بسبب كسر بعظمة الجمجمة وتوقف بعضلة القلب.
وفور علم أهالى المتهم المحجوز بمركز شرطة أبو حماد بوفاة الشاب تجمهروا أمام المركز وإطلاق وابل من الأعيرة النارية فى محاولة لاقتحام المركز وتهريب المتهم.
على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية بالمديرية للسيطرة على الموقف.