بعد تحطيم سيارته..
طارق الخولى: متظاهرو مدينة الإنتاج الإعلامى "شياطين بلحى"
قام متظاهرو مدينة الإنتاج الإعلامى بمنع طارق الخولى مؤسس حزب 6 إبريل من دخول المدينة لحضور برنامج "90 دقيقة" المذاع على قناة "المحور" كما حطموا السيارة التى تقله أمام بوابة 8 قبل أن يتمكن من الفرار.
وقال الخولى خلال مداخلة هاتفية لبرنامج 90 دقيقة حاولت أكثر من مرة الدخول لحضور البرنامج ولكن لم أتمكن على الرغم من علمى أنى مستهدف من قبل هؤلاء.
وأضاف الخولى قام عدد من المتظاهرون أمام بوابة 8 بمهاجمة سيارتى وقاموا بتحطيمها قبل أن أتمكن من الفرار وشدد الخولى أن هؤلاء مجموعة من الشياطين بلحى يقيمون بسب وقذف من يعتقدون أنهم أعداءهم وعليهم أن يحلقوا هذه اللحى، وتساءل ما هو علاقة الإعلام بالخلاف السياسى بين الإخوان والمعارضة.