عضو بـ"الإنقاذ": غياب الرئيس عن المشهد الحالى لا يعفيه من المسئولية
أكد مجدى حمدان القيادى بحزب الجبهة وعضو المكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ، أن عدم خروج الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بأية تصريحات فى ظل حالة العنف التى تسود الوطن وقيام قيادات جماعة الإخوان بالمهمة بدلا منه، ماهى إلا دلالة كبيرة على أن من يدير البلاد يجلس فى مكتب الإرشاد.
وقال عضو المكتب التنفيذى للإنقاذ لـ"اليوم السابع"،إن اختفاء تعليق رئيس الجمهورية على المشهد الحالى لا يعفيه من المسئولية تجاه أحداث العنف خاصة وأنه أمام الشعب الرئيس الفعلى الذى يتغاضى عن تصرفات جماعته ويدين تصرفات باقى المتظاهرين.
أضاف حمدان، أن د.محمد مرسى لم يحرك ساكنا لحل الأزمات المتتالية والتى تفاقمت فى الفترة الأخيرة من نقص فى المحروقات والمواد الغذائية وازدياد البطالة لترتفع إلى 26%من الشعب المصرى كمؤشر خطير، لافتا إلى أن عدم اعتراف الرئيس بذلك وإصراره دائما على أن الأمور جيدة هو دفن للرؤوس فى الرمال ولن يساعد الاقتصاد المصرى بل على العكس يبعث صورة سلبية للمؤسسات المالية الدولية.