أحد الضباط الملتحين: يجب على الرئيس مرسي احترام المادة الثانية من الدستور
كتب - عمر علي:
أكد العقيد أحمد شوقي من مصلحة أمن الموانئ، وأحد الضباط الملتحين، بأنهم معتصمون حتى يوم الجمعة القادم، وسيقومون بوقفة احتجاجية سلمية أمام قصر عابدين عقب صلاة الجمعة.
وأضاف شوقي - في تصريحات خاصة لمصراوي - اليوم الأربعاء، أنه على الرئيس مرسي تفعيل دولة القانون واحترام المادة الثانية من الدستور، والتي تنص على أن الشريعة الإسلامية هي مصدر التشريع.
وأشار شوقي إلى أن هيبة الدولة المصرية أصبحت في خطر، وهذا ينذر بخطر كبير على البلاد؛ بسبب عدم احترام القضاء وتطبيق دولة القانون.
وأوضح بأن لقاء الأمس مع وزير الداخلية لم يضف أي جديد، قائلًا "وزير الداخلية رمى بالكرة في ملعب مرسي، والثورة لم تقم حتى الآن"، مشيرًا إلى أن اللواء محمد إبراهيم أكد أن قرار رجوع الضباط الملتحون للعمل هو بيد الرئيس مرسي فقط.
ودعا شوقي جميع أطياف الشعب المصري لمناصرة الشريعة الإسلامية والوقوف بجانبهم حتى يرجعون إلى عملهم، بموجب الحكم القضائي الصادر من مجلس الدولة، مشيرًا إلى أن التجمع سيكون يوم الجمعة لكل المتضامنين معهم، مؤكدًا أنهم دعوا كبار علماء الدولة لمشاركتهم في وقفتهم الجمعة المقبلة.
على جانب آخر أكد شوقي أن ما حدث بالأمس من اشتباكات بين ضباط الداخلية والضباط الملتحون، هو "عار على الدولة"، مضيفًا أن ضباط الداخلية هم من بدأوا بالاعتداء علينا بعدما أقمنا الخيام بمحيط الوزارة، وأردف أن واقعة الاعتداء على أحد الضباط الملتحين لن تمر مرور الكرام، وسيتم التحقيق فيها بعد تنفيذ مطالبنا.