جمال حشمت يقترح الاستعانة بالضباط الملتحين في الأعمال الإدارية
كتبت – راتان جميل:
طرح الدكتور جمال حشمت، القيادي البارز بحزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى، حلاً لمشكلة الضباط الملتحين يتمثل في أن يتم تنفيذ الحكم القضائي بعودتهم إلى الخدمة على أن يتم الاستعانة بهم في الأعمال الإدارية والعلاقات العامة.
وقال حشمت، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأربعاء، ''اعتقد أن مشكلة الملتحين من الضباط، ضباط الصف، تكمن في تنفيذ الحكم القضائي على أن يتم الاستعانة بهم في الأعمال الإدارية والعلاقات العامة''.
وكانت اشتباكات بالأيدي قد وقعت، أمس الثلاثاء، أمام وزارة الداخلية بين مجموعة من الضباط الملتحين، وضباط أمن الوزارة.
ويذكر أن العشرات من الضباط الملتحين نظموا أمس الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام وزارة الداخلية لعودتهم مرة أخرى للعمل وتنفيذ حكم محكمة القضاء الإداري التي قضت بعودتهم للعمل ورفض طعن وزارة الداخلية، واصفين عدم تنفيذ قرار عودتهم بأنه تحد للقضاء من قبل الداخلية.