بدء فعاليات المؤتمر السابع لحزب التجمع
كتب - عمر الناغي:
بدأت منذ قليل فعاليات المؤتمر السابع لحزب التجمع بحضور عدد كبير من أعضاء الحزب، وبدأ الدكتور رفعت السعيد رئيس الحزب في إلقاء الكلمة الافتتاحية لفعاليات المؤتمر.
وحضر عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني لمقر حزب التجمع بوسط البلد، للمشاركة في فعاليات المؤتمر السابع لحزب التجمع، لإجراء الانتخابات على منصب رئيس الحزب وجميع المناصب القيادية بالحزب.
ومن المقرر أن ينعقد المؤتمر السابع لحزب التجمع يومي الأربعاء والخميس، بحضور عدد من قيادات ورموز القوى السياسية وينتهي بإعلان رئيس جديد لحزب التجمع.
 