نصار: الانتخابات القادمة ''مزورة''.. والمشاركة بها خيانة
كتبت – راتان جميل:
أكد الدكتور جابر جاد نصار، أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة، أن مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة ليس فعلاً سلبياً، ولكن تعبير عن الاحتجاج على عملية انتخابية مزورة بشكل فج قبل أن تبدأ، مشددًا على أن الذهاب للانتخابات "المسرحية" هو "خيانة للثورة والأمة".
 
وأضاف نصار، اليوم الأربعاء، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور، خلال برنامج صباحك يا مصر، على قناة دريم، أن الانتخابات القادمة بها مخالفة دستورية، حيث يلزم القانون مجلس الشورى بإعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية بعد إجراء تعديلات به، وهذا لم يحدث، مشيرًا إلى أن من حق أي مواطن الآن الدفع بعدم دستورية قانون الانتخابات لإبطال العملية الانتخابية.
 
وشدد على أن حزب الحرية والعدالة "الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين"، سيكون أكثر المستفيدين بإجراء انتخابات حرة ونزيهة، لأنها الفرصة الأخيرة له، مشيراً إلى أن الحزب لديه رغبة في برلمان يشبه 2005، حيث كانت المعارضة غير مؤثرة ومجرد ديكور لتزيين الاستبداد والسلطة.
 
وتساءل "نصار"، قائلاً: "إذا كان الإخوان المسلمين مقتنعين بأنهم يملكون الشارع، لماذا لا يرضون بحكومة محايدة تشرف على العملية الانتخابية".
 