علاء صادق: مقاطعة ''جبهة الخراب'' الانتخابات ''قرار سليم''
كتبت – راتان جميل:
قال الإعلامي الرياضي علاء صادق، إن مقاطعة جبهة الإنقاذ الوطني، والتي نعتها بـ''جبهة الخراب''، من الانتخابات البرلمانية ''قرار سليم''، مشيرًا إلى أن مشاركتهم لن تؤثر كثيرًا.
وقال صادق، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، الأربعاء، إن ''انسحاب (مقاطعة) جبهة الخراب من الانتخابات البرلمانية قرار سليم لأن دخولهم زي غيابهم والنتيجة في الحالتين واحدة، ولو دخلوا يأخذوا 3 إلى 5 مقاعد بالكتير''.
ومن ناحية أخرى، قال الإعلامي الرياضي إن ''الإعلام الفاسد المجنون'' ينشر أخبارًا أن مصر ستؤجر أثارها بمائتي مليار دولار، وأن هناك عقد عمل لتمثال أبو الهول، وأغبياء يرددون كلامهم بسذاجة، حسب قوله.
وأضاف: ''لقي رجلا شرطة أمريكيان مصرعهما أثناء مطاردة عصابة في كاليفورنيا، الإعلام الأميركي الضعيف لم يحمل المسئولية لأوباما، فين إعلامنا الواعي العار؟''