بالصور..''القومي لبحوث المياه''يكشف عن ابتكار مصري لحماية المياه من التلوث
كتبت - زينب طلبة: 
صرح الدكتور محمد عبد المطلب رئيس المركز القومى لبحوث المياه، اليوم الاربعاء، بأن المركز ابتكر مضخة جديدة لازالة الزيوت من القنوات المائية بعد استمرار تسرب البقع الزيوت مما يؤثر علي محطات مياه الشرب والري ونوعية المياه.
وقال عبد المطلب أن الجهاز يقوم على استخدام النفث المائي في العديد من المجالات المختلفة بسبب بنائها البسيط وسهولة تشغيلها، وتعتمد المضخة علي تحويل طاقة الضغط في الخط الدافع إلى طاقة سرعة عن طريق البوق، فينخفض الضغط داخل غرفة السحب مما يتيح سحب السائل الثانوي المراد ازالته من الوسط، ويحدث الاختلاط مع السريان الرئيسي في غرفة الخلط ويدفع الي خارج المنطقة.
وأشار الدكتور محمد عادل علي يونس مدير معهد بحوث الميكانيكا والكهرباء، إلى أنه اجريت العديد من التجارب باستخدام نموذج لمضخة، والتي تم تصميمها لسحب خليط من الزيوت الطافية مختلفة الكثافة والماء، وذلك كتطبيق عملي علي استخدام مضخة النفث لازالة الزيوت الطافية من الأنهار والقنوات المائية والبحار، مؤكدا أن التجارب العملية أثبتت أن المضخة تعمل بكفاءة لازالة الزيوت الطافية بدون أية اثار ضارة علي القنوات المائية.
وأضاف مدير معهد بحوث الميكانيكا والكهرباء، أن مميزات المضخة تكمن في أن بها أجزاء دوارة ولا توجد بها مشاكل ميكانيكية، ويمكن تأهيل وتدريب العمالة الغير مؤهلة علي استخدامها وصيانتها، ولا تحتاج إلى عمالة كثيرة لتشغيها، ويمكن صناعتها من مواد رخيصة الثمن بالاضافة إلى سهولة التحرك بها من مكان إلى أخر.
وأكد يونس على أن التجربة ستعمم، وتصنيعها سيساهم في الحصول علي معدة مصرية الصنع مناسبة لازالة الزيوت والملوثات الطافية، والمساهمة في ازالة التلوث دون أي تأثير سلبي على المجاري المائية والبيئية المحيطة بالاضافة إلى تدريب كوادر فنية على استخدام المعدة.