البرادعي: لن نخدع الشعب أيًا كانت الضغوط الداخلية والخارجية
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة تقوم حاليًا بوضع خطة عمل لتفعيل المقاطعة وتقديم البدائل .
 
جاء ذلك عبر تغريدة مقتضبة للبرادعي على حسابه بموقع "تويتر"، قال فيها: "تقوم الجبهة حاليا بوضع خطة عمل لتفعيل المقاطعة وتقديم البدائل، لن نخدع الشعب بالمشاركة في ديمقراطية مزيفة أيًا كانت الضغوط الداخلية والخارجية".
 
وكانت جبهة الإنقاذ الوطني أعلنت أمس الثلاثاء، مقاطعتها للانتخابات البرلمانية القادمة، والتي دعا الرئيس المصري محمد مرسي إلى إجرائها على أربع مراحل، تبدأ في أبريل وتنتهي في يونيو.
 
واشترطت "الجبهة" أن يتم تغيير الحكومة ورفع الحصار عن مدن القناة وحماية سيناء ووضع حدين أدنى وأقصى للأجوار وتحقيق سيادة القانون وتأجيل الانتخابات وتعديل الدستور، للجلوس على مائدة حوار وطني.