رفعت السعيد: أكره ''الإخوان''.. وعدم دعوتي للحوار الوطني شرف كبير
كتبت - سحر عزام: 
قال الدكتور رفعت السعيد - رئيس حزب التجمع - إنه تشرف بأنه لم يدعى لحضور الحوار مع الرئيس محمد مرسى، أمس الثلاثاء، لافتاً إلى أنه يكره جماعة الإخوان المسلمين، ولا ينوى التحاور معهم مستقبلًا، على حد قوله .
وأضاف ''السعيد'' في مداخلة هاتفية لبرنامج ''صباح أون'' على قناة ''أون تى فى'' الفضائية، اليوم الأربعاء، قائلاً:'' إن الحوار مثير للدهشة، وكان الرئيس محمد مرسى يحاور نفسه وأغلب الجالسين معه هم عشيرته والبعض الآخر متأخونين'' .
وأوضح ''السعيد'' أن المعارضة مستمرة فى المطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، والتي تنوي تزوير الانتخابات البرلمانية القادمة - على حد قوله - مضيفاً أن الإخوان أقالوا المستشار عبدالمجيد محمود خوفا من فضحهم، وجاءوا بنائب عام إخواني لإخفاء مصائبهم التي يرتكبونها في حق الشعب، على حد قوله .