معتصمو التحرير يحرقون ثلاث خيام.. وانتظام العمل بالمجمع
كتب - عمر علي:
شهد ميدان التحرير صباح اليوم الاربعاء، حرق بعض المعتصمين لثلاث خيام بدون ابداء أسباب لقيامهم بذلك العمل، كذلك فقد انتظم العمل بمجمع التحرير.
كما شهد محيط وزارة الداخلية استمرار اعتصام الضباط الملتحون لليوم الثاني على التوالي؛ مما أصاب شارع الشيخ ريحان بحالة من الشلل المروري بسبب التواجد الأمني المكثف لقوات وسيارات الأمن المركزي بمحيط الوزارة.
يذكر أن الضباط الملتحين معتصمون بمحيط وزارة الداخلية، منذ أمس الثلاثاء بعد لقائهم باللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية