الضباط الملتحون يناشدون الأحزاب السياسية إعلان موقفه من قضيتهم .. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
ناشد الضباط الملتحون المعتصمين أمام وزارة الداخلية، جميع الأحزاب السياسية إعلان موقفهم من قضية منع الضباط والأمناء الملتحين من العودة للعمل.
وقال الضباط في مناشدتهم التي نشروها عبر صفحتهم الرسمية ''أنا ضابط شرطة ملتحي'' على موقع ''فيسبوك''، الأربعاء، ''من أمام وزارة الداخلية حيث مقر الاعتصام، ننادي ونناشد جميع الأحزاب السياسية، نريد معرفة الموقف الرسمي للأحزاب السياسية جميعا من قضية منع الضباط والأمناء الملتحين من العودة إلى العمل''.
وأضاف الضباط الملتحون: ''نريد أن نعرف هل نحن دولة قانون وقضاء، نريد أن نعرف موقف تلك الأحزاب من اللحية في وزارة الداخلية، وأيضا موقفهم من محاولة منعنا وبالقوة من ممارسة حقنا الدستوري والقانوني من التظاهر والاعتصام السلمي''.
وكانت اشتباكات بالأيدي قد وقعت، أمس الثلاثاء، أمام وزارة الداخلية بين مجموعة من الضباط الملتحين، وضباط أمن الوزارة.
ويذكر أن العشرات من الضباط الملتحين نظموا أمس الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام وزارة الداخلية لعودتهم مرة أخرى للعمل وتنفيذ حكم محكمة القضاء الإداري التي قضت بعودتهم للعمل ورفض طعن وزارة الداخلية، واصفين عدم تنفيذ قرار عودتهم بأنه تحد للقضاء من قبل الداخلية.