مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين الباعة الجائلين وحملة للنظافة بميدان التحرير
كتب - عمر علي:
نشبت اشتباكات منذ قليل بميدان التحرير، بين عدد من الباعة الجائلين وعناصر من حملة نظافة تهدف لحرق خيام الباعة الجائلين.
وأكد أحد عناصر حملة النظافة لمصراوي، أنه لا مكان للباعة الجائلين بميدان التحرير حيث أن التحرير مكان للاعتصام والتظاهر، مشيرًا إلى أنهم قاموا في حملة النظافة بحرق الخيام التي تنتشر فيها المخدرات والأسلحة البيضاء''.
تجدر الإشارة إلى أن الحملة بدأت صباح اليوم الأربعاء، وقاموا خلالها بحرق 12 خيمة بمحيط الميدان حتى الآن.