أيمن نور يكشف حقيقة تكليفه تشكيل الحكومة القادمة
محمد المصرى
 
 
كشف الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، عن حقيقة تكليفه بتشكيل الحكومة الجديدة قائلا:" لا صحة لما ينشرعن تكليفي بتشكيل الحكومة القادمة"، مؤكدا أنه لم يعرض عليه هذا الأمر خلال الحوار الوطنى.
 
وقال نور، عبر تغريدته على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر" أنه إذا عرض عليه هذا المنصب في هذا التوقيت سيعتذر، موضحا أن الصحيح هو أنه طلب من الرئيس إقالة الحكومة برئاسة هشام قنديل.
 
كانت شائعات تراودت على مواقع التواصل الاجتماعى والمواقع الالكترونية عن تكليفه من قبل الرئاسة أثناء الحوار الوطنى بتشكيل الحكومة القادمة.