"الجيش الثالث": المجرى الملاحي "خط أحمر" لا يجب المساس به
محمد المصرى
 
 
أكد اللواء أركان حرب أسامة عسكر- قائد الجيش الثالث الميداني، أن المجرى الملاحي "خط أحمر"، لا يجب المساس به .. موضحاً أن المستفيد الأول منه هم أهل "السويس والإسماعيلية وبورسعيد"، وهم أكثر من يحافظون عليه.
 
وقال عسكر -في مداخلة هاتفية للقناة الأولى بالتليفزيون المصري، مساء أمس الاثنين- إنه "بالنسبة للوضع في مدينة السويس فإنه هادئ ومستقر، وهناك بعض التظاهرات من بعض الائتلافات داخل مدينة السويس وفي حي الأربعين وبور توفيق، وهي تظاهرات سلمية وليس هناك مشكلة".
 
 وأضاف عسكر أننا "نسعى وسبق أن أعلنا داخل مدينة السويس أن نجاحنا يكون بتنفيذ فرض الأمن بدون حظر تجوال، وبدون أي إجراءات استثنائية أو ضبطية قضائية". 