عبد الله جول يجري محادثات مع "مرسي" بحضور 56 رئيس دولة إسلامية
 
 
يجري الرئيس التركي عبد الله جول محادثات ثنائية مع نظيره المصري محمد مرسى خلال زيارة رسمية لمصر يومي 7و8 فبراير المقبل في أعقاب مشاركته في القمة الإسلامية التي ستستضيفها القاهرة في الـ6 من الشهر المقبل بحضور قادة وزعماء 56 رئيس دولة إسلامية.
 
وقالت مصادر دبلوماسية مطلعة: إن قمة الرئيسين المصري والتركي تأتى في إطار اللقاءات المتواصلة بين الزعيمين والتنسيق والتشاور السياسي المستمر بين البلدين على كل المستويات بهدف توثيق أواصر العلاقات القوية بخاصة بعد ثورة 25 يناير وتأييد الحكومة التركية لها منذ لحظات انطلاقتها الأولى إلى آفاق جديدة.
 
وأوضحت المصادر أن مباحثات القمة المصرية التركية ستتناول بالتفصيل ملفات التعاون الثنائي المتعددة بين الجانبين في مختلف المجالات، والتي تشهد تطورا مشهودا في أعقاب الثورة، كما ستتطرق إلى المشروعات والمبادرات المستقبلية المقترحة لزيادة وتعميق المصالح المشتركة بين الجانبين.
 
وأشارت إلى أن حجم التبادل التجاري بين القاهرة وأنقرة تعدى خمسة مليارات دولار، كما بلغ حجم الاستثمارات التركية في مصر8ر1 مليار دولار، وستتم زيادتها خلال الفترة المقبلة.
 
وأضافت المصادر أن قمة مرسي وجول ستركز على بحث مستجدات الأزمة السورية وسبل مساعدة الشعب السوري على تحقيق طموحاته وتخفيف معاناته بالداخل والخارج إلى جانب تطورات القضية الفلسطينية ومجمل الأوضاع فى منطقة الشرق الأوسط.