بالفيديو..صبحى صالح: "جبهة الإنقاذ" فى معركة شخصية مع "مرسى"
 
وصف القيادى الإخوانى صبحى صالح رفض جبهة الانقاذ الوطنى حوار الرئاسة سقطة سياسية وخطأ تاريخى، مشيرا أن ما فهمه أن جبهة الانقاذ فى معركة شخصية مع مرسى ومحاولة افشال مرسى.
 
وأدان صالح، فى مداخلة هاتفية على فضائية"صدى البلد"، الحركات السياسية والأحزاب التى تبرر أحداث العنف من قبل البلطجىة بالشارع المصرى، موضحا أن تلك القوى تعطى غطاء سياسى لهؤلاء البلطجية.
 
وتساءل صالح قائلا:"هل اقتحام المنشأت عمل سياسى"، مشيرا أنه لم يرى مليونيات فى الشارع، وكل من هم بالشارع مجرد بلطجية ومجرمون.
 
 وقال أن عقاب "البلاك بلوك"10 سنوات سجن مع الشغل والنفاذ فى كندا، مؤكدا أن تلك الجماعة جريمة وعلى الدولة اتخاذ اجراءات للقبض على هؤلاء المجرمين.
 
 