"وايت بلوك" .. جماعة جديدة تصف نفسها بـ "الإسلامية" لمواجهة "بلاك بلوك"
 
بعد كل ما قيل وأثير حول مجموعة "بلاك بلوك" أو "الكتلة السوداء"، وانتشارها بشوارع مصر فى الذكرى الثانية لإندلاع الثورة، وإدعاءات جماعة الإخوان المسلمين لها بأنها جماعة "تابعة للكنيسة"، وتقدم محامى الجماعة ببلاغ للنائب العام يتهمهم فيها بحرق 14 مقراً لها في محافظات مصر المختلفة، ظهرت بعض صفحات مواقع التواصل الاجتماعى تعلن عن ظهور جماعة على النقيض باسم "وايت بلوك".
 
 
ظهرت الصفحات على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك" بعنوان "وايت بلوك"، ويدعو الشباب للانضمام إليه لمواجهة تخريب "البلاك بلوك" في رسالة قصيرة نصها "انضم وشارك فى مجموعة الوايت بلوك من شباب التيار الإسلامى ومن كل الشباب الوطنى"، ليكون توجه جديد للتيار الإسلامى وأنصاره لمواجهة "بلاك بلوك"، متوعدين أياهم بعبارات نابية، وواصفين وجودهم في تعبيرات أخرى تقول " المجموعة ستواجه بلطجية ورعاع البلاك بلوك انضم لهذا الجروب واضف كل أصدقائك على أوسع نطاق ".
 
 
"وايت بلوك" روجت لنفسها أيضا على شبكة "تويتر" بنفس التعبيرات والعبارات والمضامين ، وذلك بعمل "هاش تاج" باسم الجماعة الوليدة، التي خرجت بكلمات ولم تخرج حتى الآن للشارع.
 
 
 