مدعى عسكرى سابق: خرق حظر التجول بمدن القناة عصيان مدنى
 
 
قال اللواء سيد هاشم، المدعي العسكري الأسبق، أن ما يحدث في مدن القناة من خرق حظر التجول هو بمثابة عصيان مدني، واصفاً الصدام الذي حدث مع شعب محافظة بورسعيد بالكارثة.
 
وأوضح هاشم، في تصريح لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" إن قانون الطوارئ بشكله الحالي يجور على الحقوق والحريات للمواطنين ويجب تعديله، مشيراً إلى أن فرض حظر التجوال وإعلان حالة الطوارئ مدة 30 يوماً هي فترة طويلة جداً، والقانون يجيز للرئيس تحديد مدة معينة ثم يعدل عنها حسبما يستدعي الموقف.
 
وأضاف هاشم، أما بالنسبة للضبطية القضائية؛ فيقوم الضباط بتحرير محاضر للمقبوض عليهم تحت وطأة الضبطية، ثم يتم عرضها على النيابة العامة وليست العسكرية.