مبارك بنبرة حزن عن الأحداث الحالية: توقعت حدوث ذلك منذ فترة طويلة
 
 
نقل فريق دفاع المحامين العرب عن الرئيس مبارك تصريحات عنه قائلا:"مصر باقية وتوقعت حدوث ذلك منذ فترة طويلة ومصر موجودة وسوف تظل قوية بشعبها وجيشها والشعب سوف يظل هو العمود والارض الصلبة لهذا الوطن والشعب هو فقط من يختار مصيره ولا أحد اخر والشعب هو صمام الامان لهذا الوطن".
 
وقالت الفريق، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، أن مبارك قال بنبرة حزن "لا شعب يستاهل كدا ولا ولادنا بتوع الشرطة الصغيرين يستاهلو كدا".
 
وأضاف مبارك قائلا:"ومصر باقية والاشخاص زائلون وسوف تبقى مصر ولن يبقى الاشخاص.. مصر ربنا حميها، لذلك لا أتوقع سقوط مصر.. بل أتوقع أن تبقى مصر.. وتظل قوية بشعبها الذى يملك الايمان والارادة".
 
وقال الفريق أن الرئيس مبارك حالته مستقرة للغاية ويتابع الاحداث ولكنه متأثر نفسيا بهذه الاحداث، لذلك يحاول الاطباء إبعاده عن هذه الاحداث، ولكنه يصر على متابعته ومتابعة ما يحدث فى مصر .