بالفيديو..أبوالفتوح يكشف سبب عدم إنضمامه للإنقاذ بقيادة"البرادعى"
كريم شعبان
 
	تسائل الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح عن سبب عدم إنضمام جبهة الإنقاذ الوطنى لحزب مصر القوية ، رداً على سؤال الإعلامى خالد صلاح عن سبب عدم إنضمامه إلى جبهة الإنقاذ.
	وأضاف خلال لقاء له على قناة النهار مساء امس فى الحزب عندنا فيه كل أطراف المجتمع ، وهناك طرفي الإستقطاب ، موجها رسالة للشبب الثوري أنه من حقك أن تكون معارض لكن فى نفس الوقت تكون داعم لينا فى الضغط بطريقة سلمية ، مؤكداً أنه يتواصل مع جبهة الإنقاذ حتى فى الإنتخابات البرلمانية.
	الجدير بالذكر ان جبهة الإنقاذ قد رفضت عصر امس الحوار مع رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ، فى الوقت الذى قبل فيه الدكتور أبوالفتوح الحوار معه.
	 