موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
 
عودة الهدوء للتحرير بعد إحباط اقتحام فندق "سميراميس"..المزيد
 
"وايت بلوك" .. جماعة جديدة تصف نفسها بـ "الإسلامية" لمواجهة "بلاك بلوك"..المزيد
 
بالفيديو..صبحى صالح: "جبهة الإنقاذ" فى معركة شخصية مع "مرسى"..المزيد
 
الشرطة والمتظاهرين يلقون القبض على بعض مقتحمى فندق سميراميس..المزيد
 
مبارك بنبرة حزن عن الأحداث الحالية: توقعت حدوث ذلك منذ فترة طويلة..المزيد
 
حسن نافعة: مرسى أصبح جزءاً من المشكلة وليس حلها..المزيد
 
المتظاهرون يحبطون محاولة سرقة فندق سيمراميس من قبل مجهولين..المزيد
 
"الجيش الثالث": المجرى الملاحي "خط أحمر" لا يجب المساس به..المزيد
 
مدعى عسكرى سابق: خرق حظر التجول بمدن القناة عصيان مدنى..المزيد
 
الشاطر يثير أزمة داخل صفوف الجماعة..المزيد