محمد صبحي: لن أتوقف عن حملة تطوير العشوائيات مهما كانت الصعاب
قال الفنان محمد صبحي إنه لن يتوقف عن حملة "المليار جنيه"، التي أطلقها بهدف تطوير المناطق العشوائية بمصر، مهما كانت الصعاب والمشاكل التي يواجهها، مشيرا إلى أن الحملة هي بمثابة الحلم الذي راوده سنوات طويلة ولا يمكن تخليه عنه.
وأضاف صبحي أنه كثيرا ما واجه مشاكل وعقبات في طريقه وبالصبر والإصرار يتغلب عليها، والأمر نفسه في حملة تطوير العشوائيات التي تبناها خدمة لقاطع واسع من المصريين الذين يفتقدون أبسط قواعد الحياة الكريمة، معربا عن شكره لكل من تبرع لصالح المشروع.
ولفت إلى أن جولاته الخارجية بالدول الأوروبية للقاء أبناء الجاليات المصرية الموجودة هناك لن تتوقف حيث يسعى من خلالها إلى تشجيعهم على التبرع من أجل القضاء على العشوائيات في مصر، وبدء مشروعات تنموية من قبيل توفير الإسكان والقضاء على البطالة، لافتا إلى أنه وجد استجابة واسعة منهم، لا سيما وأن المصريين بالخارج عادة ما يكونوا أكثر ارتباطا بالوطن وشوقا إليه.
وأضاف أن من بين المشاكل التي كان يواجهها في بداية الحملة العثور على أرض ، وقدمت له الحكومة حينها تسهيلات بالحصول على أرض تقدر مساحتها بـ80 فدانا في 5 مدن مختلفة، مشيرا إلى أن هناك برتوكولا موقعا لمنظمة الإغاثة الإسلامية والتي تبرعت بـ 60 مليون جنيه.
وأوضح صبحي أن التبرع للمشروع لا يكون في صورة مبالغ مالية فقط، لكن أيضا أبناء الجاليات المصرية في فرنسا وألمانيا والتشيك تعهدوا بتشييد 5 مصانع بحيث تمكن من حدوث تنمية بشرية، مشيرا إلى أنه يدرس تجارب الدول المشابهة لمصر وكيفية تعاملها مع المشكلة، وبينها البرازيل والهند وماليزيا وغيرها من الدول التي نقلت نفسها من العشوائيات إلى التقدم والرقي.
وكشف محمد صبحي عن أنه سيعود إلى خشبة المسرح الذي لا يستطيع التخلي عنه عبر مسرحية "خيبتنا"، التي كان يجهز لعرضها قبل ثورة 25 يناير، وقال إن المسرحية كان من المفترض أن تقدم قبل الثورة لتكشف فساد النظام السابق، ولكن بعد الثورة أصبحت الأمور أكثر تعقيدا، وفضل التريث قبل عرضها مرة ثانية خاصة مع تسارع الأحداث في البلاد.
وقال "إن الواقع الحالي أصبح أكثر ألما وإحباطا لكثير من المواطنين الذين تطلعوا إلى الحرية والتنمية والتقدم بعد الثورة لكنهم وجدوا أنفسهم يواجهون مزيدا من الصعاب والمشاكل".
وأشار في الوقت نفسه إلى أن المسرحية كوميدية موسيقية وفكرتها جديدة، وتناقش تجربة الهندسة الوراثية، وكيف أن بعض الدول الأوربية "تسعى لإجراء تجارب لاستخدامها للسيطرة على الشعوب العربية".
ولفت إلى أنه كان قد أجرى بروفات المسرحية منذ أسابيع قليلة في مدينة "سنبل" الفنية التي يمتلكها، ويشاركه بطولة العمل أعضاء فرقتة المسرحية، إضافة إلى عدد كبير من الوجوه الجديدة التي يحرص دائما على اكتشافها في كل عمل فني يقدمه.
وحول تكريمه مؤخرا وحصوله على الدكتوراة الفخرية من الكلية الأمريكية للتنمية البشرية، قال الفنان الكبير "إن أكثر ما أسعدنى تقدير الفن والفنانين، حيث أقامت الكلية الأمريكية للتنمية البشرية في مصر حفلا ضخما تم فيه تكريمي ومنحي الدكتوراه الفخرية تقديرا لإسهاماتي في المجال الفني في البلاد".
وأضاف أن "الفترة الراهنة التي تمر بها البلاد في حاجة إلى تفعيل دور الفنانين والمبدعين لتقديم الحلول لما نواجهه من مشاكل"، مشيرا إلى أنه من غير المنطقي اختزال دور المبدع فيما يقدمه من أعمال فنية دون أن يفيد المجتمع على أرض الواقع.
ولفت إلى الجزء الثامن والأخير من مسلسله "ونيس" ويحمل عنوان "ونيس والعباد وأحوال البلاد"، وقال إنه انتهى من تصويره من فترة طويلة وبات جاهزا للعرض، غير أنه أعرب عن رفضه عرض هذا المسلسل خلال شهر رمضان المقبل، مشيرا إلى أن شهر رمضان عادة ما يكون مزدحما بالدراما ما قد يحول دون تحقيق مسلسله الهدف المطلوب منه باعتباره عملا تربويا في الأساس".
وتدور أحداث المسلسل فى إطار اجتماعى كوميدى، وترصد تأثير الثورة على الأسر المصرية، والثقافة التي طرأت على الشعب خلال الفترة الأخيرة.
ويشارك في بطولة المسلسل جميل راتب، مها أبو عوف، سماح أنور، وعبد الله مشرف، والعمل من تأليف وإخراج محمد صبحي.