أمين "النور" يدعو القوى السياسية للحوار "قبل أن يحترق الوطن"
دعا المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، كل القوى السياسية إلى العودة إلى مائدة الحوار قبل أن تحترق سفينة الوطن، على حد وصفه، مشيرا إلى أنه الحل الوحيد والأمثل للخروج من كل تلك الأزمات التي تعيشها مصر.
وأشار إلى أن الأزمة التي تعيشها مصر هي أزمة سياسية في المقام الأول، وإذا تم حلها فستفتح الباب لحل كل المشاكل الأخرى.
وطالب الأمين العام لحزب النور القوى السياسية بإعلاء مصلحة مصر العليا على كل المصالح الحزبية وعدم استغلال الظرف الحالي في تحقيق مصالح ربما تضر بالوطن.