تظاهرة أمام مديرية أمن كفر الشيخ للمطالبة بالقصاص من قتلة شهيد "قلين"
شارك العشرات من أعضاء القوى الثورية والسياسية بكفر الشيخ، مساء اليوم، في وقفة احتجاجية أمام مديرية الأمن، للمطالبة بالقصاص من قتلة المهندس ماجد درويش، ابن مدينة قلين، الذي لقى حتفه في يناير الماضى متأثراً بجراحه من جراء طلقات نارية غادرة، أودت بحياته، من قبل الشرطة فى أحداث السويس الماضية، حسب قولهم.
وردد المتظاهرون عددا من الهتافات والشعارات المعادية للشرطة، منها "وحياة دمك يا شهيد ثورة تانى من جديد"، مؤكدين أنهم سيظلون يطالبون بحق الشهداء، ولن يصمتوا عن جرائم الشرطة، حسب وصفهم، وأضاف نعيم المصرى، الناشط السياسى، "لن نكف عن مواصلة التظاهرات والوقفات السلمية حتى ينال القتلة جزاءهم".
وكان المهندس ماجد درويش، الذى يعمل بإحدى شركات البترول بمدينة السويس، أصيب برصاصة أثناء بمروره بسيارته بالقرب من أحداث السويس الماضية، وقال والده إنها "من رصاص الشرطة".