السيطرة على حريق بحظيرة ماشية بالمنوفية
تمكنت قوات الحماية المدنية بالمنوفية من السيطرة على حريق بحظيرة ماشية بقرية شمنديل بمركز قويسنا، تم تحرير محضر وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مركز شرطة قويسنا يفيد بنشوب حريق بحظيرة ماشية بقرية شمنديل بمركز قويسنا، وبالانتقال إلى مكان الحريق تبين أن الحظيرة مبنية على مساحة 63 مترا بالطوب اللبن ومسقوفة بالأخشاب، وتمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على الحريق الذى أحرق السقف وباب الحظيرة ولم يكن هناك أى خسائر فى الماشية.
وبسؤال صاحبة الحظيرة نوال محمد 52 سنة ربة منزل، أكدت أن هناك شبهة جنائية للحريق واتهمت جيرانها "فتحى ت" وشقيقه "هانى" بسبب خلافات فى الجيرة، وتم تحرير المحضر رقم 949 إدارى قويسنا وتواصل النيابة التحقيقات.