النيابة تأمر بضبط ألتراس أهلاوى المعتدين على فريق الأنوار البورسعيدى
أمر المستشار شريف توفيق، رئيس نيابة الدقى، بسرعة تحريات مباحث الأمن العام حول واقعة وضبط وإحضار مجموعة ألتراس أهلاوى، وذلك بعد اعتداء مجموعة منهم على أتوبيس فريق الأنوار البورسعيدى، خلال تواجده بنادى الصيد بالدقى لخوض مباراة كرة الطائرة.
وأكد المصابون من فريق الأنوار البورسعيدى أمام باسل الشافعى مدير نيابة الدقى، أنهم عقب انتهاء المباراة مع فريق نادى الصيد، فوجئ لاعبو نادى الأنوار البورسعيدى بأكثر من 50 شخصا من ألتراس الأهلى يهتفون ضد بورسعيد، ويقومون بالتعدى عليهم بالضرب، وإشعال الشماريخ وتحطيم الأتوبيس الخاص بهم.
وتوجهت قوات من مديرية أمن الجيزة للسيطرة على الموقف، وانتقل اللواء حسين القاضى القائم بأعمال مدير أمن الجيزة إلى نادى الصيد، لتأمين فريق الكرة الطائرة بنادى الرباط والأنوار البورسعيدى، والذى تعرض للاعتداء على الأتوبيس الخاص به، عقب انتهائه من لقاء الفريق أمام نادى الصيد فى دورى الكرة الطائرة.