تأجيل محاكمة 22 متهمًا بسرقة 4 ملايين جنيه بالنزهة لجلسة 23 إبريل
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار أسامة شاهين، تأجيل محاكمة 22 متهما لسرقتهم مبلغا ماليا نقديا، وقدره أربعة ملايين وتسعمائة وستة وتسعون ألف وأربعمائة وخمسة جنيهات، وذلك لجلسة 23 إبريل المقبل لحضور محامٍ عن المتهم الثانى.
كان المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية قد أحال كلا من المتهمين "كريم.ع وقذافى. ع وعبد الرحيم.ع وهيثم. ل وحسين. م وعثمان. ت ورجب. ف وأحمد. إ وعبده. ط وأسامة. أ ورجب. ف وأم الدهب. ت وعصام. ف وعبد الناصر. ع ومبروك. م وعاطف. م ومحمود. إ وسالم. م ومحمد. ت ومحسن. ت ورئيسة. م، وهبه. أ"، إلى المحاكمة الجنائية لأنهما فى يوم 15 مايو 2011 بدائرة قسم النزهة سرقوا وآخرون مجهولون مبلغا ماليا نقديا وقدره أربعة ملايين وتسعمائة وستة وتسعون ألف وأربعمائة وخمسة جنيهات المملوكة للمجنى عليهم و"وجدى. ع، ومحمد. ف، وعزت. ع، ونادر. ن، ووائل. ص"، بطريق الإكراه الواقع على كل من المجنى عليهم.
أثبتت التحريات التى قام بها معاون قسم شرطة النزهة صحة المعلومات بأن المتهمين قاموا بتتبع سيارة نقل الأموال الخاصة بالمجنى عليهم، وتمكنوا من استيقافها، وأشهر المتهم السادس سلاحا ناريا "بندقية آلية"، وأطلق منها عيارا ناريا محدثا بذلك إصابة المجنى عليه الثالث، مما بث الرعب فى أنفسهم، وقام باقى المتهمين بإشهار أسلحة نارية "فرد خرطوش"، وقاموا بتقييدهم وإرغامهم على الترجل من السيارة، وتمكنوا بتلك الوسيلة القسرية من شل مقاومتهم، والاستيلاء على المبلغ المالى.