ضبط 60 ألف لتر سولار بالدقهلية قبل تهريبها لميناء دمياط
تمكن ضباط مباحث التموين ورجال الأمن بمحافظة الدقهلية من ضبط 60 ألف لتر سولار قبل تهريبها لميناء دمياط على الطريق الدولى الساحلى لجمصة.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من العقيد على شاكر مأمور جمصة عن ضبط السيارة رقم ط.د.ق 6681 قياده المدعو إبراهيم فكرى بركات الرفاعى 48 عاما من دمياط على الطريق الدولى الساحلى لجمصة عند الكيلو 43 من حدود جمصة ومحملة بـ60 ألف لتر بنزين فى اتجاه ميناء دمياط وعند سؤال السائق لم يجد بحوزته ما يفيد عن الكمية الموجودة بحوزته، قائلا إنه صاحب مخبز ويحتاج الكمية لإنتاج الخبز ولم يكن معه أوراق تفيد ادعاءه.
تم التحفظ على الكمية، وتحرير محضر رقم 19197 جنح جمصة، وجارى عرضه على النيابة العامة.