إصابة سائق اقتحم كمين شرطة وأطلق نار على القوة بشبرا الخيمة
أصيب سائق توك توك بعدة طلقات نارية فى مطاردة بينه وبين رجال الشرطة، بشبرا الخيمة، عندما حاول سائق التوك توك الفرار من كمين فى ميدان المؤسسة، حيث قام بإطلاق الرصاص على القوة، فأطلقت عليه الرصاص فأصيب، وتم نقله فى حاله خطرة إلى مستشفى ناصر العام وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، إشارة من المستشفى بوصول "عبد الله.ف" سائق توك توك، مصابا بعدة طلقات نارية فى أنحاء الجسد، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير الأمن، فتبين للواء محمد القصيرى مدير المباحث، والعميد أسامه عايش رئيس المباحث، أنه أثناء وقوف كمين للشرطة بميدان المؤسسة فى وقت متأخر من الليل حاول سائق التوك توك الفرار من الكمين.
وأثناء قدوم سائق التوك توك مستقلا التوك توك للمرور من الكمين قام بإطلاق الرصاص على القوة فى محاولة للهروب، فقامت القوة بمطاردته، وأطلقت عليه الرصاص فأصيب بعدة طلقات، وتم نقله على أثر ذلك إلى المستشفى، وتولت النيابة التحقيق.