إخلاء سبيل 9 متهمين فى أحداث الاشتباكات فى محيط السفارة الأمريكية
قرر المستشار هشام فاروق، قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل اليوم الاثنين، إخلاء سبيل 9 متهمين فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط السفارة الأمريكية.
والمخلى سبيلهم أكرم عبد الله، محمود السيد، محمد نور، محمد مجدى، عمر فتحى، جمعة عرفة، محمد الحسينى، حمادة محمد كمال، ومحمد محمود.
كانت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، أمرت بحبس المتهمين 4 أيام، بعد أن وجهت لهم تهمة حيازة سلاح وذخيرة، والتعدى على قوات الأمن، وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.