ضبط مسجل خطر ببنها استدرج موظفًا واستولى على سيارته
تمكنت مباحث مركز بنها من القبض على مسجل خطر، قام باستدراج موظف أمن بإدارة جامعة بنها بسيارته الميكروباص، بغرض توصيله. وأثناء سيره بطريق خط 12 بمنطقة مظلمة، قام بتهديده بسلاح أبيض، واستولى منه على مبلغ مالى 615 جنيها إيراد السيارة وهاتفه المحمول وحافظة جلدية، بداخلها بعض متعلقاته، عبارة عن تراخيص السيارة وفيزا كارد، واستولى على سيارته.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالواقعة من العميد أحمد توحيد رئيس شرطة النجدة، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهم. تم تشكيل فريق بحث قادة العميد مجدى راشد مفتش مباحث مركز بنها، والذى تمكن من القبض على المتهم، ويدعى "سعيد س ف" (33 سنة) عاطل ومقيم مساكن الحرس الوطنى دائرة القسم السابق اتهامه فى عدد 11 قضية، وأثناء ضبطه وجد وبحوزته المبلغ المالى المستولى عليه والهاتف المحمول والحافظة الجلدية الخاصة بالمجنى عليه وبداخلها متعلقاته.
كما ضبط بحوزته السلاح الأبيض المستخدم فى الحادث مطواة وسلاح أبيض آخر سنجة، وعدد 5 أقراص مخدرة لعقار الترامادول، وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الواقعة، مستغلا أن سائق السيارة من الأغراب عن المنطقة وحيازته للأسلحة البيضاء بقصد استخدامها فيما يرتكبه من وقائع والأقراص المخدرة للتعاطى. تم تحرر محضر حمل رقم 2577 جنح قسم بنها، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.