النيابة تستدعى "عكاشة" حول حصوله على قرار بوقف تنفيذ حكم حبسه 6 أشهر
أمرت نيابة بولاق الدكرور باستدعاء الإعلامى توفيق عكاشة، صاحب قناة الفراعين، لسماع أقواله حول حصوله على قرار من المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام لنيابات شرق القاهرة، بوقف تنفيذ الحكم على حبسه 6 أشهر، بعد تقديم شهادة موثقة من مستشفى الأمراض العقلية على معاملته معاملة المختلين عقلياً.
واستمعت النيابة لأقوال حامد صديق المحامى والباحث بالمركز القومى للبحوث فى بلاغه، الذى يطالب فيه بالحجر على الإعلامى توفيق عكاشة وإيداعه مستشفى الأمراض النفسية لمعالجته، استنادا لقرار النيابة العامة بوقف تنفيذ الحكم الصادر عليه بالحبس 6 أشهر مع النفاذ، طبقاً للمادة 525 من قانون الإجراءات الجنائية.
وأكد حامد فى التحقيقات أن عكاشة اعتاد الاستهزاء والسخرية والاستهتار من منصب رئيس الجمهورية، وأنه أصبح يثير الفتنة وتكدير الأمن العام ويهدد استقرار البلاد، مشيراً إلى أنه إذا قدم للمحاكمة والإدانة لا تثبت عليه، نظراً لمعاملته مثل معاملة الأطفال، مستنداً إلى قرار النيابة العامة بوقف تنفيذ الحكم الصادر عليه بالحبس 6 أشهر مع النفاذ من محكمة مستأنف مدينة نصر لقيامه بسب وقذف مطلقته رضا الكردى.