ضبط المتهمين بقتل شخص بقصد السرقة وحرق جثته بأسيوط
تمكن ضباط مباحث مديرية أمن أسيوط من ضبط المتهمين بقتل شخص والعثور على رفاته متفحمة ملقاة بجوار أحد مدافن المسلمين الجديدة أسفل الجبل دائرة القسم، وتبين أنها للمدعو محمد عثمان شحاتة عثمان 27 سنة، حاصل على بكالوريوس أصول الدين.
ومن جهته قال اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إنه نظراً لبشاعة الجرم، وقيام مرتكبيه بالتمثيل بالجثة بعد وفاتها فقد أمرنا بسرعة تشكيل فريق بحث، تحت إشراف السيد اللواء مدير إدارة البحث، ورئاسة السيد العميد رئيس قسم المباحث الجنائية، شارك فيه ضباط إدارة البحث ووحدة مباحث قسم أول، تحت إشراف ومشاركة السادة مفتشى الأمن العام.
وتم وضع خطة بحث تنوعت فى أساليبها لكشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه ارتكزت على استخدام التقنية الحديثة ومتابعة الهواتف الخلوية وفحص مسرح الجريمة، وقد أسفر التطبيق الجيد لبنود الخطة عن أن مرتكبى الواقعة كلاً من "ع.س. م" 25 سنة طالب بكلية أصول الدين ومقيم منطقة الحمراء قسم ثان أسيوط "صديق المجنى عليه.
ويذكر أنه توفى طبيعياً عقب ارتكابه الحادث،"م. ص. ع" 23 سنة، وذلك بقصد سرقته والاستيلاء على ما يحوزه من أموال ومتعلقات ومدخراته البنكية باستخدام فيزا كارت  الخاص بالمجنى عليه بعد معرفة الأول للرقم السرى الخاص به .
وعقب تقنيين الإجراءات، تم ضبط المتهم الثانى وبمواجهته أعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الأول، حيث اتفقا وخططا لاستدراج المجنى عليه واصطحابه بالسيارة رقم 24814 ملاكى أسيوط قيادة الثانى بحجة توصيله إلى محطة أتوبيس أسيوط ـ دائرة قسم أول، للسفر إلى القاهرة وأثناء الطريق قام الأول بتقديم زجاجة عصير بها مادة مخدرة للمجنى عليه غاب عن الوعى عقب تناولها، وقام بتفتيشه واستولى على حافظة نقوده وتوجها بالسيارة إلى منطقة مقابر أسيوط دائرة قسم أول.
وقاما بإنزال المجنى عليه إلى أحد المقابر المفتوحة وقام الأول بضربه على رأسه بمفتاح العجل الخاص بالسيارة وإشعال النيران به بعد سكب مادة سريعة الاشتعال عليه وتركاه وعادا إلى كوبرى الواسطى العلوى ـ دائرة مركز الفتح، حيث ألقيا حقيبة ملابسة بنهر النيل، وأنهما قاما بعد ذلك بالتوجه إلى أحد ماكينات الصرف الآلى للنقود واستخدما الفيزا كارد واستوليا على مبلغ [4000 جنيه] خاصة بالمجنى عليه.
تم الكشف على مالك السيارة والمستخدمة فى الحادث وباستدعاء صاحبها قرر قيام المتهم الثانى باستعارة السيارة، تم ضبط السيارة المشار إليها وعدد 3 جركن بلاستيك فارغة بها أثار مادة السولار، وتحرر المحضر رقم 2 أحوال قسم أول أسيوط.