مصرع طالب إعدادى تحت عجلات القطار جنوب بنى سويف
لقى طالب بالصف الأول الإعدادى بإحدى مدارس مركز ببا جنوب بنى سويف مصرعه اليوم، بعد أن صدمه القطار أثناء محاولته عبور مزلقان محطة السكة الحديد بمدينة ببا.
كان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف تلقى إخطاراً من مستشفى ببا المركزى بوصول حسنى أحمد فتحى 13عاماً طالب بالمرحلة الإعدادية جثة هامدة، وتبين من تحريات المقدم أيمن جاب الله رئيس مباحث السكة الحديد وأقوال شهود العيان أن الطالب كان فى طريقه إلى المدرسة، وحاول تخطى المزلقان أثناء قدوم أحد القطارات القادمة من القاهرة إلى محافظات الوجه القبلى فلقى مصرعه تحت عجلاته، وتم نقله إلى المستشفى جثة هامدة.
حرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق وصرح المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف بدفة الجثة بعد انتداب الطب الشرعى لمعرفة أسباب الوفاة.