القبض على عصابة خطف حقائب السيدات بشوارع القاهرة
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على عصابة تخصصت فى خطف حقائب السيدات، أثناء سيرهن بشوارع العاصمة، مستخدمين دراجة نارية فى تنفيذ جرائمهم، حيث سقطوا أثناء سرقة حقيبة سيدة بمنطقة السيدة زينب.
البداية كانت أثناء مرور كل من رقيبى الشرطة محمد حسـن بيـومى ومصطفى محمد إبراهيم ، من قوة مباحث قسم شرطة السيدة زينب، والمعينين خدمة الطوف الأمنى بشارع القصر العينى، تمكنا من ضبط كل من "كريم.إ." (21 سنة) بائع والسابق اتهامه فى 4 قضايا، آخرها 9768/2010م السيدة زينب "خطف حقيبة"، و"إسلام.م.ن" (25سنة) بائع ومقيم دائرة قسم شرطة البساتين، أثناء استقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية غير مبلغ بسرقتها، وبحوزتهما حقيبة يد حريمى بداخلها مبلغ 400 جنيه وهاتف محمول.
وبمواجهتهما اعترفا بسرقتها من "مريم.ط." (22 سنة) حاصلة على ليسانس آداب وتقيم دائرة قسم شرطة عابدين بأسلوب "الخطف" باستخدام الدراجة البخارية، وباستدعاء المجنى عليها تعرفت على المسروقات واتهمتهما بالسرقة.
تحرر المحضر رقم 748جنح السيدة زينب 2013م، وتولت النيابة العامة التحقيق.