زوج يقتل زوجته بالمنوفية لمروره بحالة نفسية
عثرت مباحث شرطة منوف على جثة سيدة بشقتها، وبجوارها آلة حادة بقرية فيشا الكبرى مركز منوف، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث مركز شرطة منوف، الرائد تامر الزهار، يفيد بالعثور على جثة "سحر ا ج.28 سنة" ربة منزل مقتولة داخل شقتها بقرية فيشا الكبرى بمركز منوف، بناء على بلاغ من والدها "إمام ج.60 سنة" فلاح، باتهام زوج ابنته "محمد ت.42 سنة" مدرس بقتلها، وأنه يعانى من حالة نفسية، وسبق له أن عولج منها بمستشفى ميت خلف بشبين الكوم.
وبالانتقال إلى مكان الجثة، تبين وجود آثار للدماء على السرير الخاص بالقتيلة، وعلى الأرضيات بحجرة النوم والحوائط، وعثر بجانبها على سكين ملطخة بالدماء، وتم التحفظ على الجثة، وضبط المتهم، وتم تحرير المحضر رقم 3431 منوف.