إصابة طالب بطلق نارى.. وسرقة 22 ألف جنيه من سيارة الشرقية للدخان
قام مجهولون مسلحون بالسطو على سيارة تابعة للشركة الشرقية للدخان، وسرقة مبلغ 22 ألف جنيه، وأثناء فرارهم أطلقوا أعيرة نارية أسفرت عن إصابة طالب بطلق نارى تصادف مروره أثناء الواقعة، وتم ضبط 2 من الجناة، ولاذ الباقون بالفرار، وتولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، إخطارا من اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية، يفيد بأن بلاغا من الأهالى، بقيام مجهولين مسلحين يستقلون سيارة ملاكى رمادى اللون، بدون لوحات معدنية بالسطو على السيارة رقم "6485 ر ى ب" حمراء اللون بطريق بلبيس أبو حماد، قيادة "أحمد ع م.32 سنة" سائق بالشركة الشرقية، ومقيم أنشاص الرمل بلبيس وبرفقته "محمد ال.43 سنة" مندوب مبيعات ،وسرقة مبلغ 22 ألف جنيه من حصيلة المبيعات، وإحداث تلفيات بالسيارة.
وأفادت التحريات بأن الجناة لاذوا بالفرار ناحية أبو حماد، وأثناء فرارهم بالزراعات طاردهم أهالى قرية الجندية، فقاموا بإطلاق أعيرة نارية عليهم للترويع فأصابت أحد الأعيرة "أحمد م ى.16 سنة" طالب، بطلق نارى بالفخذ الأيسر.
ثم تخلوا عن السيارة قيادتهم بعد مطاردة الأهالى والشرطة، وتم ضبط "أحمد ع س.23 سنة" مقيم السعادات بلبيس، و"على ر ع.23 سنة" مقيم ذات العنوان، فيما لاذ الباقون بالفرار، وتحرر المحضر رقم 7109 جنح أبو حماد.