في يوم الشهيد.. مهرجان رياضي لتكريم أبطال القوات المسلحة من مصابي العمليات الحربية
نظمت جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب بالقوات المسلحة، مهرجانا رياضيا بالصالة المغطاة بجهاز الرياضة العسكري، حضره اللواء إبراهيم الدماطي، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وذلك استمرارا لفاعليات الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم.
وتضمن الاحتفال إقامة عدد من المسابقات والعروض الرياضية بين الفرق الرياضية، التابعة لجمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب، اتسمت بالروح الرياضية العالية، والإصرار على تحدي الإعاقة وإحراز النصر.
وتعد جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب أحد المؤسسين للجنة البارالمبية المصرية، وتضم الجمعية 6 فرق رياضية للمصابين على كراسي متحركة، في ألعاب القوى والسباحة وتنس الطاولة وكرة السلة ورفع الأثقال والكرة الطائرة، والتي تحتل المراكز المتقدمة في العديد من البطولات المحلية والدولية.
وشاركت الموسيقات العسكرية خلال المهرجان، بتقديم عدد من العروض والمقطوعات الموسيقية الوطنية.
وألقى اللواء أركان حرب، نبيل الخميسي، مدير جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب، كلمة، أشار فيها إلى أن الجمعية حريصة على الاهتمام بأبنائها من مصابي العمليات الحربية، وإبراز قدراتهم المهارية والرياضية، من خلال تنظيم المسابقات الداخلية والخارجية في مختلف اللعبات الرياضية، وبناء قاعدة من الأبطال الرياضيين الذين حققوا العديد من المراكز المتقدمة في المسابقات المحلية والدولية التي شاركوا فيها.
وفي نهاية الاحتفال، الذي حضره عدد من قادة القوات المسلحة، تم تكريم عدد من أبطال الجمعية الذين حصلوا على الميداليات والمراكز المتقدمة في البطولات المختلفة خلال العام الرياضي 2011/2012.