وزارة البيئة تخاطب 3 محافظات لإطفاء الأنوار في "ساعة الأرض"
تشارك مصر في فعاليات الاحتفال بساعة الأرض لعام 2013 السبت المقبل، الذي ينظمه الصندوق العالمي لحماية الطبيعة تحت شعار "سأفعل إذا أنت فعلت"، بهدف توفيراستهلاك الطاقة ورفع الوعي بظاهرة الاحتباس الحراري، ومشاركة المجتمع إيجابيا في حماية البيئة، من خلال إطفاء الأضواء والأجهزة الإلكترونية غير الضرورية لمدة ساعة واحدة في آخر سبت من شهر مارس كل عام، في الاحتفالية التي تشارك فيها هذا العام سبعة آلاف مدينة في 152 دولة.
وأوضح الدكتور خالد فهمي، وزير البيئة، في تصريحات صحفية، أن الهدف من إطفاء الأنوار ليس فقط ترشيد استهلاك الطاقة لمدة ساعة، ولكن الهدف الأساسي توحيد الشعوب في مهمة حماية الكوكب، بحيث يكون كل فرد في العالم جزءا من تلك المهمة، مشيرا إلى أن وزارة البيئة خاطبت محافظات القاهرة والجيزة والأقصر لإطفاء الأنوار بالمعالم الثقافية والسياحية بها للمشاركة في هذا الحدث العالمي الهام.
يشار إلى أنه تم إطفاء الأنوار خلال الأعوام الماضية في 929 من المعالم الشهيرة حول العالم، منها الأهرامات وأبوالهول ومعبد الأقصر ومكتبة الإسكندرية في مصر، وقبة كنيسة القديس بطرس في الفاتيكان، وبرج آيفل بباريس، ومبنى الإمبايرستيت بنيويورك، ودار أوبرا سيدني الشهيرة، وجسر الميناء في أستراليا، واستاد عش الطائر الشهير في بكين، وشارع فاوسان المالي بتايلاند.
وشاركت مصر رسميا للمرة الأولى في احتفالية ساعة الأرض عام 2009، وانخفض استهلاك الكهرباء حينها 50 ميجاوات، بما يوازى الطاقة الكهربائية المنتجة من محطة كهرباء صغيرة، وتضاعف انخفاض الاستهلاك في العام التالي، ما يشير إلى تنامي الوعي لدى المواطنين بأهمية المشاركة الإيجابية في هذا الحدث العالمي.