طلب مناقشة بـ"الشورى" لوقف قناة "العترة" الشيعية
تقدم النائب أسامة المهدي بطلب مناقشة لمجلس الشورى، اليوم، للمطالبة بوقف بث قناة العترة على النايل سات، لدعمها للمد الشيعي في مصر، ولتوجيهها السباب للصحابة ولزوجات الرسول محمد.
وقال المهدي في طلبه، إن القناة يملكها الشيعي الكويتي ياسر الحبيب، الذي سحبت منه جنسيته لمهاجمته لعقيدة أهل السنة والجماعة.
وأضاف أن مالكها سبق وأن سجن في الكويت لمدة عشر سنوات في قضية سب الصحابة، كما أدانته الكثير من المنظمات الدولية لحقوق الإنسان.
واستنكر النائب في طلبه صمت المسؤولين في مصر على محاولات البعض في نشر المذهب الشيعي.