تأجيل دعوى سحب فتوى "فرض الحجاب" إلى جلسة 18 يونيو
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري دعوى المحامي فرج زكي غانم، والتي يطالب فيها بسحب فتوى شيخ الأزهر بأن "حجاب المرأة فرض، وإذا قصرت فيه حاسبها الله علي ذلك" إلى جلسة 18 يونيو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
واختصمت الدعوي التي حملت رقم 16878 لسنة 67 قضائية رئيس الجمهورية وشيخ الجامع الأزهر ومفتي الجمهورية ووزراء الأوقاف و العدل والداخلية والخارجية والتربية والتعليم والتعليم العالي ورئيسي جامعتي القاهرة وعين شمس بصفتهم. وقالت الدعوى إن الفتوى الصادرة من مشيخة الأزهر في العام 2006 الخاصة بحجاب المرأة تمثل تدخلا في الإسلام وتحريفا لدين الله وتشويشا على المسلمين في إقامة شعائرهم، بحس بالدعوى.