قنديل يفتتح معرض القاهرة الدولي بمشاركة 800 شركة يمثلون 17 دولة
رئيس الوزراء: الحكومة حريصة على خلق ظروف مواتية لعمل الشركات المحلية والأجنبية في السوق المصري وتوسيع الأسواق وتطوير الإنتاج
افتتح الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم يرافقه وزراء الزراعة والتموين والإنتاج الحربي ومحافظ القاهرة، فعاليات الدورة 46 لمعرض القاهرة الدولي، التي تستمر حتى 29 من مارس الجاري بمشاركة 17 دولة، منها عشر دول تشارك بأجنحة وطنية، وسبع دول تمثلها شركات رئيسية، فضلا عن 800 شركة مصرية وأجنبية.
وتفقد رئيس الوزراء عددا من أجنحة المعرض، منها جناح وزارة الإنتاج الحربي وجناح الشركة القابضة للصناعات المعدنية، وزار جناح اليابان باعتبارها ضيف شرف الدورة الحالية للمعرض. وأكد قنديل خلال الجولة أنه كان حريصا على افتتاح المعرض بنفسه، وذلك في إطار سعيالحكومة إلى خلق ظروف مواتية لعمل الشركات المحلية والأجنبية في السوق المصري، ومساعدتها في البحث عن شركاء تجاريين، وتوسيع الأسواق وتطوير الإنتاج ودعم أنشطة الاستيراد والتصدير، وعرض كل ما هو جديد في عالم السلع والخدمات. وأضاف أن هذا الحدث سيسهم مساهمة فعالة في تعزيز الصادرات المصرية والاستثمار والتعاون الاقتصادي، خاصة "في سياق جهودنا المتواصلة نحو تعزيز الاندماج في الاقتصاد العالمي".
وأشار قنديل إلى أن الفترة الماضية شهدت تكثيفا لأنشطة التعاون الدولي التي تقوم بها الحكومة في المجالات الاقتصادية والتجارية، أهمها المشاركة في اجتماعات منتدى دافوس الاقتصادي العالمي، وزيارة العراق على رأس وفد اقتصادي وتجاري رفيع، لفتح أسوق جديدة للمنتجات المصرية وتعزيز العلاقات التجارية والاستثمارية مع العراق، وأخيرا زيارة جنوب السودان وما تمخضت عنه من توقيع اتفاقيات تعاون في عدة مجالات. وأكد أن التحركات الخارجية التي تقوم بها الحكومة تهدف بالأساس إلى توظيف علاقات مصر الدولية لتحسين الأوضاع الاقتصادية ورفع مستوى معيشة المواطنين، من خلال الاتفاقات والصفقات التي يتم إبرامها، التي تعمل على زيادة فرص العمل ودفع النشاط الاقتصادي.
واعتبر رئيس الوزراء أن تنظيم هذا المعرض في موعده وبحضور هذا العدد من الدول والعارضين يمثل رسالة واضحة بثقة العالم الخارجي والشركاء التجاريين في السوق المصرية، وفي الإمكانات الاقتصادية الكبيرة والواعدة التي تمتلكها مصر، وهي الإمكانات التي "ستمكننا بمزيد من العمل والجهد من الارتقاء بمصر إلى مصاف الدول التي تحقق معدلات تنموية رائدة".
تجدر الإشارة إلى أن معرض القاهرة الدولي (CIF) هو أهم المعارض التجارية التي تقام في مصر، من حيث عدد البلدان المشاركة أو عدد العارضين والزوار أو حجم الصفقات التجارية التي تعقد خلاله، حيث يعطي الفرصة للعارضين والتجار لترويج منتجاتهم وخدماتهم مباشرة إلى المستهلك النهائي، وفي الوقت نفسه يساعد في وضع مصر في مركز ريادي بالنسبة للمعارض التجارية الدولية التي تنظم في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.