"الشورى" يوافق على مشروع قانون الصكوك نهائيا وسط اعتراض من "النور"
وافق مجلس الشورى نهائيا على مشروع قانون الصكوك المالية، وسط سجال شديد بين نواب "النور" السلفى و"البناء والتنمية"، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، وذلك بعد تأكيد النائب محمد الصغير عن حزب البناء والتنمية أن مطلب "النور" بعرض مشروع القانون على هيئة كبار العلماء ليس له ما يبرره، بخاصة أن الدكتور نصر فريد واصل وافق على مشروع القانون.
وقام نواب الحرية والعدالة بالتصفيق للصغير، فيما صرخ نواب النور معترضين على ماقاله، واشتدت حدة الأزمة عندما وصف الصغير ما يحدث من نواب النور بأنه "مجرد شغب سياسى ومغازلة للمعارضة من أجل الانتخابات القادمة"، وهو مارفضه السلفيون وحاول النائب السلفى مسلم عياد الاشتباك مع الصغير، واتجه إليه بالفعل، إلا أن النواب تدخلوا وحالوا دون ذلك.
وأكد الدكتور محمد محي عن حزب غد الثورة أن الشورى لا يحتاج لعرض المشروع على هيئة كبار العلماء لعدم وجود حالة سياسية أو دستورية لذلك، إلا أن النائب السلفى عبدالحميد محمد تساءل متعجبا "لماذا عرضت الحكومة إذن مشروع القانون الأول على هيئة كبار العلماء؟"، وقال لنواب الحرية والعدالة "لا تلووا الحقائق"، وقام فهمى بحذفها من المضبطة.