الشهابي لـ"صبحي صالح" أثناء مناقشة تقسيم الدوائر:"انت تتقمص دور أحمد عز واتحمَّل نتيجة ما تفعل"
شهد اجتماع لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، اليوم، مشادة كلامية بين رئيس حزب الجيل النائب عن محافظة الغربية ناجى الشهابي، وباقى نواب المحافظة من التيارات السياسية الأخرى، ترتب على إثرها تحرير النائب صبحي
صالح الذى ترأس الاجتماع مذكرة بالواقعة لعرضها على الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس.
كانت البداية حينما اعترض النائب الشهابي على مقترحات زملائه في شأن تقسيم الدوائر الانتخابية الخاصة بمحافظة الغربية..
وحاول مقاطعتهم أكثر من مرة الأمر الذي دفع النواب من مقدمي الاقتراحات إلى مطالبة هيئة مكتب اللجنة بالتدخل لمنعه من الحديث.
وسبب الشهاب، حالة من الهرج، ما دفع صبحي صالح إلى مطالبته بالسكوت أو مغادرة القاعة، ورد عليه الشهابي قائلا "مين اللي قالك تقعد مكان رئيس اللجنة..انت عضو زيي زيك".. ورد عليه "صبحي" مرة أخرى، قائلا "يعنى انت مش عاجبك حد من النواب.. ولا عاجبك كلامنا.. وقال الشهابي "أيوه أنا مش عاجبني حد.. واللي انت عايزه أعمله. هتعملى ايه يعني يا أخويا"
وقرر صبحي صالح التصويت لعرض مذكرة بالأمر على رئيس المجلس تتضمن إهانة النائب ناجي الشهابى لكل أعضاء اللجنة .. وهنا ثار الشهابي مرة أخرى.. وقال "دي بقت حاجه تقرف..إنتم قاعدين بتقسموا الدوائر على هواكم".. ثم وجه كلامه لصبحى صالح، قائلا "أنت تتقمص دور أحمد عز أمين التنظيم بالحزب الوطني المحل، وتتحمل نتيجة ما تفعله".
كانت اللجنة التشريعية، استكملت مناقشة مشروع قانون الانتخابات.. وشهد الاجتماع مشادة جانبيه بين نواب حزب"النور" والنائب رامي لكح على خلفيه اتهام الأخير بأنه شديد الحساسية في الحديث عن حقوق الأقباط.