"الشؤون العربية" بالشورى تطالب بسرعة حل مشكلات سيناء
طالب أعضاء لجنة الشؤون العربية والأمن القومي بمجلس الشورى، الحكومة بسرعة اتخاذ القرارات الخاصة بتنمية سيناء خاصة المتعلقة بالناحية الاقتصادية والاجتماعية في ظل قيام المسؤولين في سيناء بإرسال كل التصورات حول حدود الولاية على الأراضي وغيرها من المشاكل.
وقال رئيس جهاز تنمية سيناء، اللواء محمد شوقي رشوان أمام الاجتماع، الذي ناقش قضية الأمان والاقتصاد في سيناء، إن حالة عدم الاتزان في سيناء تصب في صالح دول أخرى من بينها إسرائيل وكذلك المصالح الاقتصادية حيث يذهب السياح للأردن بدلا من مصر.
وحول أزمة تملك الأراضي، أوضح شوقى ان المطلوب للتملك صورة الرقم القومى او قيد عائلى من الاحوال المدنية او اى اوراق ثبوتية بالاضافة الى اى مستند يثبت جهة الولاية على تلك الارض .
وأضاف: أن هناك تعثرا في آلية التنفيذ لخوف كبار الموظفين ووجود معوقات من صغار الموظفين كما أن المشاكل تحدث حول تشكيل اللجان الخاصة بسيناء لأن بعض الأعضاء يعتقدون أن اختيارهم في الجهاز بمثابة تعيين في الجهاز رغم أنه لاتوجد ميزانية له حتى الآن وتم اختيار المحافظ ليكون مسؤولا عن الاختيار.
وأشار إلى أن أهم المشكلات التي تواجه سيناء هي البطالة وعدم وجود استثمارات خاصة في ظل عدم الاستقرار، وقال إنه رغم ذلك قمنا بعمل مقترح بمشاركة الأهالي في شركات مساهمة مصرية.
وأوضح أن المطلوب تشريعات بشأن جهات الولاية لأن المحافظة لاتملك التأجير أو التصرف في أراضي ليس لها ولاية عليها ونحتاج ثورة في التشريعات فيما يخص مناطق الولاية.
وقال اللواء أحمد فوزي عبدالعليم، سكرتير عام محافظة جنوب سيناء لدينا تصور كامل للتنمية الاقتصادية والاجتماعية فى سيناء حصل عليه مجلس الوزراء ورئاسة الجمهورية ولم يصدر أي قرار بشأنها ومنها إصدار قرار بتخصيص المنطقة الصناعية ومساحتها حوالى 3300 فدان فى أبوزنيمة.
وقال وكيل الإدارة العامة للمباحث الجنائية بوزارة الداخلية، اللواء عبدالروؤف الصيرفي إنه تم عمل حركة تنقلات لـ40 ضابطا وان النواحى الامنية جيدة الى حد كبير فى سيناء بالمقارنة بكثير من محافظات مصر ولكن كثيرا من البلاغات والمشاكل ترتبط بطبيعة اهالى سيناء ومنها محاولة حصول الاهالى على اراضى جامعة سيناء وتظاهرهم أمامها وتم التدخل وإنهاء المشكلة.
وأضاف: أن المهربين عبر الأنفاق لايريدون تواجد الشرطة ولذلك لايريدون عودة قسم شرطة رفح بعد إحراقه في الأحداث ومحاولة إنشائه من جديد.
وطالب الدكتور وكيل اللجنة سعد عمارة بفك الاشتباك بين الوزارات المشاركة فى جهاز تنمية سيناء وضم نواب سيناء إليها لكونها مختصة بحل المشاكل في سيناء.