السيسي ينيب قادة المناطق العسكرية لوضع أكاليل الزهور على قبر الجندي المجهول في ذكرى "طابا"
أناب الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية في وضع أكاليل الزهور على قبر الجندي المجهول بمناسبة ذكرى تحرير طابا.
وقام قائد الجيش الثاني الميداني، يرافقه محافظ الإسماعيلية، ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثاني، وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم الطاهرة.
وفي السويس، قام قائد الجيش الثالث الميداني، يرافقه محافظ السويس، ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثالث الميداني.
وقام قائد المنطقة المركزية العسكرية، يرافقه محافظ القاهرة، ومدير أمن القاهرة، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة المركزية العسكرية.
وفي المنطقة الغربية العسكرية، قام قائد المنطقة، يرافقة محافظ مطروح، ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الغربية.
كما قام قائد المنطقة الشمالية العسكرية، يرافقه محافظ الإسكندرية، ومدير الأمن، بوضع أكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الشمالية العسكرية.
وفي أسيوط، قام قائد المنطقة الجنوبية العسكرية، يرافقه محافظ أسيوط، بوضع أكليل الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الجنوبية، وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم.