"افطري معانا".. دونتس
المكونات:
ملعقة كبيرة زبد
2 و ½ كوب دقيق
¼ كوب سكر
ملعقة صغيرة فانيليا
¼ كوب حليب بودرة
¾ كوب ماء دافئ
معلقة صغيرة خميرة
3 بيضات
ملعقة صغيرة بيكنج بودر
ذرة ملح
¼ ملعقة صغيرة بشر ليمون أو برتقال
الطريقة:
1. يوضع الحليب والماء والفانيليا والخميرة والسكر والزبد والبيض معا ويخلطون جيدا.
2. يترك ليخمر لمدة 15 دقيقة، يضاف الدقيق والبيكنج بودر والملح وبشر الليمون وتترك لتخمر 10دقائق أخرى.
3. تشكل العجينة على هيئة دونتس ثم تترك لتخمر مرة أخرى.
4. تقلى فى الزيت الساخن.
5. تزين بصوص الشوكولاتة أو السكر البودرة ، تقدم.