«اتحاد البنوك» يجتمع غداً لمناقشة خطته السنوية
يعقد اتحاد البنوك برئاسة محمد الديب «رئيس البنك الأهلى سوسيتيه جنرال ورئيس الاتحاد» اجتماعاً غداً الأربعاء لمناقشة الخطة السنوية للاتحاد.
وقال مسئول باتحاد البنوك إنه من المنتظر مناقشة التقرير السنوى لأعمال الاتحاد عن عام 2012 والخطة السنوية المستقبلية خلال العام الجارى واعتماد تقرير المحاسب القانونى لعام 2012.
وأضاف أنه سيتم خلال الاجتماع إقرار تعيين هشام عز العرب، رئيس مجلس إدارة البنك التجارى الدولى لعضوية الاتحاد خلفاً لهشام رامز، لافتاً إلى خلو مقعدين بالاتحاد نظراً لاستقالة طارق عامر من رئاسة البنك الأهلى ومحمد الأتربى من رئاسة البنك العقارى.
وعن مناقشة أى موضوعات أخرى مثل مشروع قانون الصكوك المزمع طرحه الفترة المقبلة، أوضح المسئول أن الأجندة المعدة للاجتماع لا تتضمن مناقشة قانون الصكوك، لافتاً إلى أنه تمت مناقشة الفترة الماضية وتم إرسال التعديلات المقترحة للبنك المركزى.
ويتكون مجلس إدارة اتحاد البنوك من 9 أعضاء، منهم ثلاثة بالتعيين، وهم: رؤساء بنوك الأهلى المصرى ومصر والقاهرة و6 أعضاء بالانتخاب من باقى البنوك العاملة بالسوق المصرية، ويتولى رئاسة مجلس الاتحاد حالياً محمد الديب، رئيس مجلس إدارة بنك سوسيتيه جنرال خلفاً لطارق عامر الذى استقال من رئاسة البنك الأهلى فبراير الماضى.