ادعم سوريا بشراء مقتنيات شهدائها
«كيف ندعم سوريا؟».. سؤال دار كثيرا فى ذهن فريق «جسد واحد»، الذى يضم مجموعة من الشباب المهتم بالقضية السورية، والذين خلصوا فى النهاية إلى ترتيب مهرجان بعنوان «سوريا.. حتما ستنتصر» يضم العديد من الفقرات والأجزاء أبرزها بيع بعض مقتنيات شهداء سوريا فى مزاد يذهب مقابله إلى دعم طبى وغذائى للضحايا السوريين.
المهرجان الذى أقيم فى قاعة مركز مؤتمرات قصر العينى، جاء بمناسبة مرور عامين على اندلاع شرارة الثورة السورية، ويثير تساؤلات يطرحها الشباب: إلى متى سيُسمح لهذا الوضع أن يستمر؟ كم من الأرواح ستُزهق؟ إلى متى سيقف العالم مكتوف الأيدى تجاه تلك الجرائم التى ترتكب فى حق الإنسانية؟
«المزاد المقصود سيتضمن أغراضا خاصة بالشهداء، مثل الملابس، والمصاحف، والسبح، وغيرها من المقتنيات التى أبدت عائلات الشهداء اهتماما كبيرا بتقديمها» يتحدث عبدالله نور الدين، عضو الفريق المنظم للمهرجان، مشيراً إلى مجموعة من القصص التى تتعلق بالمقتنيات المنتظر بيعها فى المزاد: «أم الشهيد أبونبهان قالت إنها على استعداد للتبرع بأغراضه كاملة، ما دام المقابل سيذهب كأغراض إغاثية ومساعدات، كذلك أسرة الشهيد أبوعبدية تبرعت بأغراض لها أبرزها حذاء، ولهذا الرجل قصة شهيرة، حيث أصيب بقذيفة دبابة، أطاحت بنصفه العلوى، وحين هموا بنقله إلى المشفى، لم يقربه أحد إلا وشم رائحة المسك».
الشباب الذين يروون القصص والحكايات مع كل قطع يبيعونها فى المزاد يؤكدون أنها ليست المرة الأولى التى يتم خلالها بيع مقتنيات شهداء، فقد سبق تنفيذها فى أحد المؤتمرات التى أقيمت بقاعة مؤتمرات الأزهر.