حقيبة المدرسة تؤثر على التنفس
كشفت باحثة سعودية من جامعة الملك سعود عن أن حمل حقيبة الظهر المدرسية للأطفال بوزن أعلى من المسموح به يؤثر سلباً على وظائف التنفس بين الأطفال، وفق ما نشرته صحيفة «الرياض» السعودية.
وأضافت عبير بنت إبراهيم الكثيرى، الحاصلة على الماجستير فى العلاج الطبيعى، أن آثار حمل حقائب المدرسة تمتد إلى التأثير على ذروة تدفق الزفير، والتهوية الطوعية القصوى لدى الأطفال.
وشددت الباحثة على ضرورة أن يكون الحد الأقل والآمن لحقيبة الظهر لا يتجاوز (7.4%) من وزن الجسم للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين «9 و12 عاماً»، إلى جانب تطبيق عدد من التوصيات أبرزها الحرص على مراجعة المناهج التعليمية المقدمة لطالبات المرحلة الابتدائية من حيث الكمية، إضافة إلى البدء فى استخدام الحقائب الذكية، أو أجهزة الـ«آى باد» عوضاً عن الكتب، إلى جانب توفير خزائن لكل مدرسة، وتشجيع الطالبات على استخدامها لحفظ الكتب والمواد المدرسية فيها بقدر الإمكان.