500 مليون دولار استثمارات تركية جديدة
بدأت مجموعة شركات «أورغلو» التركية القابضة العاملة فى مجال الغزل والنسيج والملابس الجاهزة فى إنشاء مصنع جديد لها بمصر لإنتاج القمصان باستثمارات تصل إلى حوالى 500 مليون دولار باستخدام القطن المصرى طويل التيلة، وتفاضل الشركة حالياً بين مواقع فى الإسماعيلية والعاشر من رمضان ومنطقة بدر الصناعية.
واعتبر المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة، خلال لقائه نورالدين أوغلو رئيس مجلس إدارة المجموعة، أن رغبة الشركة التركية فى زيادة استثماراتها فى مصر خلال هذه المرحلة تؤكد ثقة المستثمرين الأجانب فى مناخ الاستثمار المصرى وقدرته على النمو وجذب المزيد من المستثمرين للاستثمار فى السوق المصرية.
وبحث «صالح» مع المجموعة التركية إمكانية الاستفادة من خبراتها فى مجال الإنشاءات، لإقامة مناطق جديدة بنظام المطور الصناعى والمساهمة فى إنشاء صالات وقاعات المعارض الجديدة التى سيتم تنفيذها بنظام الـ«ppp» فى 5 مناطق جديدة.