السعوديون يطلقون حملة «خلوها تفقس» لمواجهة غلاء البيض
تجددت فى السعودية حملات المطالبة بمقاطعة شراء البيض عبر مواقع التواصل الاجتماعى، فى ظل ارتفاع سعر طبق البيض إلى 16 ريالاً فى جدة، وسعره يتراوح بين 16 و18 ريالاً فى الرياض والمنطقة الشرقية، وذلك أسوةً بحملات مقاطعة سابقة لمواد غذائية، ساهمت فى الحد من ارتفاع أسعارها.
يأتى ذلك فى حين أكد مستثمرون فى قطاع الدواجن لصحيفة «الاقتصادية» السعودية، أن ارتفاع سعر البيض «غير مبرر»، خاصة أن أسعار الأعلاف لم تشهد ارتفاعاً فى الفترة الماضية، لكن مسئولى نقاط بيع أشاروا إلى معاناة السوق نقصاً كبيراً فى البيض، وأن الكمية الموجودة تغطى فقط 50% من الطلب المتزايد على البيض، وأرجعوا ارتفاع الأسعار إلى قلة المعروض وارتفاع الطلب.
وانتشر على موقع التواصل الاجتماعى «تويتر» عدد من «الهاشتاجات» يطالب بمقاطعة البيض مثل: «أسعار البيض ترتفع» و«خلوها تفقس».
وشدد تجار على ضرورة تكثيف وزارة التجارة الرقابة على نقاط البيع، خاصة فيما يتعلق بأسعار السلع الرئيسية، حيث يستغل كثير من التجار ارتفاع أسعار المواد الأولية عالمياً لرفع أسعار المنتجعات محلياً، دون استبعاد الكمية المتوافرة قبل ارتفاع الأسعار.