«أنجلينا» و«براد» يقتربان من القفص الذهبى
حدد الثنائى براد بيت وأنجلينا جولى، موعداً لزفافهما فى مايو المقبل، وهو التاريخ الذى يتزامن مع زواج جنيفر أنيستون من جاستن ثيرو. وترى أنيستون أن هذا التوقيت هو تحدٍ لها، ومحاولة لإفساد فرحتها.
وأكد الممثل الأمريكى، براد بيت، أن حفل الزواج الذى يخطط له مع خطيبته الممثلة أنجلينا جولى سوف يكون عائلياً وبسيطاً فى الوقت نفسه، وبعيداً قدر الإمكان عن وسائل الإعلام.
وأرجع سبب قراره هذا إلى أن حياته مع أنجلينا جولى وأطفالهما بسيطة، لذا فإن حفل زفافهما سوف يكون بالطريقة نفسها بسيطاً وهادئاً وعائلياً. يذكر أن بيت وجولى دخلا فى علاقة عام 2005، ولديهما ستة أطفال، ثلاثة منهم بالتبنى.