رغدة: الجيشان المصري والسوري لن يسقطا.. وما يحدث في سوريا ليس ثورة
كشفت الفنانة السورية "رغدة" أنها أصيبت بشبه صمم في أذنها اليسرى عقب الاعتداء عليها بـ"طفاية" من قبل ما أسمتهم أنصار الإخوان والسلفيين في مصر خلال إلقائها قصيدة شعر عن سوريا في "دار الأوبرا".
وقالت رغدة في حوارها مع الإعلامي وائل الإبراشي ببرنامج "العاشرة مساء"، إنها اتهمت بشكل رسمي أنصار الإخوان والسلفيين وما وصفتهم بأصحاب المصالح في المعارضة السورية أنهم وراء محاولة اغتيالها، مشيرة إلى أن ما حدث معها ليس اعتداء فحسب، لكنها محاولة اغتيال كاملة.
وردا على تساؤل الإبراشي حول سر تمسكها بالدفاع عن نظام بشار الأسد ضد المعارضة الثورية، قالت: ما يحدث في سوريا ليس ثورة، لأن الجيش السوري المعارض مجموعة من الإرهابيين، مؤكدة "بشار وسوريا لن يسقطا في أيدي هؤلاء".
وقالت رغده إنها مكثت في ميدان التحرير ليلتي 28 و29 يناير أيام الثورة، وعايشت الثورة المصرية عن طريق أصدقاء لها لحظة بلحظة، ما دفع الإبراشي إلى إحراجها، قائلاً "أيدت الثورة المصرية، وشاركت أيامها في الميدان ولا تعترفي بما يحدث في سوريا بأنها ثورة"، فردت قائلة: انت ليه متخيل إن اللي بيحصل في سوريا ثورة... يا سيدي ما يحدث هناك ليس ثورة لكنها محاولة اختطاف الدولة والرمز.
وتابعت الجيشان المصري والسوري لن يسقطا على الإطلاق لأنهما لو سقطا فهذا معناه سقوط العروبة بأكملها.
وأشارت إلى أنها تملك مستندات خطيرة تتعلق بسياسيين وبدولة قطر، وأنه بعد تعرضها لأربع محاولات اغتيال قامت بنقلها إلى صديقة لها تعيش في "لندن"، وأضافت أن أحد الأشخاص الذين حاولوا قتلها في الأوبرا منذ أيام صرخ قائلا "مشنقتك موجودة في قطر"، وأشارت إلى أنها كانت تربطها علاقات وطيدة بالشيخة "موزة" زوجة أمير قطر لكنها لا تعرف ما الذي عكر صفو هذه العلاقة.