«إماريتس هايتس»: نثق بالاقتصاد المصرى ونشارك فى «سيتى سكيب»
قال المهندس سامى القرينى، رئيس مجلس إدارة شركة «إماريتس هايتس»، إن الشركة تحرص دوماً على أن تشارك فى الفعاليات العقارية الدولية الهامّة داخل مصر وخارجها، للوقوف على أحدث التطورات فى السوق العقارية الإقليمية والعالمية، فضلاً عن إتاحة الفرصة لقطاع عريض من العملاء والخبراء للتعرُّف على مشروعات «إماريتس هايتس» المختلفة فى مصر ومعرفة آرائهم حولها، مؤكداً أن هذا يسهم بطبيعة الحال فى الترويج للسوق العقارية المصرية، وينعكس إيجابياً على الاقتصاد المصرى.
وأعرب «القرينى» عن ثقته التامة فى قدرة الاقتصاد المصرى على النهوض، وتحقيق عائد استثمارى كبير، مشيراً إلى أن السوق المصرية ما زالت تتمتع بمعدلات استهلاكية متنامية.
وأعلنت شركة «إماريتس هايتس» عن مشاركتها هذا العام فى معرض «سيتى سكيب - نيكست موف» الذى ستبدأ فعالياته فى الفترة من 28 إلى 31 مارس الحالى فى مركز القاهرة الدولى للمؤتمرات بحضور عدد كبير من المشاركين والممثلين لكبرى المؤسسات المالية والصناديق السيادية، وشركات استثمار المخاطر، والاستثمار العقارى على مستوى العالم، وذلك تحت رعاية وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية ومحافظة القاهرة.