البنوك تؤسس «شركات تأجير تمويلى» لحل أزمة العقارات
بنكا «مصر إيران» و«فيصل» قد يبدآن المشروع دون الشريك القطرى
تخطط عدة بنوك داخل السوق المحلية المصرية لتأسيس شركات تعمل فى التأجير التمويلى التى تقدم خدمات تمويلية تلبى احتياجات الشركات فى شراء عقارات أو استيراد أو إحلال معدات صناعية أو الحصول على خدمات مالية دون تعقيدات أو إجراءات معقدة.
وقالت مصادر مصرفية إنه من المقرر أن يؤسس أحد البنوك المملوكة مناصفة بين مصر وإحدى دول الخليج شركة للتأجير التمويلى، تحمل نفس اسم البنك منتصف العام الحالى وبرأسمال يصل إلى 50 مليون جنيه، والأمر نفسه ينطبق على بنك مملوك لعائلات عربية وواحدة مصرية، حيث يدرس البنك تأسيس شركة تقدم خدمات التأجير.
وقال توفيق عاصى، رئيس شركة مصر للطيران، إنه من القطاعات المرشحة للتعامل بتلك الآلية: قطاعات الأسمنت، والطيران، والملاحة. وأضاف أن الشركة ستعرض بعض طائراتها بنظام التأجير التمويلى خلال الفترة المقبلة لمساعدة الشركة على تحمل تداعيات الخسائر التى تواجهها، حسبما ذكرت المصادر.
ويُمكن التأجير التمويلى الشركات من حيازة الأصول الرأسمالية اللازمة لنشاطها دون الحاجة إلى تجميد جزء كبير.
وزادت قيمة عقود التأجير التمويلى فى مصر إلى 1022.07 مليون جنيه فى الربع الأخير من العام 2012 مقابل 1003.34 مليون جنيه خلال الفترة نفسها من العام 2011 بارتفاع نسبته 1.9% حسب بيانات نشرها موقع هيئة الرقابة المالية.
ويأتى قطاع العقارات والأراضى فى مرتبة متقدمة من عقود التأجير التمويلى بنسبة تصل إلى أكثر من 45%.
كان بنك «مصر إيران» قد أرجأ تأسيس شركة للتأجير التمويلى بشراكة مع بنك «فيصل الإسلامى» ومستثمر قطرى بسبب الظروف السياسية التى تمر بها مصر، وسط تأكيدات من قبل مصادر داخل البنك أن تأسيس الشركة قرار نهائى، لكن التوقيت والبدائل هى ما تتم دراستها حالياً، غير مستبعدين إمكانية تأسيس الشركة من خلال المساهمين الحاليين: بنكى «مصر إيران»، و«فيصل»، دون شريك أجنبى، على أن يتحمل البنكان رأس المال المطلوب.
يذكر أن شركة التأجير التمويلى المزمع تأسيسها من قبل بنك «مصر إيران»، من المرجح أن يبلغ رأسمالها المصدر نحو 500 مليون جنيه، فيما يصل المدفوع إلى 50 مليون جنيه، ويتيح التأجير التمويلى للمستأجر فرصة تجنب ارتفاع تكلفة التمويل، حيث يتم تسعير الفائدة التى تمثل عائد الشركة على أساس ثابت طوال مدة العقد، مع منح العميل حرية الاختيار بين تملك الأصل من عدمه.
وتستحوذ شركات أنكوليس والأهلى للتأجير التمويلى التابعة للبنك الأهلى وكوربليس التابعة للبنك التجارى الدولى وسوجليس إيجبت على الحصة المسيطرة على سوق التأجير التمويلى فى مصر حسبما قال عاملون فى السوق.