خبراء: «سيتى سكيب» يدعم القطاع العقارى المصرى ويسهم فى تنشيطه
الدورة الأولى للمعرض عام 2012 اجتذبت 79 عارضاً وأكثر من 10 آلاف زائر
تشهد القاهرة انطلاق فعاليات أكبر حدث عقارى فى المنطقة ممثلاً فى الدورة الثانية لمعرض «سيتى سكيب» وذلك يوم 28 مارس الجارى ولمدة 4 أيام، بقاعة المؤتمرات بأرض المعارض بمدينة نصر، بالتعاون مع «نكست موف»، تحت رعاية وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية ومحافظة القاهرة.
وأشار أيمن سامى، مدير «جونز لانج لاسال مصر» للاستشارات العقارية، إلى وجود العديد من التحديات التى تواجه العاملين بالقطاع العقارى المصرى نتيجة للظروف المرتبطة باندلاع الثورة المصرية فى 2011 والتى أدت إلى تراجع وتباطؤ السوق العقارية بشكل كبير، موضحاً أن معرض «سيتى سكيب» مصر الذى أقيم فى الربع الأول من عام 2012 شهد إقبالاً ونشاطاً غير متوقعين فى حجم مبيعاته، إلا أن أداء السوق استمر على وتيرة التذبذب ما بين ارتفاع وهبوط متأثرا بالتقلبات السياسية التى تشهدها البلاد.
وقال المنظمون إن النسخة الأولى من معرض «سيتى سكيب مصر»، الذى عقد فى عام 2012، جذبت أكثر من 79 عارضا وبلغ عدد الزوار 10 آلاف زائر، ويتوقع منظمو المعرض زيادة كبيرة فى عدد المشاركين خلال المعرض هذا العام، مدعوما بوجود العديد من المؤشرات الإيجابية التى تدعم تنشيط السوق، إضافة إلى انعقاد المعرض فى أيام العطلة الأسبوعية.
وأكد كريس سبيلر، المدير التجارى لـ«سيتى سكيب وانفورما»، حرصه على زيادة مساحة المعرض هذا العام لتشمل قاعة إضافية فى مركز القاهرة الدولى للمؤتمرات بسبب زيادة الطلب من العارضين، متوقعا زيادة نسبة مساحة المعرض خلال العام الحالى بنحو 25% بسبب زيادة العارضين بواقع 25% مقارنة بالعام الماضى.
وقال هشام شكرى، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذى لمجموعة رؤية للاستثمار العقارى والسياحى: «ليس من الممكن تفويت هذا الحدث العقارى الأبرز الذى يقام فى مصر على مدار العام دون مشاركة منا خاصة أنه يسهم بشكل فعال فى دعم وتنشيط القطاع العقارى من خلال توفير فرص التواصل مع كافة المستثمرين العاملين بالقطاع».
ويشارك بالمعرض خلال العام الجارى مجموعة من أبرز شركات الاستثمار والتطوير العقارى المحلية والعالمية والتى تتمثل أبرزها فى شركات الفطيم، وكولدويل بانكر، ونيوهومز، وإعمار مصر للتنمية، وأبناء حسن علام، وهايد بارك، وجون لا سال، ولاميرادا، ومدينة نصر للإسكان والتعمير، ومجموعة رؤية، والسويس للتنمية الصناعية، وتبارك القابضة، ومجموعة طيبة، ويافاماك، ونيو جيزة، وأوراسكوم للإسكان التعاونى، وبالم هيلز للتعمير، وسوديك، بالإضافة إلى مجموعة طلعت مصطفى، ومجموعة متنوعة من الشركات الكبرى والمتوسطة.
من ناحيته قال محمد الدهان، الرئيس التنفيذى لشركة «إعمار مصر»، إن الاقتصاد المصرى ما يزال قويا وجاذبا للاستثمار حتى فى ظل الأحداث الراهنة التى تمر بها السوق، موضحاً أن إيمان «إعمار» بذلك يجعلها دائما حريصة على أن تكون جزءا من أى نشاط يمكن أن يساعد فى إنعاش الاقتصاد المصرى بشكل خاص والسوق العقارية بشكل عام للمساهمة فى لعب دور فعال فى النمو الاقتصادى.
وأوضح أن «إعمار مصر» تَعتبر «سيتى سكيب» وسيلة مهمة جدا لتحقيق أهدافها من خلال تسليط الضوء على قوة السوق العقارية فى مصر، مشيراً إلى إطلاق الشركة لمشروع «إعمار سكوير» خلال معرض هذا العام والذى سيكون إضافة رائعة إلى «أب تاون كايرو».
وأضاف أن «إعمار سكوير» هو مشروع متعدد الاستخدامات يقع فى أعلى نقطة من وسط مدينة القاهرة، ويضم فندقا من فئة الخمس نجوم بالإضافة إلى شقق فندقية، تطل على مناظر رائعة للمدينة، كما أنه يحتوى على أكبر مول مفتوح فى مصر.
وتعد «إعمار مصر»، شركة تابعة مملوكة بالكامل لشركة «إعمار الإماراتية»، كما أنها واحدة من أكبر شركات الاستثمار الأجنبى المباشر فى القطاع العقارى فى مصر. وأعلنت «إعمار» عن 4 مشاريع رئيسية فى مصر هى: أب تاون كايرو، مراسى، مجمع ميفيدا السكنى، والمشروع السكنى التجارى على طريق القاهرة- الإسكندرية الصحراوى وهو أكبر وجهة للتسوق.
ومن ناحيته أكد محمد علام، الرئيس التنفيذى لمجموعة حسن علام، على وجود الشركة بقوة خلال فعاليات معرض «سيتى سكيب» الذى يعد أكبر معرض عقارى فى مصر والشرق الأوسط، كما أنه يوفر فرصة رائعة للتواصل مع جميع العاملين بالقطاع وذلك بعد عدم تمكنهم من المشاركة فى معرض «سيتى سكيب 2012».
وأضاف أن شركة حسن علام تمتلك العديد من المشروعات الأكثر شهرة فى مصر مثل: سوان ليك القاهرة الجديدة وسوان ليك 6 أكتوبر، وسيزونز ريزدنس بالقاهرة الجديدة، بالإضافة إلى منتجع ليتل فينيس جولف ريزورت فى العين السخنة، ومنتجع بيانكا بايا فى شرم الشيخ.
ويضم «سيتى سكيب مصر» العديد من الفعاليات المهمة التى ستقام على هامش المعرض أبرزها مؤتمر «القمة العقارية» الذى سينعقد لمدة 3 أيام بفندق إنتركونتيننتال سيتى ستارز فى الفترة من ٢٦ إلى ٢٨ مارس وبحضور أكثر من 150 شخصية من كبار المطورين والمستثمرين.