صندوق التمويل العقارى يبنى 8 آلاف وحدة جديدة
مى عبد الحميد رئيس مجلس إدارة صندوق دعم وتنشيط التمويل العقارى، قالت إن الصندوق سيقوم بتنفيذ وحدات سكنية فى كل من محافظات شمال سيناء وسوهاج والمنيا ويجرى تحضير الأراضى التى سيتم البناء عليها بالتعاون مع المحافظين.
أضافت أن الصندوق حصل أيضاً على موافقة مبدئية من وزير الإسكان على أن يقوم الصندوق بتمويل تلك المبانى من ميزانياته الخاصة، فى خطوة تعتبر تغيرا فى استراتيجية عمل الصندوق الذى كان يقوم بتقديم دعم مالى للمواطنين المحتاجين لقروض التمويل العقارى لتملك الوحدات السكنية.
وقالت مى عبدالحميد إن مجلس الوزراء سيدرس خلال أيام طلب صندوق التمويل العقارى بسرعة تعديل نظام عمله ليكون تمويل إنشاء الوحدات السكنية بدلا من تقديم الدعم للمواطنين فقط إضافة إلى تعديلات أخرى أهمها تنويع طرق الدعم التى يقدمها الصندوق للمواطنين من أهمها تمويل الوحدات السكنية بالإيجار لغير القادرين.