مسئول أممى: تطورات غزة تؤكد أهمية جهود مصر فى ترسيخ الهدنة
قال منسق الأمم المتحدة الخاص لعملية السلام فى الشرق الأوسط روبرت سيرى، إن التطورات التى شهدها جنوب إسرائيل وقطاع غزة اليوم الثلاثاء تؤكد أهمية الجهود المصرية المتواصلة لترسيخ الهدنة التى تم التوصل إليها فى نوفمبر الماضى.
وأكد سيرى فى بيان أصدره اليوم استمرار دعم الأمم المتحدة ومساندتها للاتفاق الذى توسطت فيه مصر منذ ثلاثة شهور تقريبا، وقال إنه يشعر "بالقلق إزاء استئناف إطلاق الصواريخ العشوائية من قطاع غزة، وهو أمر غير مقبول تماما".
وكانت قذيفة صاروخية قد سقطت فى وقت سابق من صباح اليوم الثلاثاء فى المنطقة الواقعة إلى الجنوب من مدينة أشكيلون جنوب إسرائيل، دون حدوث أضرار أو إصابات، حيث يتزامن سقوطها مع حالة الغليان التى تسود الشارع الفلسطينى حاليا عقب استشهاد الأسير عرفات جرادات فى سجن "مجدو" الإسرائيلى تحت وطأة التعذيب.