الصادق المهدى يطالب بحقن مياه النيل بمياه نهر الكونغو
طالب الصادق المهدى، رئيس وزراء السودان، الأسبق بحقن مياه النيل بمياه نهر الكونغو لزيادة إيرادات نهر النيل وحل الخلاقات حول تقاسم مياه النهر وهو ما فسره المشاركون فى الاجتماعات بتوصيل نهر الكونغو والنيل.
وأضاف المهدى فى كلمته أمام مؤتمر المجلس العربى للمياه اليوم الثلاثاء، أنه يجب سد نوافذ الخلافات بين دول حوض النيل وسد مناطق الاستقطاب فى الحوض لأنه يسبب مضار كثيرة لهذه الدول، وعلينا أن نوسع أخلاقنا للتقريب بين دول الحوض.
وفيما يتعلق بثورات الربيع والانتقادات الموجهة بتسببها فى العنف قال رئيس الوزراء السودانى الأسبق: " تمكين الشعوب حتمى ولابد من "صنعاء" وإن طال السفر فى إشارة إلى أن الاستقرار ونجاح ثورات الربيع العربى سيكون هو النهاية الحتمية للثورات العربية مهما حاولوا إجهاضها.