وقفة أمام "الصحفيين" لمطالبة الرئاسة بالتدخل للإفراج عن الجيزاوى
دعا عدد من النشطاء السياسيين إلى تنظيم وقفة احتجاجية، مساء الأحد المقبل، على سلالم نقابة الصحفيين، وعرض كافة تطورات قضية الجيزاوى منذ البداية واتهامه بسب الذات الملكية إلى تلفيق قضية التهريب والحكم عليه بخمس سنوات و300 جلدة.
ومن المقرر أن يتم كتابة رسالة باسم أسرته، وسيتم إرسالها لرئاسة الجمهورية، لحثها على التدخل فى قضية الجيزاوى والضغط حتى الإفراج عنه، كذلك سيتم تسليط الأضواء على قضية المعتقلين داخل السجون السعودية.
كان القضاء السعودى قد أصدر حكما ضد المحامى، أحمد الجيزاوى، بالحبس لمدة 5 سنوات و300 جلدة، لاتهامه بتهريب أدوية محظورة داخل الأراضى السعودية.