محاضر سعودى: الإمام النورسى دعا لقبول الآخر كما هو
قال الدكتور عبد الرازق محمد بن ظفر، محاضر سعودى، مشارك بمؤتمر الإمام سعيد النورسى، إنه دعا إلى قبول الآخر عما هو حتى يحبنا، ولحدوث أرضية مشتركة قد تزداد لتصل إلى مرحلة توافق كبيرة تدفع الخلاف وتنبذه.
وأضاف بن ظفر، فى الجلسة الأخيرة لليوم الأول بمؤتمر "فكر الإمام بديع الزمان سعيد النورسى"، بحضور مندوبين عن 40 دولة من أجل بحث وحدة الأمة الإسلامية، وذلك من خلال فكر الإمام النورسى، التى أدارها الدكتور محمد داود عضو المركز العالمى لإعجاز الكتاب والسنة بقاعة مؤتمرات الأزهر بمدينة نصر، أن لدينا وحدات مشتركة فى قبلتنا وإسلامنا ولغتنا تدعو إلى الوحدة.
من جانبه، أكد الدكتور محمد داود، أن المصلحيين يسعون إلى التغيير من القاعدة بهدوء، أما السياسيون يغيرون من الرأس ولا يتطلب ذلك هدوءا، مؤكدا أنه ليس من الصواب أن يفتقد صاحب الحق الوسيلة السليمة، مؤكدا أن السيطرة على العقول بات أهم وأسهل بالقوة الناعمة، وهى عندما تسيطر هى الأبلغ وكل نبى أعطى قوة خشنة باستجابة دعوته وكل الناس استخدموها إلا الرسول محمد رفض وادخرها للآخرة.