"السياحية" يعلن عدم مسئوليته عن إقرار توزيع نسبة الـ12% رسم الخدمة
أعلن الاتحاد المصرى للغرف السياحية برئاسة إلهامى الزيات، بأنه ليس مسئولاً عما تم الاتفاق عليه بخصوص إقرار توزيع نسبة الـ12% رسم الخدمة للعاملين بالفنادق، حيث لم يتم تكليف أى من أعضاء مجلس الإدارة أو ممثلين آخرين أو دعوة الإتحاد إليه أو إحاطته بعقده أو المشاركة فى اللقاء الذى تم مؤخرا بمكتب وزير السياحة هشام زعزوع بحضور وزير القوى العاملة والهجرة، لمناقشة موضوع الـ12% خدمة.
أكد الاتحاد فى بيان صادر عنه اليوم الثلاثاء، أنه تم الترتيب للاجتماع والدعوة إليه بعيداً عن مشاركة الاتحاد الذى لم يدع إلى هذا الاجتماع ولم يشارك فيه باعتباره الممثل القانونى لقطاع الأعمال السياحى والمسئول قانوناً مع وزارة السياحة عن أى قرارات تتعلق بالنشاط السياحى.
أضاف البيان أن مجلس الإدارة كان قد كلف وجدى الكردانى عضو المجلس ورئيس اللجنة الاقتصادية بمتابعة هذا الملف وبالفعل قطع فيه شوطاً طويلاً إلى جانب مسئوليته عن كافة ملفات القوى العاملة عموماً بالاتحاد بالتكليف من قبل مجلس الإدارة فضلا عن عضوية بالمجلس القومى للأجور ممثلا عن الاتحاد ورغم ذلك لم تتم دعوة الكردانى لحضور الاجتماع السابق الإشارة إليه والذى حضره أيضا مع وزيرى السياحة والقوى العاملة ممثلى النقابة العامة للعمال وائتلاف السياحة واللجان النقابية الحرة والسادة مسئولى وزارة السياحة، كما حضره كل من ناجى عريان وهيثم نصار أعضاء مجلس غرفة الفنادق.