"الأطباء": نطالب بوضع مادة تفصل بين قانونى المعامل
قالت د. مروة صلاح، عضو مجلس نقابة الأطباء، إن اجتماع النقابات الفرعية الخاص بقانون تنظيم المعامل ناقش المواد المختلف عليها مع وزارة الصحة ونقابة العلميين انتهى إلى وجوب إضافة مادة للقانون الحالى، تفصل مشروع القانون المقترح والخاص بمعامل التشخيص الطبى عن القانون القائم والمعمول به منذ 1954 والذى ينظم عمل المعامل بأنواعها المختلفة.
وقال د. أحمد شوشة، أخصائى طب الأطفال، ومستشار اللجنة لـ"اليوم السابع"، إن ممارسة مهنة التحاليل كطب بشرى لها خصوصية ليست لغيرها من أنواع المعامل الكيميائية العادية، حيث يلزمها إمكانية فحص المرضى لضرورة التشخيص، وممارسة العلاج المبنى على الدليل.