"المصريين الأحرار" ينظم لقاءاً جماهير بمقر مدينة نصر بحضور رئيس الحى
ينظم حزب المصريين الأحرار بمدينة نصر لقاء جماهيرياً، مساء غد الأربعاء القادم بمقر الحزب بمدينة نصر، بحضور وائل شعيب رئيس الحى، ويحضره عدد من قيادات الحزب وكوادره وأعضائه بمدينة نصر، وستديره سحر عثمان سكرتير عام المقر.
ومن المقرر أن يتم خلال المؤتمر مناقشة مشاكل أبناء الحى وسبل حلها، وسيتولى رئيس الحى الإجابة عن أسئلة الحضور وعرض خطته لتطوير وتنمية الحى وكيفية القضاء على المشكلات التى يعانى منها سكان القاهرة ومدينة نصر بشكل خاص.
يأتى ذلك فى إطار خطة الحزب لتفعيل العلاقة بين الأحزاب السياسية ورؤساء الأحياء فى القاهرة الكبرى وطرح مشاكلها لنقاش مجتمعى بهدف الخروج لحلول سريعة يساهم الحزب من خلال كوادره ومقراته فى أحياء القاهرة الكبرى فى حلها.