خلال حفل مؤسسة مصر الخير لتوزيع المواشى..
المفتى مداعباً الحضور بالفيوم: "كفاية مدح كده"
داعب الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية ورئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير الحضور خلال حفل المؤسسة لتوزيع 100 رأس ماشية على الفقراء بمحافظة الفيوم، وذلك بعدما قام مقدم الحفل بالمدح والثناء على المفتى وإلقاء بعض أبيات الأشعار للمفتى، وأنه هو الذى قام خلال الفترة الماضية بنشر الاعتدال، حيث رد المفتى بابتسامة قائلاً: "بس كفاية كده هو أنت عاوز أيه" مما جعل الحضور يشيدون بالمفتى.
من جانبه أكد الدكتور أحمد على محافظ الفيوم على أهمية الدور الذى تقوم به مؤسسة مصر الخير نتيجة إنشاء العديد من المشروعات الخيرية بالمحافظة والتى ساهمت بشكل كبير فى توفير مشروعات لمساعدة الأسر الفقيرة ومحدودى الدخل، لافتاً إلى أنه طلب من الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية ورئيس أمناء المؤسسة بدعم مركز الأورام بالمحافظة نظراً لتوقفه عن العمل منذ 7 سنوات، لعدم وجود الدعم اللازم لتشغيله، حيث وافق المفتى على طلبه.
فيما طالب المحافظ الأغنياء بضرورة المساهمة فى إنشاء المشروعات الخيرية لمساعدة الأسر الفقيرة ومحدودى الدخل مع ضرورة التواصل مع هذه الأسر للنهوض بها وتحسين مستوى معيشتهم.