عميد معهد الطيران يستغيث بالشرطة للمرة الخامسة بعد منعه من الدخول
استغاث الدكتور قدرى البدويهى عميد معهد تكنولوجيا هندسة الطيران اليوم الثلاثاء، بقسم إمبابة للمرة الخامسة، بعد منعه من دخول المعهد لخمسة أيام على التوالى من قبل طلاب المعهد المعترضين على عدم تنفيذ مطالبهم.
وأكد محمد صبحى أحد المعيدين بالمعهد فى تصريحات لـ"اليوم السابع" بمفاجأتهم بوجود ثلاث سيارات شرطة أمام المعهد ومعهم سيارة عميد المعهد، لمحاولة دخوله وتهدئة الموقف تجاه العميد، ولكن الطلاب والمعيدين وأفراد الأمن أغلقوا بوابات المعهد بالأقسام لمنع دخول العميد وسيارات الشرطة.
وأضاف صبحى أن عميد المعهد اتهم الطلاب المعتصمين بأنهم مشاغبون، وأنهم هم من قاموا بتعطيل الدراسة وأوقفوها لمطالب لا قيمة لها، مؤكداً استمرار الاعتصام داخل المعهد بعد نصب الخيام مساء أمس بالمعهد حتى تنفيذ مطالبهم.
وأوضح أن الطلاب والمعيدين سيقومون غداً بمسيرة من المعهد اتجاهاً إلى مقر مجلس رئاسة الوزراء للاطلاع على ما وصلت إليه شكواهم بعد ما تم عرض مطالبهم وشكواهم أمس بالمقر.