"زعزوع" يصف زيارته لـطهران بفاتحة خير للقطاع السياحى المصرى
وصف هشام زعزوع، وزير السياحة، زيارته للعاصمة الإيرانية "طهران" بأنها فاتحة خير للقطاع السياحى المصرى، خاصة أن الشعبين المصرى-الإيرانى يجمعهما تشابه كبير فى النواحى الثقافية والاجتماعية، معربًا عن أمله فى وجود تعاون وثيق مع الجانب الإيرانى فى الفترة الحالية، كما أبدى ثقته من نجاح الزيارة الراهنة لطهران وتتويجها فى إبرام الاتفاقيات السياحية بين البلدين وإرضاء السائحين المستهدفين من إيران نتيجة زيارة المقاصد السياحية المصرية.
بينما أبدى جها نيان، نائب رئيس منظمة التراث الثقافى للصناعات اليدوية والثقافية بإيران، ترحيبه بزيارة الوفد المصرى، مشيرا إلى مكانة مصر وشعبها فى نفوس الشعب الإيرانى، والتى تحظى بشكل خاص، كما نقل تمنيات كل من أحمدى نجاد، رئيس الجمهورية الإيرانية، والدكتور محمد شريف مالك زادة-نائب رئيس الجمهورية، بزيارة زعزوع والوفد المصرى لطهران والوصول إلى نتائج إيجابية للزيارة، والتأكيد على الرغبة فى التعاون السياحى مع مصر ليس فقط على المستوى الجانب الحكومى، بل أيضًا مع قطاع رجال الأعمال السياحى من الدولتين.
وعلى جانب آخر، قام زعزوع بتلبية الدعوة لزيارة المتحف القومى بإيران وأبدى إعجابه البالغ من مقتنيات المتحف، ويقوم زعزوع اليوم، الثلاثاء، بتقديم ورشة عمل لمنظمى الرحلات السياحية بهدف التوصل إلى آليات العمل المحددة لسفر السائحين الإيرانيين إلى مصر وعقد لقاءات رسمية ومهنية وإعلامية أخرى على هامش الزيارة المذكورة.