لتحسين مستوى معيشته..
"المفتى" يدعو الأغنياء لتوجيه الذكاه للفقراء ومحدودى الدخل
دعا الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية ورئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير الأغنياء لتوجيه الذكاة للفقراء ومحدودى الدخل، خاصة وأن الذكاة هى حق للفقراء وليست "منه ولا جباء"، لافتاً إلى أن الأمام الشافعى أكد أنه إذا تم توجيه الذكاة للفقير ورفضها فعلينا أن نقاتله حتى يأخذها لأنه برفضه الذكاه فقد أبطل شريعة الله.
وأضاف المفتى خلال حفل مؤسسة مصر الخير لتوزيع 100 رأس ماشية على الفقراء بمحافظة الفيوم، وبحضور الدكتور أحمد على محافظ الفيوم واللواء سعد زغلول مدير الأمن، أن مؤسسة مصر الخير تعمل على تنمية الإنسان من خلال إقامة العديد من المشروعات الخيرية لتحسين معيشة محدودى الدخل والفقراء إضافة إلى اهتمامها بالثروة الحيوانية بمصر، حيث تقوم بتلقيح الجاموس المصرى الذى يعطى 8 كيلو لبن يومياً من سلالات إيطالية يصل معدل الألبان إلى 24 كيلو يومياً، إضافة إلى إنشاء بطاقات الرقم القومى للجاموس لمعرفة تاريخها وتحسين السلالات الجديدة.
فيما وافق الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية ورئيس مجلس أمناء المؤسسة على طلب الدكتور أحمد على محافظ الفيوم حول دعم مؤسسة مصر الخير للمحافظة فى مشروع الثروة الحيوانية، وذلك عقب مطالبة المحافظ للمفتى بدعم المؤسسة خلال حفل توزيع رؤوس المواشى على الفقراء.