محاضرة مصرية: "النورسى" رفض الانضمام إلى الحركات الثورية ولجأ إلى منهج القرآن
قالت الدكتورة وجيهة المكاوى محاضرة مصرية بمؤتمر الإمام سعيد النورسى، إن الإمام رفض الانضمام إلى الحركات الثورية، ولجأ إلى منهج القرآن وجهاد النفس، مشيرة إلى أن النورسى أصل فى ربط علاقة الإنسان بالكون الذى هو جزء منه، وأنصف المرأة مع أنه لم يتزوج واعتبرها مضحية دون مقابل.
وأضافت، فى الجلسة الأخيرة لليوم الأول بمؤتمر "فكر الإمام بديع الزمان سعيد النورسى"، بحضور مندوبين عن 40 دولة من أجل بحث وحدة الأمة الإسلامية، وذلك من خلال فكر الإمام النورسى التى أدارها الدكتور محمد داود عضو المركز العالمى لإعجاز الكتاب والسنة بقاعة مؤتمرات الأزهر بمدينة نصر، أن النورسى تحدث عن الجمال كثيرا، وقال كن جميلا ترى الوجود جميلا، مشددة على أن تبنى الجمال فى ظل الإسلام تجعله يكون باقياً.
كما أكدت المكاوى على أن منهج الفرد المسلم عند النورسى يكون مكيف مع الكون الذى يدلل على وجود الله منشأ هذا الكون، معتبرة أن النورسى كان كيانا قائما بذاته أضاف من الفكر كثيرا وأضاف فى مجال وحدة الأمة الإسلامية.