الصياد: "النظام الحالي" أول الخاسرين إذ لم يدرك محاولات إعادة "النظام القديم"
قال أيمن الصياد الكاتب الصحفي ومستشار الرئيس السابق، إن الإعلان الدستوري للرئيس مرسي، الذي أثار جدل واسعا في السابق، وصل الوضع إلى انتقاده من قبل حزب الحرية والعدالة، وليس فقط من جميع القوى السياسية.
وأوضح الصياد، خلال لقائه مع قناة "مصر 25"، أن المشهد الآن "توجد به محاولات من أجل إعادة النظام القديم، وإذ لم يدرك النظام الحالي ذلك فهو أول الخاسرين".
وأعلن الصياد ضرورة التوافق بين كافة القوى الوطنية من أجل صالح الوطن، معلنا رفضه لكافة أشكال العنف.