أمريكا تنتقد إيران بشأن خطة لتركيب أجهزة متقدمة لتخصيب اليورانيوم
قال البيت الأبيض، اليوم، أن تركيب إيران لأجهزة متقدمة لتخصيب اليورانيوم سيكون "خطوة استفزازية" تمثل انتهاكا آخر لقرارات الأمم المتحدة ضد البرنامج النووي لطهران.
وقالت إيران، في رسالة إلى الوكالة الدولية للطاقة الذرية، إنها ستركب أجهزة طرد مركزي جديدة في محطة التخصيب الرئيسية لديها قرب مدينة "نطنز" في وسط البلاد، حسب تقرير من الوكالة إلى الدول الأعضاء.
وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني للصحفيين "هذا لا يمثل مفاجأة". وأضاف أن تركيب أجهزة الطرد المركزي الجديدة سيؤدي إلى مزيد من العزلة لإيران عن المجتمع الدولي.