مسيرتان للقوى الثورية بالمنوفية للمطالبة بإسقاط النظام وتحقيق مطالب الثورة
نظمت، اليوم، القوى الثورية بالمنوفية والتي شارك فيها أعضاء حركة 6 إبريل بالمنوفية، والتيار الشعبي، وجبهة الإنقاذ الوطني، وحزب الدستور، مسيرتين الأولى في مدينة منوف والثانية في مدينة شبين الكوم، وذلك للمطالبة بإسقاط النظام.
وخرج العشرات من أهالي مدينة شبين الكوم بعد صلاة المغرب في مسيرة انطلقت من ميدان شرف مرورا بديوان عام محافظة المنوفية، مطالبين بإسقاط النظام وللتنديد بحكم الإخوان، وطالبوا بتحقيق أهداف ثورة الخامس والعشرين من يناير "عيش حرية عدالة اجتماعية"، وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وللنظام.
وفي الوقت نفسه، نظم اليوم العشرات من أعضاء القوى الثورية بمدينة منوف مظاهرة حاشدة انطلقت من أمام بنك مصر في تمام الساعة السادسة مساء ضمت المئات من أهالي المحافظة وعددًا من القوى الثورية، وذلك للمطالبة بإسقاط النظام واستكمال تحقيق مطالب الثورة ورفض القرارات الأخيرة التي اتخذها الرئيس مرسي بفرض حظر التجوال على مدن القناة، مرددين هتافات تندد بالنظام وتطالب بإسقاطه، منها: "قالوا علينا بلطجية واحنا بنهتف بالسلمية"، "عبد الناصر قالها زمان متأمنش للإخوان"، "يسقط حكم المرشد".