مناوشات بمحيط ديوان كفر الشيخ والأمن يطلق أعيرة نارية لتفريق المتظاهرين
نشبت مناوشات محدودة بين متظاهرين وأفراد من الأمن يرتدون الزي المدني، وحاول بعض المتظاهرين من الصبية إغلاق ميدان الشهداء المؤدي للشارع الرئيسي المتجه لديوان المحافظة ومجمع المحاكم، ما أدى إلى فوضى مرورية بالشوارع و"كسر" لإشارات المرور من قبل السائقين هرعاً من إلقاء القنابل المسيلة للدموع.
كما توجد تجمعات شبابية بشوارع الخليفة المأمون وشارع الجيش المؤدي إلى مديرية الأمن وشارع الدكتور عبد الهادي راضي، والنبوي المهندس يحملون زجاجات الخل والخميرة والمياه الغازية لإسعاف المصابين من اختناقات الغاز وتحسباً لأي مواجهات مع الأمن، فيما تلاحظ تواجد سيارات الإسعاف لنقل المصابين.
من جانبه، أطلق الأمن الأعيرة النارية لإبعاد المتظاهرين عن محيط ديوان عام المحافظة.