برنامج تدريبي لكوادر وقيادات تعليمية بإدارة شرق الفيوم
افتتح محمد ماجد إمام مدير عام إدارة شرق الفيوم التعليمية، اليوم، البرنامج التدريبي الأول لمديري المدارس الابتدائية، ومديري المراحل وموجهي الابتدائي، وعدد من قيادات التعليم بالإدارة.
وقال مدير إدارة شرق الفيوم التعليمية، إن البرنامج التدريبى يهدف إلى تدريبهم على الإدارة المؤسسية وكافة الأمور المتعلقة بالعمل الإدارى والقانونى والمالى بهدف تكوين صف من القيادات التعليمية الواعدة التى تدير العمل بروح جديدة مبنية على الابتكار، حيث يستمر التدريب لمدة يومين يعقبها تدريب آخر لقيادات التعليم الإعدادى والثانوى.
وأكد مدير عام الإدارة أن التدريب يهدف إلى إعداد قيادات مؤهلة ومدربة على الإدارة وتكوين صف ثان من القيادات التعليمية بالإدارة بهدف الارتقاء بها، مشيرا إلى أن التدريب على مدار يومين يقام بكلا منهما ورشتى عمل حيث تقام فى اليوم الأول الورشة عن قوانين شؤون العاملين بالتربية والتعليم، ويديرها محمود عبد التواب مدير إدارة شؤون العاملين بديوان مديرية التربية والتعليم، ثم تعقبها ورشة عمل عن العمل المؤسسى ومفهومه وكيفية تحقيقه فى المدارس ويدير الورشة مدير عام إدارة شرق الفيوم .
ومن المقرر أن يقام فى اليوم الثانى ورشة العمل الأولى عن الشؤون المالية وقوانينها وكيفية إدارتها وتسويتها، ويديرها رجب سنوسى الموجه الأول المالى والإدارى بشرق الفيوم، وتعقبها ورشة عمل عن الشؤون القانونية وجوانبها ويديرها محمود عبد الرحمن، مدير إدارة الشؤون القانونية بالإدارة.