"ثوار الدلتا" بكفر الشيخ تدعو للمشاركة في مظاهرات "جمعة الخلاص" لمنع أخونة الدولة
أصدرت جبهة ثوار الدلتا بكفر الشيخ، مساء اليوم الخميس، بيانا دعت فيه جموع المواطنين إلى النزول في مظاهرات سلمية غداً الجمعة، تأكيداً على مطالب الثورة، وطالب البيان إقالة سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، لممارسته "أخونة" مفاصل المحافظة بكافة المنصب القيادية.
وقال البيان، إن جماعة الإخوان خطفت حلم الثورة وحولته إلى "كابوس"، وقاموا بتجويع الشعب حتى يتبعهم، برفع الأسعار، وتعيين أنصارهم في كل مفاصل الدولة، برغم عدم خبرتهم أو كفاءتهم، وشبه البيان الجماعة بأنها كالنمور الجائعة التي تنهش في أجساد المصريين ليظل الفقير فقيراً، ويزداد المفسدون إفساداً.
وأضاف البيان، أن بعض شباب الثورة قرر النزول في مظاهرات ليضغط عليهم وإنزالهم من جبروتهم، وتحقيق عدالة اجتماعية حقيقية، وإحياء للثورة من جديد.
وأكد البيان على سلمية المظاهرات التي بدأت منذ الجمعة الماضية، وأنها لم تتعرض لأي منشأة سواء عامة أو خاصة بالتخريب أو الاعتداء كما يشيعون، بدليل اعتصامنا بداخل ديوان عام المحافظة لمدة يومين دون إحداث تلفيات.
واختتم البيان بدعوته لأهالي كفر الشيخ بالمشاركة في التظاهرات السلمية غداً التي ستخرج من أمام مساجد الاستاد الرياضي، الرحمة، وسيدي طلحة بغرب المدينة، إضافة إلى المظاهرات التي ستخرج من باقي مدن وقرى المحافظة.