إنقلاب سيارة محمله بـ"51 ألف لتر"سولار بالدائري..وتكدس مروري على طول الطريق
 
رغم أزمة السولار التى تشهدها محافظات الجمهورية ، تسببت سيارة "فنطاس" محمله بـ "51 ألف لتر" سولار  فى غلق الطريق الدائري ناحية الواحات بأكتوبر نتيجة إنقلابها.
 
 
 تلقى اللواء محمد الشرقاوى، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، بلاغًا بوقوع الحادث، أعلى الوصلة للقادمين من طريق الواحات اتجاه الدائرى، فانتقل رجال الإدارة العامة للمرور، إلى مكان الواقعة، بإشراف اللواء مصطفى راشد، مدير الإدارة.
 
وتبين من معاينة النقيب محمود شعبان، ضابط بالإدارة العامة للمرور، أن سيارة نقل "فنطاس" محملة بالسولار، انقلبت، ورجحت التحريات أن قائد السيارة قد نام أثناء القيادة، مما أدي لتفريغ حمولتها 51 ألف لتر سولار، بالكامل على الطريق، الأمر الذى أدى إلى تعطل حركة السير وحدوث كثافة مرورية فى حركة سير السيارات للقادمين من طريق الواحات اتجاه الدائرى.
 
وعلى الفور تم استدعاء إدارة الحماية المدنية بأكتوبر، واستخدام أوناش لرفع السيارة، كما تم جلب كميات كبيرة من الرمال لـ "فرشها" على الطريق للتخلص من السولار .