إصابة 6 جنود أمن مركزي بالمنصورة فى حريق السجن العسكرى
 
 
أسفرت محاولات جنود الأمن المركزى بإشعال النار في السجن العسكرى بالدقهلية، عن إصابة 6 جنود بالاختناقات وذلك أثناء إطفاء بعضهم لحريق المعسكر، احتجاجا على قرار قاضي المعارضات بحبس زميلهم المتهم في دهس متظاهر المنصورة.
 
حيث استقبلت مستشفى المنصورة الدولي 6 إصابات باختناقات، لكل من "عاطف عيد عبد الحي 22 عاما، ومحمود سمير الدسوقي 22 عاما، وإبراهيم البيلي محمد 20 عاما، وأحمد سعيد عواد 21 عاما، وأحمد سالم سليم 22 عاما، وأحمد أبو المعاطي إسماعيل 21 عاما"، وتم علاجهم جميعا وخرجوا من المستشفى.
 
فى حين، واصل الأفراد اعتصامهم وامتنعوا عن نزول الخدمات لليوم الثاني على التوالي، وانسحبت التشكيلات المتمركزة أمام مبنى مديرية الأمن القديم والجديد بشارع البحر. 