منذ قليل ... مصرع أم وطفلها وبناتها الثلاثة خنقاً بالغاز بمدينة بلبيس
منى محمد
 
   
شهدت مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية منذ قليل مأساة إنسانية بشعة ، حيث لقيت أم وأبنائها الأربعة مصرعهم نتيجة استنشاقهم الغاز أثناء نومهم  دون أن يشعروا وتم التحفظ على الجثث جميعا بمشرحة مستشفى بلبيس العام.
 
تلقى الرائد  عمروسويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس"  بلاغ من أهالى قرية أبوسمران التابعة لدائرة المركز يفيد اكتشافهم مصرع جارتهم وأولادها الأربعة داخل منزلهم نتيجة استنشاقهم الغاز وهم نائمين.
 
فور تلقى البلاغ انتقل الرائد عمرو سويلم" رئيس مباحث المركز"  والرائد محمد دبوس" الضابط بالمركز " إلى المنزل وبالفحص تبين وفاة كلا من صباح صالح سليمان عودة 43 سنة ربة منزل وبناتها "هدير" 17سنة نجلتها الكبرى و"أسماء" 15سنة و"عبد الرحمن" 11سنة و"عبدالله" 5سنوات .
 
وبمناظرة الجثث تبين مصرع المجنى عليهم جميعا نتيجة استنشاقهم الغاز وهم نائمين .
 
 
وأفادت التحقيقات الأولية بأن الأم كانت موجودة داخل منزلها ومع طفلها وبناتها الثلاثة وأثناء نومهم تسرب غاز أنبوبة البوتوجاز دون أن يشعروا ولقوا مصرعهم جميعا.
 
 
 
تم التحفظ على الجثث بمشرحة مستشفى بلبيس العام تحت تصرف النيابة العامة التى صرحت بدفن الجثث جميعا عقب ورود تقرير مفتش الصحة الذى أفاد بعدم وجود شُبهة جنائية.
 