العثور على جثه مجهوله بمصرف بديرب نجم
منى محمد
 
 يواصل ضباط مباحث مركز ديرب نجم بمحافظة الشرقية جهودهم لكشف غموض جثة مجهولة عثر عليها الأهالى ملقاه بمصرف بقرية كفر الحاج حسن التابعة لدائرة المركز ، وتم التحفظ عليها داخل مشرحة مستشفى ديرب نجم تحت تصرف النيابة العامة .
 
تلقى العميد رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية " إخطاراً من رئيس مباحث مركز ديرب نجم ، يفيد تلقيه بلاغ من الأهالى بعثورهم على جثة مجهولة ملقاة بالمصرف.
 
وبالانتقال وبفحص الجثة تبين بأنها لشاب فى العقد الثالث من العمر وبمناظرة الجثة تبين وجود طعنات بالرأس والجسم ولايوجد أى تحقيق هوية بملابس المجنى عليه.
 
 
وبالعرض على النيابة العامة أمرت بتشريح الجثة لمعرفة أسباب الوفاة وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وتحرر عن ذلك المحضررقم 2340 إدارى مركز ديرب نجم لسنة 2013