بدوى يطلق النيران داخل محطة للوقود بالسويس بعد فشله فى الحصول على اتاوة
 
شهدت محطة تزويد الوقود المواجهة الى شركة بتروجيت بالسويس قيام شخص بدوى ينتمى لأحد القبائل العربية بالسويس باطلاق اكثر من 6 طلقات نارية داخل المحطة مساء الأربعاء بعد فشله فى الحصول على اتاوة من مسئولو المحطة كما اكد شهود العيان ، حيث نشب شجار عندما دخلت السيارة التى كان يستقلها هذا الشخص وعقب ذلك اخرج سلاح آلى واطلق طلقات نارية .
وتحرك الى مكان الواقعة، قوات الجيش المتمركزين فى نقطة التأمين امام شركة بتروجيت ولم يلحقوا بهذا الشخص الذى فر هارباً عقب ذلك ، تم اخطار اللواء طارق نصار مدير امن السويس بالواقعة وعدد من القيادات الامنية.
وطالب مسئولو المحطة ضرورة توفر قوة امنية لتأمين المحطة خاصة انها على طريق السويس القاهرة الصحراوى وحتى لا يتكرر هذا الموقف مرة اخرى وقد تحدث كارثة .