سيدة تنتقم من جارتها بإيذائها بالسحر والشعوذة بالشرقية
منى محمد
 
 
لجأت سيدة إلى حيلة غريبة للانتقام من جارتها بطريقتها الخاصة بسبب خلافات قديمة فيما بينهن منذ فترة , حيث استغلت هذه السيدة خبرتها بعالم الجان وأعمال السحر والشعوذة وقامت بعمل أسحار لجارتها مما تسبب فى مرضها هى وأولادها بشكل مستمر.
 
 
 
وقد  فوجئ الرائد عمروسويلم رئيس مباحث مركز بلبيس بسيدة تدخل مكتبه وهى فى حالة هستيرية وتبكى بشدة وتستنجد به من جارتها الشريرة.
 
 
وعلى الفور استطاع الرائد عمرو سويلم رئيس المباحث تهدئة السيدة وطلب منها أن تهدأ وتروى له مشكلتها وعقب ذلك أخبرته بأنها تدعى ح- م – ع – أ وهى تعيش مع زوجها وأطفالها بمدينة بلبيس ويقطن بجوارها سيدة أرملة تدعى س – ن – إ- ه ويوجد بينهن خلافات قديمة بسبب الجيرة وأضافت بأن جارتها محترفة فى عالم السحر والشعوذة ومتصلة بعالم الجان واستغلت خبرتها فى عمل أسحار لها ولأطفالها وقامت بإحضار كلاب متوحشة لإرهابها هى وأطفالها  وتسمع أصوات مخيفة ليلا وطرق على باب منزلها بشكل مُرعب , وطلبت حماية رجال المباحث من جارتها وتحرير محضر بالواقعة .
 
وباستدعاء المشكو فى حقها وبالكشف عن سوابقها تبين بأنه صادر ضدها حكم غيابى بالسجن شهر فى واقعة ضرب تم التحفظ على السيدة لحين اتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.