صورة.. عامل يقتل  صديقه بسبب 100 جنية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
 
لقى عامل مصرعة بمركز العسيرات بسوهاج بعد أن تلقى طعنة نافذة بالصدر من صديقه الذى أختلق معه على 100 جنية ، وتم نقل المتوفى إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
 
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى "مدير امن سوهاج " اخطار من العقيد حسين فواد "مامور مركز العسيرات " عن اصابه المدعو محمد خلف احمد محمود" 24 سنة " عامل ، ومقيم بالعسيرات بجرح نافذ في الصدر اودي بحياته.
 
 
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسه العميد محمود العبودي "رئيس المباحث " و العقيد احمد الراوي "مفتش المباحث " والرائد على الصغير" رئيس مباحث المركز " تحت اشراف العميد الحسن العباس "مدير المباحث الجنائيه" لكشف غموض الواقعه واجراء التحريات حول الواقعه وكشف غموضها .
 
 
 
و تبين من خلال التحريات ان وراء الحادث المدعو حمدي محمد عبدالرحيم" 23 سنة " عامل ، حيث وردت معلومات تفيد بان المتهم مختبئ باحدي زراعات القصب بناحيه اولاد بهيج بدائره المركز وعليه انتقل كلا من الرائد محمد ممدوح "معاون اول المباحث " والنقيب بسام عبدالله وم.اول ابراهيم صـقـر" معـاونا المباحـث " علي راس قوه من الشرطه النظاميين والسريين وتم محاصرة القوات للزراعات المختبئ بها وضبطه والسلاح المستخدم.
 
 
 
 وبمواجهة المتهم اعترف بقيامه بقتل المجني عليه وذلك بسبب مبلغ مالي 100 جنيه ثمن هاتف محمول وقيدت برقم 595 اداري مركز العسيرات وجاري عرض المتهم علي النيابه العامه للتحقيق .
 