ضبط 55 الف لتر سولار مهرب بالغردقة قبل بيعها بالسوق السوداء
ايهاب العجمى
 
تمكنت مباحث التموين بمدرية امن البحر الاحمر من احباط محاولة تهريب 55 الف لتر سولار مدعم وبيعها فى السوق السوداء بالغردقة .
وكانت معلومات قد وردت الى العقيد شريف محمد محمد رئيس مباحث التموين بتهريب كمية كبيرة من السولار ومحاولة بيعها الى احدى الفنادق السياحية بمدينة سفاجا وتم عرض المعلومات على اللواء حمدى الجزار مدير امن البحر الاحمر والعميد جرير مصطفى مدير المباحث وامرا بضبط الكمية واتخاذ الاجراءت القانونية اللازمة .
تم اعداد الاكمنة الازمة لضبط السيارة المحملة بالسولار وتمكن العقيد شريف محمد من ضبط السيارة وتبين انها محملة بكمية كبيرة من السولار المدعم وقادمة من بورسعيد وكانت فى طريقها الى احدى الفنادق السياحية بالغردقة والمملوكة لرجل اعمال بورسعيدى تم تحرير محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة العامة .
 