نيابة المنصورة تجدد حبس المتهم في دهس حسام عبد العظيم 15 يوما
حسين قايد
 
أصدرت المحكمة الجزئية بنيابة المنصورة  قرار بتجديد حبس رقيب شرطة محمد داود صديق 15 يومًا على ذمة التحقيقات في قضية دهس حسام الدين مصطفى ،الذي لقي حتفته تحت عجلات المدرعة رقم 14 ب / 5679 التي كان يقودها المتهم أثناء تفريق المتظاهرين بشارع قناة السويس .
وهذا القرار أدى إلى تصاعد غضب رجال الشرطة ، واعتبروه أنه قرار سياسي وليس قضائي لإرضاء المتظاهرين ن أن هذا ما يحبط رجال الشرطة ، ويجعلهم مقصرين ، في أداء واجبهم تجاه الوطن ، وطالبو ا الإدارة السياسية في البلد لاتخاذ التدابير اللازمة لحمايتهم، وإبعادهم عن المشاكل السياسية.
و قالوا أن الحبس الإحتياطى ليكون لمنع المتهم من الهروب وهذا ما لا يحدث في حالة رجال الشرطة.