القبض على المتهم الثالث في سرقة خزينة الشهر العقاري بمدينة الحمام بمطروح
 
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة الحمام بمحافظة مطروح ، من ضبط المتهم الثالث بسرقة خزينة وأختام التوثيق من مكتب الشهر العقاري بمنطقة حفر الباطن بمدينة الحمام التي وقعت قبل اسبوعين.
كان اللواء العناني حمودة مدير أمن مطروح قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الحمام بضبط أحمد.ا.ع ( 21 سنة ) عاطل مقيم الحمام من خلال أحد الأكمنة المعدة له ، وبمواجهته اعترف باشتراكه والمتهمان السابق ضبطهما بسرقة الخزينة الخاصة بمأمورية الشهر العقاري بالحمام المحرر بها المحضر رقم 549 لسنة 2013 جنح الحما.
وبالكشف عنه تبين أنه مطلوب ضبطه وإحضاره في 5 قضايا مخدارت ومقامة سلطات وإحراز سلاح وسرقة والمحكوم عليه بالحبس ثلاث سنوات في أحد القضايا وبمواجهته اعترف بأشتراكة مع المتهمان الأول احمد م . م . ب والثاني عبد الرحمن س . أب في واقعة السرقة .
تم التحفظ علي المتهم وجار العرض علي النيابة العامة .