ضبط 5 كيلو بانجو وأقراص مخدرة بالمنيا
محمد النادى
 
 
تمكنت الأجهزة الامنية بمحافظة المنيا من ضبط أكثر من 5 كيلو من نبات البانجو المخدر وعشرات الأقراص المخدرة بمركزى المنيا وديرمواس .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا, قد تلقى إخطارا من العميد على سلطان مدير إدارة البحث الجنائى بضبط محمود أحمد راتب أحمد 23 سنة عامل ومغنى محمد شحاته 25 سنة فلاح ويقيمان بقرية الاشمونين التابعة لمركز ديرمواس وذلك اثناء استقلالهما السيارة رقم 2356 ن ه أ مصر قيادة الاول وبحوزتهما 3 لفافة كبيرة الحجم تحوى نبات البانجو المخدر تزن حوالى 5 كيلو و250 جرام وقطعة لمخدر الأفيون تزن حوالى 5 جرام بقصد الإتجار وتحرر له المحضر رقم 887 لسنة 2013 ادارى مركز شرطة ديرمواس .
 
وضبط أشرف حسين خضر أبو زيد وشهرته كمونة 40 سنة عاطل ويقيم بعزية طه السبع بمدينة المنيا وبحوزته 144 قرص مخدر "بقصد الإتجار, "وتحرر له المحضر رقم 2270 لسنة 2013 إدارى قسم المنيا .