حبس شقيقين 4 أيام لقتلهما شاباً طعناً بالسكين فى الغردقة
رانيا طاهر
 
قررت نيابة الغردقة مساءالأربعاء تحت إشراف المستشار محمد يس المحامى العام لنيابات البحر الأحمر ،حبس شقيقين 4 أيام على ذمة التحقيقات لقتلهما شاباً يبلغ من العمر 20 عاماً بسبب خلافات مالية مع المجنى علية على مبلغ وقدرة مائتى جنيها .
 
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من العميد عماد أبو العزايم مدير إدارة النجدة يفيد بعثور الأهالى على جثة شاب يبلغ من العمر 20 عاماً و بها طعنات يرجح أنها بسكين فى أماكن متفرقة من الجسم.
 
على الفور تم تشكيل فريق من إدارة البحث الجنائى برئاسة العميد جرير مصطفى مدير إدارة المباحث والعقيد سامى خفاجى مفتش مباحث المديرية و النقباء أسامة مهران وعادل الجزار لعمل التحريات اللازمة وتحديد مرتكبى الجريمة وسرعة القبض عليهما، عقب وصول معلومات تفيد بأن شقيقين كانا مع المجنى علية قبل كشف العثور على جثته بعدة ساعات .
 
عقب تقنين الإجراءات تم عمل كمائن متحركة و ثابتة بأنحاء مدينة الغردقة ونشر المخبرين السريين ، وتم القبض على الجناة قبل فرارهما الى بلدهما بمحافظة قنا.
 
و بمواجهتهما أقرا بارتكابهما الجريمة نتيجة خلافات مالية على 200 جنيه مع المجنى عليه، وتم إحالتهما للنيابة العامة التى أصدرت قرارها السابق مع ندب طبيب شرعى لتشريح الجثة و سرعة رد تحريات المباحث حول ظروف و ملابسات الحادث.