مكتب النائب العام: إستطلاع رأي شباب القضاة حول بقاء النائب العام أو رحيله "هراء" وغير قانوني
طارق حافظ
 
 
أكد مصدر قضائي بالمكتب الفني للنائب العام أن ما نشرته صفحة شباب القضاة علي موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، حول إجراء إستطلاع رأي حول بقاء النائب العام في منصبه أو رحيله، وجاءت نتيجته برفض 99.8% من القضاة استمراره في المنصب, هو "هراء" ولا أساس له من الصحة.
وأضاف المصدر أن إجراء استطلاع رأي عبر صفحات مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" و"تويتر"، حول بقاء النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبدالله، غير مقبول, وغير قانوني وأمر عجيب.
 وأوضح أن النائب العام يمارس مهام عمله وفقاً للقانون والدستور الذي أقره شعب مصر في الاستفتاء الأخير، لا عن طريق استطلاعات رأي وهمية عبر شبكة الإنترنت يجريها عشرات الأشخاص الذين لا يعبرون إلا عن أنفسهم.