القبض على متهمي حرق سيارة الشرطة بالتحرير بينهم 8 أطفال أحداث
 
تمكنت قوات الأمن من القاء القبض على مجموعة من مثيري الشغب يبلغ عددهم 40 شخص ، من بينهم 8 أطفال أحداث ، حيث وجهت اليهم تهمة سرقة سيارة شرطة وإضرب وإشعال النيران فيها بميدان التحرير.
 
حيث قالت الداخلية أن المواجهات أسفرت عن إصابة الملازم أول عبد الرحمن محمد عبدالرحمن بالأمن المركزى بطلق خرطوش، كما سقط عشرات المصابين من المتظاهرين بإغماءات نتيجة لقنابل الغاز المسيلة للدموع.
 
وفور إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، أمر بإحالة المتهمين إلى النيابة العامة للتحقيق.