طالب ثانوى يطلق النار على نفسه بعد رسوبه فى الامتحان
 
 
بسبب رسوبه فى امتحانات الفصل الدراسي الأول، قرر طالب في العقد الثاني من عمره بأوسيم، التخلص من حياته، بإطلاق النار على نفسه من فرد خرطوش.
 
تلقى مركز شرطة أوسيم إخطارا بوجود متوفي بمنزله بقرية الزيدية، وتبين من الفحص وجود جثة "محمد. م"، 17عاما، طالب بالصف الثاني الثانوي  الصناعي، أعلى سرير بإحدى الغرف بالمنزل، مصاب برش خرطوش بالصدر من الجهة اليسرى، وعثر بجواره على فرد خرطوش عيار 12مم، و فارغ خرطوش، وطلقة حية من ذت العيار.
 
وبسؤال والده، قرر إقدام نجله على الانتحار لمروره بحالة نفسية سيئة؛ بسبب رسوبه في امتحانات نصف العام الحالي، ولم يتهم أحد، وأخطرت نيابة الحوادث والأدلة الجنائية، والتي أمرت بنقل الجثة لمشرحة زينهم، والتحفظ على السلاح المضبوط.