هيثم النويهي - عمرو خليفة
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة تأجيل نظر استئناف النيابة على براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس.
وكانت المحكمة قد شهدت  مظاهرة من أهالي المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس مرسى أثناء نظرها الاستئناف المقدم من النيابة العامة، على حكم أول درجة والصادر ببراءة أربعة أشخاص في قضية اتهامهم بمحاوله الاعتداء على موكب محمد مرسي رئيس الجمهورية وترديد الهتافات المعادية والمسيئة لشخصه، ورشق الموكب بالحجارة والأحذية وإتلاف إحدى سيارات الموكب وذلك اعتراضا على محاكمة أبنائهم بعد تبرئتهم.
وكانت محكمة أول درجة برئاسة المستشار جمال حته  قد قضت ببراءة المتهمين الأربعة بعدما اطمأنت إلى شيوع التهم بين المتهمين وغيرهم  وأن الجريمة والعقوبة شخصية ولا ينال العقوبة إلا من ثبت يقينًا أنه اقترفها، مشيرة إلى أن أوراق القضية خلت من دليل قطعي على اقتراف أي من المتهمين ما هو منسوب إليهم.
كان النائب العام كان قد أحال المتهمين الأربعة إلى محكمة الجنح، بعدما كشفت التحقيقات أنهم قاموا وآخرون قدر عددهم بنحو70 شخصًا لدى خروج موكب رئيس الجمهورية من قصر الاتحادية يوم 6أغسطس الماضي بالتجمهر وترديد الهتافات المعادية والمسيئة لشخص الرئيس، وقيام البعض منهم برشق الموكب بالحجارة والأحذية وإتلاف إحدى سيارات الموكب وكانت الشرطة قد تمكنت من إلقاء القبض على المتهمين الأربعة وأحالتهم للمحكمة محبوسين وصدر حكما ببراءتهم فاستأنفت النيابة العامة وقدمت مذكره بالطعن على الحكم جاء فيها أن المتهمة في القضية قد أقرت في أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس.
 