مشاورات رئاسية لاختيار خليفة قنديل..وترشيح الجنزورى ومكى والعريان
محمد الفقى _ محمد حمدى
 
تجرى مؤسسة الرئاسة مشاورات موسعة لبحث تشكيل حكومة انقاذ وطنى استجابة لمطالب القوى السياسية ،لاحتواء الأزمة الراهنة و التى اسفرت عن تعثر الحوار الوطنى.
 علمت بوابة " أخبار اليوم"أن الرئاسة تلقت عدد من الترشيحات من بعض القوى السياسية لاسناد مهمة رئاسة الوزراء إليها.
علمت أن هذه الترشيحات شملت ترشيح حزب النور للاقتصادى المصري الكبير د. محمد العريان رئيس مجلس الرئيس الامريكى للتنمية العالمية و ترشيح من قوى سياسية  للدكتور كمال الجنزورى رئيس وزراء مصر السابق و ترشيح من قوى سياسية اخرى للمستشار محمود مكى نائب الرئيس السابق و السفير الحالى لدولة الفاتيكان و كذلك ترشيح للمهندس ابوالعلا ماضى رئيس حزب الوسط .
وقد تضاربت الأنباء حول اختيار د.أيمن نور رئيس حزب غد الثورة لرئاسة الوزراء و خلافة د هشام قنديل ،حيث أكد د اشرف بلبع عضو لجنة التنظيم والمحافظات بحزب الدستور أن الرئاسة اقتربت من اختيار د أيمن نور لرئاسة الحكومة خلفا للدكتور هشام قنديل .
و أضاف أن  اللقاء الذى استقبل خلاله د محمد مرسى رئيس الجمهورية الدكتور أيمن نور بحث هذه المسالة لاسيما أن الدكتور أيمن نور لديه أرضية في المعسكرين المدني و الاسلامى و يستطيع التجاوب و التعامل مع الاطراف المختلفة على الساحة السياسية .
كما  اشار الى ان الرئاسة فضلت اختيار د.أيمن نور على المهندس ابوالعلا ماضى رئيس حزب الوسط و ذلك لأن ماضي أقرب إلى التيار الإسلامي و محسوب على هذا التيار بعكس أيمن نور الذي يمتاز بوسطيته بين المعسكرين.
و من جانبه  أشار د محمد محيى الدين وكيل حزب غد الثورة إلى أن بعض القوى السياسية رشحت المستشار محمود مكى لرئاسة الوزراء نظرا لانه شخصية توافقية لا غبار عليها بينما رشحت قوى سياسية أخرى د. كمال الجنزورى نظرا لخبرته الواسعة فى ادارة الشئون الحكومية لانقاذ البلاد من حالة التعثر و الركود الاقتصادى الذي نعانى منه حاليا،و رشحت قوى أخري المهندس أبوالعلا ماضي رئيس حزب الوسط لرئاسة الحكومة.
و أكد د.أحمد خليل القيادي بحزب النور و المتحدث الرسمى السابق باسم الكتلة البرلمانية للحزب فى مجلس الشعب المنحل  أن حكومة د قنديل يجب أن ترحل و يتم تشكيل حكومة تكنوقراط فى المقام الأول لافتا إلى أن النور يرشح الاقتصادي المصرى الكبير د محمد العريان رئيس مجلس الرئيس الأمريكى للتنمية العالمية.
و قال إنه لا خلاف حال  ترشيح د.أيمن نور لرئاسة الوزراء فهو شخصية وطنية و قال إن النور يشترط فى رئيس الحكومة الجديد أن يكون شخصية وطنية تكنوقراط ليتمكن من العبور من الحالة التى وصلنا اليها.