جدو "رجل المباراة" أمام تشارلتون
لندن _أ ش أ
قال اللاعب هال سيتي الإنجليزي أحمد المحمدي ظهير أيمن "إن جماهير الفريق قامت بالغناء لمحمد ناجى جدو بعد إحراز هدفه الثاني مع النمور".
وأعرب المحمدي - في تصريحات عقب مباراة فريقه التي فاز فيها على تشارلتون بهدف نظيف - عن سعادته الكبيرة من الفوز الذي حققه فريقه على تشارلتون، مشيرا إلى أهمية نقاط المباراة الثلاثة في مشوار الصعود للبريميرليج.
وأصاف "أن جماهير النادي غنت لجدو بعدما سجل الهدف، ومدرب الفريق يثق فيه كثيرا".
يأتي ذلك فيما اختير الدولي المصري محمد ناجى جدو، رجلا لمباراة فريقه أمام تشارلتون أتلتيك في الجولة الـ32 من عمر دوري الدرجة الأولى الإنجليزي.
وفاز هال سيتى على ضيفه تشارلتون بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت على ملعب كينجستون كوميونيكاشنز، لينفرد بالمركز الثاني في جدول ترتيب فرق الشامبيون شيب.
وجاء هدف النمور والمباراة الوحيد عن طريق القناص المصري جدو، الذي نجح في تسجيل هدفه الثاني مع فريقه الجديد في الدقيقة 33، لينفرد هال بالمركز الثاني لجدول فرق الشامبيون شيب.
وذكرت الصفحة الرسمية لنادى هال سيتي على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) أن جدو تم اختياره ليكون رجل المباراة وأفضل لاعب بها بعد المستوى المميز الذي ظهر به.