الكتاتنى و إبراهيم يبحثان مبادرة لم الشمل مع  وفد القبائل العربية
محمد الفقى _ احمد داود
بحث د. محمد سعد الكتاني رئيس الحزب، و حسين إبراهيم الأمين العام للحزب مع وفد المجلس الأعلى للقبائل العربية مبادرة "لم الشمل".
شارك في اللقاء العمدة عطية ميري عضو المجلس الأعلى للقبائل العربية عن محافظة مرسى مطروح، والاستاذ سعيد خميس الشرصي نائب رئيس المجلس والمستشار فرج إسماعيل أبو حليص المستشار القانوني والمتحدث الرسمي للمجلس.
وتناول الاجتماع  مبادرة " لم الشمل " المقترحة من المجلس لحزب الحرية والعدالة كأحد الأطراف الرئيسية في الحوار.والتي تتضمن ضرورة إقامة حوار وطني شامل وغير مشروط يكفل تحقيق النتائج التي توصل إليها الحوار، وتحديد المواد الدستورية محل الخلاف، وفتح باب النقاش والحوار حول الضمانات الكافية لضمان ونزاهة العملية الانتخابية.
وقد عبر رئيس الحزب والأمين العام عن ترحيبهما بالمبادرة، ودعمهما الكامل لكل من يخدم الوطن متجردا،مشيرين إلى أن المبادرة سيتم عرضها على المكتب التنفيذي لمناقشة كافة بنودها.
 