"منتخب الشباب" يدخل معسكرا مغلقا استعدادا للقاء نظيره النيجيري
القاهرة - أ ش أ
دخل منتخب الشباب لكرة القدم معسكرا مغلقا استعدادا للقاء نظيره النيجيري يومي الأربعاء 20 فبراير والجمعة 22 فبراير استعدادا لنهائيات الأمم الإفريقية التي ستقام بالجزائر في مارس المقبل.
وكان ربيع ياسين المدير الفني قد اختار 23 لاعبا للمعسكر وقام باستدعاء أمير عادل لاعب نادى إيندهوفن الهولندي وفارس عفيفي المحترف بنادي أندرخت الهولندي.
ويدرس ربيع ياسين البحث عن بديل لمباراة الكاميرون المقرر لها 25 فبراير الجاري في إطار نفس الاستعدادات بعد اعتذار الاتحاد الكاميروني عن عدم الحضور إلى القاهرة لأسباب أمنية.
ومن المنتظر أن يلعب منتخب الشباب مباراة ودية في دوري القسم الثاني لسد الفراغ والاستفادة من هذا اللقاء في المرحلة النهائية من الاستعداد قبل السفر إلى الجزائر.
وقال ربيع ياسين "الظروف لا تساعد على تنفيذ خطة إعداد قوية حيث كانت مقررة إقامة خمس مباريات ودية في فبراير لم تلعب سوى مباراتي نيجيريا رغم أن الخطة كانت تتضمن مباريات إفريقية كاحتكاك قوى ووجود فائدة كبيرة في ظل حالة التركيز الشديدة للاعبين".
وأبدى تفاؤله بالوصول للمربع الذهبي في البطولة الأفريقية رغم الظروف الصعبة التي يواجهها.
وقال "إنه تم الوقوف على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها نهائيات الأمم إلا أنه يحاول أن يكون البديل في نفس درجة استعداد الأساسي حيث لا يعترف بالفوارق بين اللاعب الأساسي والبديل".