الدولار مستقر في البنوك وغير متوافر في الصرافة
 
إبراهيم عامر
 
استقر سعر الدولار أمام الجنيه عند 674 قرشا للبيع و670 قرشا للشراء للأسبوع الثالث على التوالي منذ تعيين د.هشام رامز محافظا للبنك المركزي.
جاء ذلك نتيجة الإجراءات التي بدأ تطبيقها للمحافظة على قيمة الجنيه لإيقاف نزيف خسائر الجنيه والذي فقد حوالي 9% من قيمته خلال شهر يناير فقط.
وصرح رئيس شعبة الصرافة محمد الأبيض أن الدولار مستقر أمام الجنيه للأسبوع الثالث ولم يتحرك سعره ولكنه غير موجود بشركات الصرافة التي لا تجد أي موارد للدولار وأن التعاملات مقتصرة على بعض عمليات الاستيراد لبعض السلع الغذائية والمواد البترولية.
وقال إن بعض فروع الصرافة توقفت عن العمل بسبب عدم وجود عملات للتعامل عليها بيعا وشراء.