الشورى يناقش الثلاثاء تعديل اتفاقية صندوق النقد الدولي
مصطفي هلال
يستعرض مجلس الشورى الثلاثاء 19 فبراير تقرير لجنة الشئون المالية والاقتصادية عن موافقة الحكومة على التعديل السابع لاتفاقية صندوق النقد الدولي بهدف إدخال إصلاح على المجلس التنفيذي للصندوق.
ويهدف التعديل إلى التحول إلى نظام الانتخاب ليشمل كل المديرين التنفيذيين الممثلين للدول بالمجلس بدلا من  نظام التعيين المعمول به في الوقت الحالي مع السماح لكل مدير تنفيذي منتخب من أكثر من سبع دول أعضاء بتعيين مديرين مناوبين اثنين.
كما يناقش المجلس تقرير لجنة الزراعة عن اتفاقية قرض مشروع محطات طلمبات الري والصرف الصحي واتفاقية قرض مشروع الصوامع الأفقية مع الصندوق السعودي للتنمية.
وقالت اللجنة  إن القرض الأول بمبلغ 300 مليون ريال سعودي ويهدف إلى زيادة عدد محطات الضخ ورفع كفاءة عدد منها بسبب انتهاء عمرها الافتراضي والقرض الثاني بمبلغ 337 مليون  ريال سعودي ويهدف إلى إنشاء عدد من الصوامع ذات القاع الافقى المسطح اوالمخروطى في عدد من المحافظات
 