3 مارس التقدم لجامعة "زويل"
مصطفى عبده
 
أعلنت جامعة زويل ترتيبات بدء الدراسة بالجامعة والمقرر لها سبتمبر القادم، وتقرر فتح باب التقدم اعتبارا من 3 مارس عن طريق الموقع الإلكتروني  www.zewailcity.edu.eg.
وقال المدير الأكاديمي للجامعة د.شريف صدقي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم إن المعيار الأساسي في القبول سيكون التفوق واجتياز اختبارات القدرات، مشيرا إلى أنه سيتم إجراء اختبارات قدرات للطلاب المتقدمين تتكون من 30  سؤال في الرياضة و30 سؤال في الكيمياء، و30 سؤال في الأحياء، من الأسئلة التي مرت على الطلاب في المرحلة الثانوية.
وأضاف أنه لم يتم بعد تحديد المصروفات الدراسية، مؤكدا في الوقت نفسه أنه لن يتم حرمان أي طالب من الالتحاق بالجامعة بسبب ضعف قدرته المادية، موضحا أن الجامعة ستقوم بتخصيص منح للمتفوقين.
وأوضح صدقي أن الطلاب الشعبتين العلمية والهندسية سيدرسون نفس المواد ، على أن يتم تقسيم الطلاب في العام الدراسي الثاني، حيث يدرس طلاب القسم العلمي لمدة ثلاث سنوات علوم النانو والعلوم الطبية الحيوية وعلوم المواد والفيزياء وبينما يدرس طلاب شعبة هندسة لمدة أربع سنوات بخلاف السنة الأولى هندسة النانو وهندسة الطاقة الجديدة والمتجددة وهندسة الفضاء وتكنولوجيا المعلومات وهندسة البيئة.
وأكد المستشار الإعلامي لمدينة زويل شريف فؤاد أن المدينة ليست طرفا أساسيا في النزاع مع جامعة النيل.
وقال إن مصدر رفيع المستوى بالحكومة أكد أن الدولة لا يمكن أن تعطي أموالها التي تقدر بالمليارات إلى جامعة خاصة وإلا سيتم تعريض المسؤولين للمحاكمة.