ميتشلن" يطيح بهاني رمزي من" ليرس" البلجيكي"
بروكسل - أ ش أ
قضى فريق "ميتشلن" على آخر آمال المدرب المصري هاني رمزي في البقاء مع فريقه "ليرس"، بعدما نجح في تحقيق الفوز في اللقاء الذي جمع الفريقين بالجولة "27" من بطولة الدوري البلجيكي بهدفين نظيفين.
وكانت المباراة التي جرت الليلة الماضية هي بمثابة الفرصة الأخيرة لهاني رمزي مع "لييرس"، وفقا لما أشارت إليه العديد من وسائل الإعلام البلجيكية.
ولم يمهل "ميتشلن"، فريق المدرب المصري سوى 11 دقيقة منذ بداية المباراة، حتى أجهز عليه بهدف لمهاجمه يانكر، ثم ضاعف النتيجة في الدقيقة "69" من عمر اللقاء عن طريق ستيفن دي بيتر.
أكد هاني رمزي على انه لم يستعين خلال المباراة بأي لاعب مصري باستثناء محمد الجباس الذي خرج بعد مرور "70" دقيقة وحل محله سفيان بديوى، فيما احتفظ بأحمد سعيد "أوكا" وعاشور التقى على مقاعد البدلاء.
كان "ليرس" قد دخل في مفاوضات مع البلجيكي والتر ميوس لخلافة هاني رمزي لكنه لم يصل بعد لاتفاق مالي مرض للطرفين.
وتساوى ليرس مع بيرسخوت في المركز قبل الأخير بجدول الدوري البلجيكي برصيد"20" نقطة قبل ثلاثة أسابيع من نهاية البطولة.