"ميدو" مرشح للانضمام إلى انتر ميلان خلفا لـ"ميليتو"
روما - أ ش أ
يسعى
            نادى انتر ميلان الإيطالي للتعاقد مع نجم هجوم منتخب مصر والزمالك الأسبق
            أحمد حسام ميدو وذلك لدعم خط هجوم الفريق بعد إصابة الأرجنتيني ميليتو نجم
            هجوم الفريق.
وذكرت صحيفة “كورير ديللو سبورت” الإيطالية أن هناك
            أربعة مهاجمين مرشحين للانضمام لانتر ميلان لكونهم غير متعاقدين حاليا ويحق
            للاعب الحر الانضمام لأي ناد في أي وقت من الموسم.
وأشارت الصحيفة
            إلى أن المرشحين الثلاثة هم المهاجم المصري أحمد حسام ميدو بعد فسخ عقده مع
            بارنسلى الإنجليزي والنرويجى جون كارو بعد فسخ عقده مع وست هام يونايتد
            واليونانى أنجلوس كريستاس بعد فسخ عقده مع باناثينايكوس، بالإضافة للهولندي
            رود فان نيستروى الذي أعلن اعتزاله مؤخرا وتعرض مهاجم الفريق الأرجنتيني
            دييجو ميليتو للإصابة بقطع في الرباط الصليبي ليتأكد غيابه عن الملاعب حتى
            نهاية الموسم.
ويسعى انتر ميلان لضم مهاجم بدلا من ميليتو، ولا يحق له سوى التعاقد مع لاعب حر وذلك بعد غلق باب القيد.