سمسم شهاب ينتهي من "الإحساس نعمة" ويعود لـ"حارة سمسم"
رحاب فوزي
انتهى المطرب الشعبي سمسم شهاب من الديو الغنائي الذي يجمعه بالفنانة الشابة رودي, من كلمات عماد عبيد وألحان وليد عبد العظيم وتوزيع تامر صقر وإخراج أحمد الفيشاوي.
وانتهى سمسم من تسجيل أغنيات ألبومه الجديد الذي يحمل اسم "الإحساس نعمة", وتم طرح البوسترات الخاصة به, ويتعاون فيه سمسم مع مجموعة من الشعراء والملحنين منهم أحمد شتا، عاطف صادق، عصام حجاج، أيمن الطويل، عماد عبيد، أحمد شريف، عصام إسماعيل، تامر حجاج هاني فاروق، أحمد عبد القادر، وتوزيع تامر صقر، أشرف البرنس، خالد عرفة، وعدنان الشامي.   
ومن ناحية أخرى يواصل سمسم تصوير برنامج حارة سمسم, والذي يستضيف فيه مجموعة كبيرة من الفنانين والمخرجين والشخصيات العامة والرياضيين.
 