مقتل ضابط استخبارات عراقي في هجوم مسلح بمحافظة "نينوى"
بغداد - أ ش أ
أفاد مصدر أمني عراقي، الأحد 17 فبراير، بأن ضابط استخبارات شرطة قتل في هجوم مسلح شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما تمكنت قوة امنية من قتل المسلحين الثلاثة الذين نفذوا الهجوم .
وقال المصدر إن ثلاثة مسلحين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا ظهر اليوم الأحد النار من أسلحة رشاشة تجاه ضابط استخبارات شرطة نينوى النقيب محمد راكان أمام منزله في حي العربي شمال الموصل، مما أسفر عن مقتله في الحال، مشيرا الى أن قوة أمنية كانت قريبة من مكان الحادث ردت بإطلاق النار على المسلحين وتمكنت من قتلهم جميعا .
وأضاف المصدر أن "قوة امنية طوقت مكان الحادث، ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي ، وفتحت تحقيقا لمعرفة الجهة التي تقف وراء الحادث .
وكانت محافظة نينوى شهدت تفجير أربعة منازل تعود لتنظيم القاعدة في عملية امنية جنوب غرب الموصل.
وقال مصدر في شرطة نينوى إن قوة مشتركة من الفرقة الثانية للجيش العراقي والشرطة الاتحادية، قامت اليوم بتفجير اربعة منازل يستخدمها تنظيم القاعدة كمستودعات للذخيرة والاسلحة والمتفجرات في جزيرة الحضر جنوب غرب الموصل .
وأضاف المصدر أن العملية تمت بعد ورود معلومات استخبارية دقيقة عن وجود مخازن سلاح في جزيرة الحضر، مضيفا ان القوة اكتشفت أيضا اثناء العملية كميات من الاعتدة والاسلحة والمتفجرات .