شيرين عبد الوهاب في وناسة mbc
رحاب فوزي
 
تنطلق جلسات وناسة 2013 على MBC1 وMBC مصر بالإضافة إلى قناة وناسة اعتبارا من 21 فبراير، وذلك بمشاركة نخبة من فناني الخليج.
حظي الموسم الثالث من جلسات وناسة بمشاركة أكثر من 55 فنانا عربيا منهم راشد الماجد وخالد عبد الرحمن ورابح صقر وعبد الله الرويشد وماجد المهندس وشيرين عبد الوهاب ونانسي عجرم وحسين الجسمي.
ويصف المخرج أحمد الدوجي جلسات هذا الموسم بأنها مختلفة من حيث الرؤية الإخراجية أو ديكورات الأستوديو وتقنيات التصوير والإضاءة والتسجيل.
يذكر أن جلسات وناسة 2013 ضمت أكثر من 55 فنانا توافدوا من مختلف أنحاء العالم العربي إلى استوديوهات MBC في دبي، حيث جرى التصوير على مدى أكثر من عشرين يوماً متواصلا وبواقع أكثر من 14 ساعة تصوير في اليوم الواحد.
 