الخرباوي من الإمارات: الإسلام دين وليس نظام أو حركة كما تدعي "الإخوان"
القيادي السابق بالإخوان يسجد لله شكرا على مساعدته في كشف "حماقة" الجماعة
سجد ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين لله شكرا على مساعدته في كشف حماقة الإخوان، على حد تعبيره، في ندوة للتوعية بالتحديات والتهديدات التي تشكلها الجماعة لدولة الإمارات العربية ودول أخرى في المنطقة، شارك فيها مجموعة من الكتاب والناشطين السياسيين من مختلف أنحاء العالم العربي.
وشدد الخرباوي، خلال الندوة التي نظمها مركز المزماة للدراسات والبحوث بجامعة زايد، على أن الإسلام هو دين وليس نظام أو حركة، كما تدعي الجماعة.
وأشار الخرباوي إلى أن المواقف المتناقضة للجماعة تقوم على السمع والطاعة والولاء التام للمرشد وعدم قبول أي نقد له أو لتصرفاته، ومنها رفض الوقوف للنشيد الوطني المصري، ثم الوقوف للنشيد الوطني الأمريكي خلال لقاء السفيرة الأمريكية بالقاهرة.
وانتقد الخرباوي رد فعل الرئيس محمد مرسي عندما تم تقديم مشروع يرمي إلى فرض ضريبة على المشروبات الكحولية، وتساءل الرئيس "كيف تتجرأون في تقديم مثل هذا المرسوم لفرض ضريبة على الخمور وقد نهى الله عنها؟"، ولكن عندما أخبرته وزارة المالية أن الضريبة ستحقق 2 مليار جنيه، أعطى الضوء الأخضر لتنفيذ القرار.
وعلق القيادي الإخواني السابق باقتباسه الآية الكريمة "يا أيها الذين آمنوا، لما تقولون ما لا تفعلون"، كما أضاف أن أي بلد يعمل بها الإخوان يكونون فيها تنسيق بين ثلاث مجموعات - مجموعة من مواطني البلد، وخلية سرية من مصر، وجميعهم يتصلون بالتنظيم الدولي في نيويورك، موضحا أن قطر تحاول إقناع الولايات المتحدة أن جماعة الإخوان هي أفضل رهان لهذا العصر.