وقفة للصحفيين احتجاجا على تخاذل النقابة في قضية الحسيني أبو ضيف
نظم عدد من الصحفيين، وأسرة الشهيد الحسيني أبو ضيف، وقفة احتجاجية، على سلم نقابة الصحفيين، عصر اليوم، لاستنكار تواطؤ النائب العام والطب الشرعي مع قتلة الشهيد، وعدم استخراج تقرير الطبيب الشرعي النهائي.
وردد المشاركون في الوقفه هتافات، منها "الحسيني مات مقتول والمرشد هو المسؤول"، و"يا حسيني يا ولد دمك بيحرر بلد"، و"القصاص القصاص قتلوا الحسيني بالرصاص"، و"باسم ربي وشرع ديني حقك راجع ياحسيني"، "واللي يبيع دمك يا أبو ضيف لا هو صحفي ولا شريف".
وشهدت الوقفة قيام أسرة وزملاء الحسيني بإغلاق مبنى النقابة، بسلسلة حديدية بطول مدخل النقابة لمدة نصف ساعة، وقاموا بإلقاء دهانات حمراء، في إشارة إلى دم الشهيد، للتذكير به، والتأكيد على عدم نسيانه.