الفريق: الجميع يعلم تاريخ شفيق.. أنا لست هاربا
استنكر الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، تباين الآراء في جبهة الإنقاذ، مشيراً إلى أن الجبهة بها خلافات كثيرة.
وأضاف الفريق، أن العصيان المدني في مصر، سيجعل دول العالم تنظر إلينا، وأكد أن الوضع لن يستمر طويلا على هذا الحال.
وتابع خلال لقائه بقناة "العربية"، الجميع يعلم تاريخ أحمد شفيق في مصر، أنا لست هارباً من السجن.
وباستنكار شديد قال: اليوم يتاجرون في قناة السويس، صلب مصر الرئيسي، ويتاجرون في أرض سيناء وبحيرة ناصر، وأحذر أي مستثمر ولو دولة أجنبية يخرّب في قطاعات مصر لأنها ستسحب منه.