شفيق: الانتخابات لا تعبر عن الشعب.. و"الإخوان" منعوا الأقباط من المشاركة
أكد الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، أن جماعة الإخوان المسلمين زوَّرت الانتخابات لتحصل على الثلثين، لكن أعضاءها سيفشلون إذا أقيمت انتخابات نزيهة.
وأشار شفيق، خلال حواره مع قناة "العربية"، إلى أن الانتخابات لا تعبر عن إرادة الشعب المصري، إضافة إلى أنه تم منع الأقباط من المشاركة والتصويت فيها. وأضاف أن مصر جزء من الأمة العربية، مشددا على ضرورة إقامة علاقة طيبة مع جميع الدول، لكن ليس على حساب دول أخرى، كاشفا أن جماعة الإخوان المسلمين تتمتع بعلاقات جيدة مع الولايات المتحدة الأمريكية.