أمين شباب المصريين الأحرار: الحوار الوطني بلا مضمون ويشبه "حوار الثلاثاء"
قال حسام فودة، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، إن ما أقامه الرئيس محمد مرسي، أمس، ليس حوارا وطنيا، وإنما هو نسخة من "لقاء الثلاثاء" الموجود في أدبيات الجماعة، والذي يلتقي فيه مرشد الجماعة بقيادات وأعضاء مكتب الإرشاد كل ثلاثاء.
وصرح فودة "نطالب الرئيس بأن يحرص على إقامة اللقاء أسبوعيا كل ثلاثاء، وأن يجمع حوله أهله وعشيرته ليحاور نفسه بنفسه، وعلى الهواء مباشرة إن أراد".
وأكد فودة أن جبهة الإنقاذ اتخذت القرار الصائب بمقاطعة الانتخابات البرلمانية، وعدم حضور ما يسمى بالحوار الوطني مع الرئاسة، لافتقاد الدعوة للجدية، والرغبة في إجراء حوار حقيقي تتوافر فيه شروط يعلمها، ويطالب بها الجميع، وهي أجندة واضحة للحوار، ووجود آلية لتنفيذ ما يتم الاتفاق عليه.