"الحداد": الرئاسة تعد قانونا لتجريم التحرش ومناهضة العنف ضد المرأة
أصدر الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون الخارجية، بيانا باللغة الإنجليزية على صفحته الرسمية بـ"فيس بوك" أكد فيه احترام رئاسة الجمهورية لحقوق المرأة حسبما نص الدستور المصري.
وأكد الحداد، في بيانه، أن مشاركة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، في اجتماعات لجنة الأمم المتحدة المعنية بوضع المرأة يأتي كجزء من اهتمام الدولة المصرية لتمكين المرأة كشريك رئيسي في المجتمع.
ولفت إلى أن موقف مصر الثابت في هذا الموضوع يقوم على ضرورة مكافحة جميع أشكال العنف ضد المرأة وتوسيع دوائر التعاون بشأن هذه المسألة بين الدول في إطار من القيم الإنسانية المشتركة للقضاء على هذه الظاهرة مع احترام الخصوصية الثقافية بين الشعوب.
وأضاف الحداد، أن الإدارة المصرية تشارك بنشاط في الجهود الرامية إلى التوصل إلى استنتاجات توافقية بخصوص حقوق المرأة في سياق التزامها بالدفاع عن الدستور المصري واحترام خيارات الشعب المصري بعد الثورة.
وقال الحداد "بخصوص موضوع الاجتماع الدوري للجنة الأممية هذا العام وهو "العنف ضد المرأة"، فإن الرئاسة تود أن تؤكد أن الموقف المصري في هذه القضية هو رفض واضح لجميع أشكال العنف ضد المرأة لأي سبب وتحت أي مسمى. وعلاوة على ذلك، تتبنى مصر استراتيجية متكاملة للقضاء على هذه الظاهرة السلبية والتي تعود جذورها إلى ما قبل الثورة".
وأشار إلى أن استراتيجية السياسية المصرية في قضية مناهضة العنف ضد المرأة تتضمن خطوات على المدى القصير والمتوسط ​​الأجل، وطويلة الأجل، والبعض منها قد بدأت بالفعل، بما في ذلك صياغة الحكومة للقانون لمكافحة التحرش التي سيتم مناقشتها في مجلس الشورى، إضافة إلى ذلك سوف يتم الإعلان عن الرئاسة إطلاقها لسلسلة من الحوارات وورش العمل حول هذه المسألة تشمل جميع أصحاب المصلحة المعنيين وكذلك استطلاعات الرأي التي تقوم عليها ويمكن صياغة السياسات العامة التي تعكس حقا أولويات وتطلعات المرأة المصرية، أما على المدى الطويل، فسوف تعمل الرئاسة على تطوير خطة وطنية لتمكين المرأة ومشاركتها، واعتماد نهج شامل يعالج الأسباب الجذرية للتهميش المرأة، مع إيلاء الاهتمام الواجب لتمكين الأسرة المصرية، باعتبارها نواة المجتمع.