مصدر عسكري: امتحانات "مختلفة" لطلاب الثانوية العامة بـ"بورسعيد"
قال مصدر عسكري بالجيش الثاني إن مؤسسة الرئاسة أصدرت "تعليمات" بالاستجابة لعدد من مطالب أهالي بورسعيد٬ "وهو ما تم تنفيذه بالفعل" حسب قوله، موضحا أن الرئاسة قررت "دعم المحافظة ماليا لتطوير سور الحراسات ببحيرة المنزلة لمنع عمليات التهريب"، إلى جانب العمل على توفير نحو نصف مليون فرصة عمل لأهالي مدن القناة بمنطقة شرق التفريعة.
وأشار المصدر إلى أن مؤسسة الرئاسة "ألمحت" إلى العمل على وضع امتحانات "مختلفة نسبيا" لطلاب الثانوية العامة في بورسعيد٬ مراعاة للظروف التي مرت بها المحافظة٬ حيث تعطل بها الدراسة لأكثر من شهر بسبب تصاعد الاشتباكات وأزمة العصيان المدني الأخيرة.
وأكد المصدر العسكري نقل المتهمين في قضية مجزرة ستاد بورسعيد من سجن المستقبل بالإسماعيلية إلى سجن بورسعيد العمومي في غضون أسبوع على الأكثر.