بالصور| مؤيدو المجلس العسكري بدمياط لـ"السيسي": انقذنا من ظلم الإخوان
نظم المئات من أبناء قرى البصارطة والنانية بدمياط مسيرة، منذ قليل، توجهت لميدان الساعة للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي وتولي القوات المسلحة حكم البلاد.
ورفع المتظاهرون صورا للزعيمين أنور السادات وجمال عبد الناصر، وقوات الجيش، ولافتات كتب عليها "اللهم انقذ مصر"، "مصر تنادي شعبها للاتحاد مع الجيش"، "أهالي البصارطة والعنانية نداء واستغاثة لجيش مصر العظيم والسيسي انقذونا من ظلم الإخوان".
يذكر أنه انطلقت تظاهرتان مؤيدتان للمجلس العسكري بعد أداء صلاة الجمعة؛ إحداهما من مسجد النصر بفارسكو، والأخرى من مسجد المحطة بدقهلة، أحد معاقل جماعة الإخوان المسلمين، وطالب المتظاهرون بإسقاط النظام وتولي القوات المسلحة حكم البلاد ومحاكمة وزير الداخلية، فيما احتشد مؤيدو المجلس العسكري بينهم عدد من المطالبين بعودة مبارك بميدان الساعة ونشبت مشادة كلامية بينهم وبين عدد من الثوار الذين تواجدوا بالميدان.