ضياء رشوان يهتف في نقابة الصحفيين: عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية
قدم ضياء رشوان، نقيب الصحفيين المنتخب اليوم، خلال كلمته بعد فوزه في نقابة الصحفيين، تحياته لمهنة الصحافة والصحفيين في مصر، وعبر عن شكره لأعضاء الجمعية العمومية بنقابة الصحفيين، والناخبين لنقيب الصحفيين ونائبه، بالإضافة إلى منافسيه على منصب النقيب، مؤكدا أنه سيتعاون معهم لاستكمال العمل في النقابة.
وأكد أن الصحفيين يدافعون ليس فقط عن أعمالهم وحريتهم، ولكن أرواحهم أيضا، مشيرا إلى شهيدي الصحافة أحمد محمود والحسيني أبوضيف، مؤكدا أن الفترة القادمة صعبة للغاية، وأن النقابة والصحفي دائما ما استمروا في العمل من أجل تغير النظام.
وهتف رشوان في نهاية كلمته، "عيش حرية عدالة اجتماعية".