مصدر أمني بالمطار: الرئاسة لم تتدخل للإفراج عن الفلسطينيين المتهمين بحمل خرائط لمنشآت عسكرية
أكد مصدر أمني بمطار القاهرة الدولي أن السلطات الأمنية اتخذت قرارا بالإفراج عن الفلسطينيين السبعة الذين تم ضبطهم مساء الثلاثاء الماضي فور وصولهم على الطائرة السورية المقبلة من دمشق، وذلك بعد ثبوت أن الخرائط والصور التي تم ضبطها بحوزتهم لا تخص الأجهزة الأمنية والمؤسسات السيادية المصرية.
وأعرب المصدر عن استنكاره للتكهنات التي انطلقت ونشرت بعدة مواقع وصحف عن أن الصور والخرائط تخص مصر، إضافة إلى ما تم نشره عن أن الرئاسة والحكومة ومسؤولين من حماس تدخلوا للإفراج عن الفلسطينيين السبعة، وذلك بعد يوم واحد من القبض عليهم دون تقديم أي دليل ورغم أن القضية تمس جوهر الأمن المصري.
وقال المصدر، في تصريحات صحفية، إن فريقا من عدة أجهزة أمنية سيادية قامت بالتحقيق مع الفلسطينيين كما تم الاستعانة بعدد من الخبراء لتفريغ محتويات ما تم ضبطه معهم، وخلال التحقيقات ثبت أن الصور والخرائط لا تخص مصر مطلقا.
وكان الفلسطنيون السبع غادروا القاهرة، صباح اليوم، وسط حراسة أمنية إلى رفح، بعد أن تم الإفراج عنهم وعدم توجيه أي اتهامات لهم.