البابا تواضروس يترأس قداس إحياء ذكرى البابا شنودة الثلاثاء
يترأس البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، يوم الثلاثاء المقبل، قداس إحياء الذكرى السنوية الأولى للبابا شنودة الثالث، والذي يحضره الأنبا باخوميوس مطران البحيرة ومطروح والخمس مدن الغربية، بدير الأنبا بيشوي بوادي النطرون.
يقتصر القداس على آباء المجمع المقدس وعدد من الأساقفة والرهبان والشخصيات العامة بخلاف قداس الأحد الذي سوف يحضره شعب الكنيسة الذي يتوافد على مزار مثلث الرحمات بدير الأنبا بيشوي لإحياء الذكرى السنوية الأولى للبابا شنودة.
وقال القمص صرابامون، مسؤول العلاقات العامة بدير الأنبا بيشوي بوادي النطرون، إن الأقباط من محافظة البحيرة ومختلف محافظات الجمهورية والدول الأجنبية بدأو في التوافد اليوم على دير الأنبا بيشوي، لإحياء ذكرى البابا شنودة الثالث ومشاهدة المزار وأخذ البركة، ولسان حالهم يقول "وجود البابا في السماء يشفع لنا".
وأكد القمص صربامون أن الدير مفتوح لاستقبال جميع الأقباط دون رسوم، وأنه يتم تنظيم عملية الدخول والخروج من وإلى المزار، نظرا للزحام الشديد لأخذ البركة في ذكرى البابا.