"تحالف الأمة": جاهزون لمنع انقلاب "العسكر" على الشرعية بأي ثمن.. و"أبوإسماعيل" رئيس البرلمان المقبل
حذر الشيخ فوزي السعيد، مؤسس التيار السلفي بالقاهرة، كل من يطالب بنزول الجيش للشوارع مجددا، من رد فعل الإرادة الشعبية، ووصفهم بالحالمين "وعقولهم في إجازة".
وقال السعيد خلال مؤتمر صحفي عقده تحالف الأمة بالهرم، مساء اليوم: "لا يستطيعون فعل ذلك، وإلا أسكتناهم، ولو احتدم الأمر لرأوا منا ما لا يحتسبون". وأضاف: "رسالتي للجميع، لو أمر ولي الأمر لتغيرت الأمور تماما، فهذا الرجل عاهد الله والناس على تطبيق الشريعة، وعلينا الوقوف معه". وشدد على أن الأغلبية الساحقة التي تحلم بالمشروع الإسلامي جاهزة للرد على من يطالبون بعودة الجيش للحكم مهما كان الثمن" على حد قوله.
وتابع السعيد: "في أحداث الاتحادية، لولا أن ولي الأمر طلب عدم نزولنا وعدم حملنا السلاح، لكانوا رأوا منا العين الحمرا"، مضيفا "تحالفنا هدفه الحصول على أغلبية مقاعد البرلمان، ليكون حازم أبوإسماعيل، رئيسا لمجلس النواب المقبل" حسب قوله.
وقال محمود فتحي، رئيس حزب الفضيلة: "إن أداء الحكومة والرئاسة لم يكن مرضياً لعدم وجود معارضة رشيدة، ومن يدعو لعودة العسكر ليس له رصيد في الشارع، لذلك يحرضون العسكر للانقلاب على الشرعية، وهو ما سيقابله انقلاب الشعب عليهم، لأن سقوط الإسلاميين أمر صعب".
وقال اللواء عادل عفيفي، عضو الهيئة العليا لحزب الأصالة إن "جبهة الإنقاذ منحت الغطاء السياسي للمجرمين وجعلتهم ثوارا"، ووصف وسائل الإعلام بأنها "إعلام المسيخ الدجال". وأضاف:"الكلاب تعوي والقافلة تسير".
وقال أسامة قاسم، مفتي الجهاد الإسلامي: "لابد أن يتذكر كل من يفكر في الانقلاب على الحركة الإسلامية أننا هزمنا دولتين عظميين، فإياكم أن تغتروا بالتمويل الذي يصلكم، لأن دماءنا سبيل لسيادة الدين، وعلى الرئيس صيانة منصبه، فإن سقطت هيبة الدولة سقط كل شئ" حسب تعبيره.