أبوإسماعيل: المعارضة سحبت الشارع من الإسلاميين.. وسنعود للميادين بدءًا من اليوم
هاجم حازم أبوإسماعيل، رئيس حزب الراية، في كلمته مساء اليوم بمؤتمر تحالف الأمة، الرئيس محمد مرسى، وقال: "عتابي على مرسي وأحزاب البرلمان كبير، ونحن اليوم سنحفر نهرا نسير فيه"، معتبرا أن الرئيس لا يريد صدامات بين أفراد الشعب،
وشدد على أن أعضاء تحالف الأمة لن يتركوا الشارع مرة ثانية، بما في ذلك ميدان التحرير وكافة الميادين.
وقال أبوإسماعيل: "تركنا الشارع أملا في الاستقرار، أما إذا ظنوا أن الشارع سيكون كما كان في الأيام الماضية، فهذا لن يحدث، سنتواجد من اليوم في كافة الميادين بدءا من ميدان التحرير"، معترفا بأن قوى المعارضة بدأت تسحب الشارع من الإسلاميين، مشيرا إلى أن أبناء تحالف الأمة بدأوا في كل المحافظات إعداد قوائم الانتخابات برغم وقفها.
وتابع أبوإسماعيل: "عاهدنا الله على المرابطة وحماية البلاد، فتبدل المراحل والألاعيب والظروف ليس أمرا يصرفنا عن الرباط والحشد، برغم أن المرحلة بالغة التعقيد خصوصا بعد وقف الانتخابات البرلمانية"، مؤكدا "سنخوض الانتخابات على نسبة 100%".
واتهم أبوإسماعيل وسائل الإعلام بممارسة التضليل ليل نهار، وأكد أن الشرطة مقصرة فى تحرياتها حول الأحداث، وتابع: "سنشكل ضغطا شعبيا من أجل تحرير السياسات الاقتصادية فى مصر".