مرسي يعقد مؤتمرا جماهيريا غدا في ستاد سوهاج ويسلم عقود 190 وحدة سكنية
يبدأ الرئيس محمد مرسي زيارته لسوهاج، غدا، بافتتاح خط إنتاج جديد في مصنع المكرونة التابع للقوات المسلحة بحي الكوثر وذلك في التاسعة والنصف صباحا، كما يفتتح مركز التطوير التكنولوجي التابع لمديرية التربية والتعليم.
ويشمل جدول الزيارة أيضا عقد اجتماع وزاري مصغر بحضور محافظي كافة محافظات الصعيد، وذلك لتدشين الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد.
ويعقد الرئيس مؤتمر جماهيري في الواحدة ظهرا وذلك باستاد سوهاج الرياضي ومن المقرر أن يقوم مرسي بتوزيع عقود 190 وحدة سكنية لشباب سوهاج ضمن مشروع الإسكان.
ومن المقرر أن يحضر المؤتمر الجماهيري بالاستاد القيادات الشعبية والتنفيذية وحشد من المواطنين بديوان عام المحافظة.
يذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يترأس فيها الرئيس مرسي اجتماعا وزاريا خارج العاصمة منذ تسلمه مهام منصبه كرئيس للجمهورية في أواخر شهر يونيو الماضي.