بالصور | شقيقة محمد الشافعى للفجر: الجثة لم يتم التعرف على ملامحها
اية حمروشي
تجمع اهالى المواطن "محمد الشافعى محمود" امام مشرحة زينهم صباح اليوم من أجل التعرف على جثة الشاب.
 
فيما قالت إيمان الشافعى للفجر أن الجثة لم يتم التعرف على ملامحها ، متسائلة لماذا يحدث كل هذا ، مشيرة أن اخوها قد اختفى منذ 29 يناير الماضى.
 
بينما اكد خال الشافعى أنه قد ذهب مرتين للتعرف على الجثة بالمشرحة ، ولكن فى المرة الأولى نفت المشرحة وجوده ، وفى الثانية قالت أن الجثة موجودة من يوم 30 ، مؤكداً ان معالم الوجه غير واضحة.