الجماعة الإسلامية تنفى تصريحات "بكار" وتكذبه
قال محمد حسان حماد، مدير المكتب الإعلامي للجماعة الإسلامية، إن المتحدث الإعلامي باسم حزب النور السلفى، نادر بكار لم يتحرى الدقة فى تصريحاته التى ادلى بها لعدد من الفضائيات بشأن لقاء وفد الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بالرئيس محمد مرسي.
  وكان قد قال بكار نقلا عن الدكتور صفوت عبد الغنى والدكتور طارق الزمر إنهما نفيا التصريح للإعلام بشأن قضية الدكتور علم الدين وإنهما لم يطلعا على أى أدلة بخصوص الموضوع عند لقاء الرئيس.
وأوضح حسان، في بيان له، مساء أمس الأحد حقيقة الأمر، وهو أن الدكتور طارق الزمر والدكتور صفوت عبدالغني نفيا في اتصال هاتفي مع الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، الإدلاء للصحافة بأي تصريح بشأن قضية الدكتور علم الدين غير أنهما أكدا عرض الرئاسة أدلة تتعلق بقضية الدكتور علم الدين وأن وفد الجماعة والحزب قد رأى أن إنهاء القضية لا يكون إلا عن طريق التحقيقات من الجهات المختصة.
 
وأكد فى بيانه أن الاتصال مع الدكتور مخيون كان بخصوص عدم التصريح للصحف فقط، وليس بشأن الاطلاع على أدلة من الرئاسة في هذه القضية، وننتظر من نادر بكار ألا ينصب نفسه متحدثا باسم قيادات الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية في أي مرة قادمة.