بدء جلسة محاكمة "شفيق" ونجلي مبارك بعد تأخر الديب بسبب حادث مروري
مروة على
 
بدأت منذ دقائق قليلة جلسة محاكمة علاء وجمال مبارك والفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر في أنتخابات رئاسة الجمهورية ، القضية المعرفة إعلامياً بـ " أرض جمعية الطيارين " لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به ، والمنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار محمد عامر جادو وبعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خير الله وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر .
 
حيث حضر المتهمين علاء وجمال مبارك و واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين ومحمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام اعضاء جمعية الطيارين ، وأودع المتهمين قفص الاتهام بالتزامن مع أعتلاء هيئة المحكمة للمنصة .
 
الجدير بالذكر ان الجلسة قد تأخر انعقادها بسبب حادث مروري مروع علي الطريق الدائري تسبب في تأخر حضور فريد الديب المحامي وأعضاء هيئة المحكمة .