وزير التموين: إضراب المخابز "زوبعة في فنجان" .. أصحاب المخابز الشرفاء يدركون مهمتهم الوطنية
صرح قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إن التصريحات التي وصفها بـ"المتهورة" لبعض أعضاء الشعبة العامة للمخابز وتهديدهم بالإضراب عن العمل، تعتبر "زوبعة في فنجان" لا تمثل قطاعا كبيرا من أصحاب المخابز الشرفاء الذي يدركون أن مهمتهم في ملف الخبز مهمة وطنية وقومية تعتمد عليها شريحة كبيرة من الشعب المصري.
 
وأضاف عودة أن الوزارة ليست في خصومة مع أصحاب المخابز، ولكنها تريد أن تصحح أوضاعا خاطئة ليذهب الدعم إلى مستحقيه والحد من الاتجار به فى السوق السوداء.
 
وأكد أن أي مشكلة قابلة للحل عن طريق التفاوض والحوار، مشيرا إلى قدرتهم على مواجهة أي إضراب قد يحدث من أصحاب المخابز.