قيادى سلفى: حب الناس وقناعتهم هو أكبر رأس مال نمتلكه على الحقيقة
 
قام القيادى السلفى طارق الدسوقى، أمين عام حزب النور بدمياط وعضو الهيئة العليا للحزب، بتفقد أداء أمانات الحزب الفرعية واستعراض مدى استعداداتها لخوض انتخابات مجلس النواب القادم، وذلك أثناء لقائه مساء أمس الأحد بأمناء المراكز التابعة للحزب على مستوى المحافظة.
وطالب الدسوقى كوادر الحزب أثناء لقاءه بهم، بأن يمضوا فى طريقهم ولا يكثروا الالتفات ولا يجعلوا الأحداث الجارية تشغلهم عن الالتحام بالناس والتفاعل مع قضاياهم واحتياجاتهم اليومية.
مؤكدا لهم أن حب الناس وقناعتهم هو أكبر رأس مال نمتلكه على الحقيقة، مشددا لهم على ضرورة أن يضعوا الانتخابات القادمة نصب أعينهم، وليكن تركيز الجميع على تحقيق أعلى نسبة تصويت للحزب فى الانتخابات القادمة .