اليوم..مؤتمر صحفى لـ"علي جمعة" والمفتى الجديد لإتمام عملية تسليم راية الإفتاء
 
يعقد الدكتور "علي جمعة"، مفتى الجمهورية والدكتور "شوقي عبد الكريم"، مفتي الجمهورية الجديد, مؤتمراً صحفياً صباح السبت المقبل، الموافق 2 من مارس بمقر الدار لإتمام عملية تسليم راية الإفتاء للمفتى الجديد, في سابقة هي الأولى من نوعها بدار الإفتاء المصرية. 
 
صرح الدكتور "إبراهيم نجم"، المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية: بأن المؤتمر يهدف لإعطاء صورة صحيحة عن الدار وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الإستمرارية والنجاح تحت راية فضيلة المفتي الجديد. 
 
وأكد "نجم": أن الدكتور "علي جمعة"، حريص على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بهذه الصورة الحضارية والمشرفة والتي يتمنى فضيلته أن تكون نموذجا يحتذى في كل مؤسسات مصر. 
 
وكشف "نجم" أن الدكتور "علي جمعة"، مفتي الجمهورية سيقدم شكراً خاصاً لهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف برئاسة الإمام الأكبر الدكتور "أحمد الطيب"، شيخ الأزهر على ما قدموه من جهد ملموس في إختيار مفتي الديار المصرية الجديد والذي كان إختياره بحق نقلة نوعية في تاريخ المؤسسة الدينية المصرية ودار الإفتاء على وجه الخصوص وحقق إستقلاليتها الكاملة بعد استقلال الدار مالياً وإدارياً عن وزارة العدل في عهد المفتي الدكتور "علي جمعة" . 
 
وأشار "نجم" إلى أن المؤتمر سيعقبه جلسة عمل مطولة تجمع بين الدكتور "علي جمعة" والأستاذ الدكتور "شوقي عبد الكريم"، مفتي الجمهورية الجديد، للنقاش حول العمل المؤسسي ومنظومة التطوير داخل دار الإفتاء في المرحلة المقبلة.