نجلي "مبارك" يمارسون الرياضة داخل قفص الاتهام وعناق مع متهمي الطيارين
وصل منذ دقائق المتهمين علاء وجمال مبارك واللواء طيار نبيل شكرى المتهمين فى القضية المعرفة إعلامياً بـ " أرض جمعية الطيارين " التى يحاكم فيها الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر في أنتخابات رئاسة الجمهورية و4 اخرين , لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به .
 
حيث حضر المتهمين علاء وجمال مبارك و واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين من محبسهم وسط حراسة امنية وتم ايداعهم قفص الاتهام واخذ علاء وجمال مبارك يسيرون داخل قفص الاتهام ذهابا وايابا وكانهما يمارسون تمارينهم الرياضية اليومية , كما تم ادخال باقى المتهمين المخلى سبيلهم قفص الاتهام مع المتهمين المحبوسيين  وهم محمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام اعضاء جمعية الطيارين  وتبادلا الاحضان والتصافح مع نجلى المخلوع .
 
 
وتسيبب حادث على الطريق الدائرى فى تاخر وصول هيئة المحكمة برئاسة المستشار محمد عامر جادو وبعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خير الله وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر , وكذالك المحامى فريد المدافع عن جمال وعلاء مبارك رغم وصول المتهمين ومدير مكتب الديب .