المعتصمون يفتحون مجمع التحرير أمام المواطنين بعد "العصيان المدنى"
حسين انسي
 
قام المعتصمين بميدان التحرير ، بفتح مبنى مجمع التحرير ، للمواطنين ،صباح اليوم الإثنين ، بعد أن كان مغلقاً أمس الأحد بسبب العصيان المدنى الذى دعت إليه عدد من الأحزاب و القوى السياسية ، للضغط على النظام ، بوقف الانتخابات البرلمانية المقبلة ورحيل نظام الإخوان ، و تشكيل حكومة انقاذ وطنى .
 
وفى نفس السياق ، مازال ميدان التحرير مغلق بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة ، أمام السيارات لمنع فتح الميدان لعودته إلى الحياة مرة أخرى .
 
يذكر أن مدير إدارة مرور القاهرة أكد فى وقت سابق أنه تم التفاوض مع المعتصمين لفتح الميدان ، ولكن دون جدوى حتى الأن.
 
 