لجنة الخبراء تتسلم اليوم أوراق الكسب غير المشروع لصفوت الشريف
مروة على
 
تتسلم اليوم الاثنين ، محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار محمد خلف الله أثناء نظر جلسة محاكمة صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه أشرف وإيهاب .. أوراق الكسب غير المشروع والمتهمين فيها باتباع طرق غير قانونية للتحصل على ثروات، تبلغ قيمتها 304 ملايين و674 ألفا 552 جنيها.
 
وتعد جلسة اليوم، أولى جلسات المحاكمات التى يحضرها صفوت الشريف من منزله بملابس المدنيين العادية، بعد إخلاء سبيله منذ أسابيع قليلة، واعتياد إحضاره من السجن تحت حراسة أمنية مشددة، وهو يرتدى ملابس الحبس الإحتياطى البيضاء.
 وينتظر أن تشهد جلسة اليوم، حلف لجنة الخبراء المكلفة من وزارة العدل بإعادة فحص أموال المتهمين الثلاثة وتقدير قيمتها، اليمين القانونى على آداء مهمتهم بالذمة والأمانة، وتسلم نسخة من ملف أموال الشريف، وتحديد فترة مناسبة، لفحص الأملاك وتسليم تقرير بشأنها إلى هيئة المحكمة.