أحمد إمام يناقش مع مسئولى الهيئات النووية ملف الضبعة..اليوم
 
يقوم المهندس "أحمد إمام", وزير الكهرباء والطاقة, اليوم الإثنين, بعقد إجتماعًا موسعًا بأعضاء هيئة مكتب اللجنة التنسيقية للجان النقابات النووية الثلاث "المحطات النووية - المواد النووية - الطاقة الذرية". 
 
من جانبه, قال المهندس "محمد كمال"، رئيس اللجنة النقابية للعاملين بهيئة المحطات النووية، إن إجتماع الوزير اليوم الإثنين جاء إستجابة لطلب أعضاء اللجنة التنسيقية. 
 
وأضاف "كمال" في تصريح صحفى: أنه سيتم خلال الإجتماع مناقشة الوضع الحالي لموقع المحطة النووية بالضبعة، والذي تم –على حد قوله- إغتصابه إبان ثورة يناير، لافتا إلى أن اللجنة ستطالب الوزير بمخاطبة جميع الجهات المعنية من جديد لإتخاذ كل الإجراءات اللازمة لإستعادة موقع الضبعة تمهيدًا لبدء تنفيذ البرنامج النووي الذي يحلم به جميع المصريين.