وزير القوى العاملة يلقي كلمة الرئيس اليوم لدول حوض النيل
 
يقوم خالد الازهري وزير القوى العاملة والهجرة بإلقاءكلمة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية في افتتاح الملتقى الثالث لاتحادات نقابات عمال دول حوض النيل الذي انطلق من القاهرة اليوم ويستمر على مدار يومين تحت عنوان "افاق وامال" .
 
وأيضا من المقرر ان يلقي محمد بهاء الدين وزير الري كلمة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء .
 
ويهدف الملتقى إلى الخروج بآلية عمل جديدة تكون نقطة انطلاق داخل القارة الأفريقية عامة، ودول حوض النيل خاصة، وذلك لتنشيط التواجد النقابى المصرى داخل القارة الأفريقية والمساهمة فى حل مشكلة البطالة.