جون كيرى وبحضور "ميشيل أوباما"..يكرم"سميرة إبراهيم"
أ ش أ
 
يقوم وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى يوم الجمعة المقبلة - فى حضور السيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما بصفتها ضيفة الشرف - بتكريم 10 نساء متميزات على مستوى العالم بينهن المصرية سميرة إبراهيم وذلك بمنحهن الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة، بمناسية اليوم العالمي للمرأة ، وذلك بمقر وزارة الخارجية الأمريكية.
 
وأشار بيان للخارجية الأمريكية إلى أنه سيتم خلال هذا الاحتفال السنوي منح هذه الجائزة تقديرا للنساء حول العالم اللاتي أظهرن شجاعة وقيادة في الدعوة لحقوق المرأة وتمكينها وغالبا ما يكن قد قمن بذلك بمخاطرة شخصية كبيرة.
 
وقد كرمت وزارة الخارجية الأمريكية 67 امرأة من 45 دولة مختلفة، وذلك منذ أن بدأت الوزارة منح هذه الجائزة.
 
والفائزات بهذه الجائزة هذا العام هن : سميرة إبراهيم منسقة بحركة "إعرفي حقوقك" من مصر، ومالالاي بهادوري الرقيب أول بوحدة المكافحة الوطنية الأفغانية من أفغانستان، وجوليتا كاستيلانوس وهي رئيسة جامعة هندوراس للاستقلال الوطني من هندوراس، والدكتور جوزفين أوبياجولو أودوماكين رئيسة حملة من أجل الديمقراطية من نيجيريا، وإيلينا ميلاشينا وهي صحفية وناشطة في مجال حقوق الإنسان من روسيا، وفارتوون أدان المدير التنفيذي لمركز إلمان للسلام وحقوق الانسان في الصومال، وتسيرينجووإيزر (وي سي) وهي مؤلفة وشاعرة ومدونة من التبت من الصين، ورزان زيتونه وهي محامية حقوق الانسان ومؤسسة لجان التنسيق المحلية في سوريا، وتا فونج تان وهي مدون من فيتنام، ونيربهايا "بلا خوف" بطلة من أجل العدالة من الهند.
 
وسميرة إبراهيم منسقة حركة "إعرفي حقوقك" ومديرة تسويق سابقة وهى إحدى ناشطات ثورة 25 يناير ، وولدت سميرة في سوهاج في صعيد مصر، وقد تم اعتقالها خلال دراستها الثانوية بسبب كتابة بحث انتقدت فيه عدم إخلاص القادة العرب في دعم القضية الفلسطينية.. وهي تواصل القيام بدور نشط في مصر مع تطور المشهد السياسي..وتعمل على رفع مستوى الوعي السياسي والدعوة لحقوق المرأة في صعيد مصر.
 
وبدأت المكرمات زيارتهن للولايات المتحدة في بيتسبرج، حيث شاركن في منتدى مفتوح في جامعة "تشاسام" أمس، كما ستشاركن في اجتماعات مع منظمات مثل "مؤسسة النساء والفتيات"، و "فتيات جوين".. وسيصلن إلى واشنطن العاصمة الأمريكية واشنطن غدا الأربعاء لعقد اجتماعات مع مسئولين في البيت الأبيض ووزارة الخارجية وأعضاء في الكونجرس وقادة المنظمات.
 
وعقب حفل توزيع الجوائز، سوف تسافر المكرمات بشكل منفصل إلى مدن في أنحاء الولايات المتحدة للانخراط مع الشعب الأمريكي من خلال برنامج القيادة للزائرات الدوليات.. وسوف يزرن إنديانابوليس وجاكسون هول وبورتلاند وسان فرانسيسكو وتامبا.
 
وسوف يتجمعن مرة أخرى في سان دييجو ليتبادلن الخبرات التي اكتسبنها خلال زياراتهن ومناقشة سبل العمل معا لتحسين حياة النساء والفتيات في جميع أنحاء العالم.