أبو حامد : الوضع صعب جدا وكل يوم يمر ومرسي موجود في الحكم يهدد بقاء الدولة
 
 
حذر عضو مجلس الشعب السابق محمد أبو حامد , من الحرب الأهلية فى مصر , تحت ظل حكم الرئيس المصري محمد مرسي .
 
وقال أبو حامد عبر تغريدة  له على موقع "تويتر": " مع الأسف الوضع صعب جدا وكل يوم يمر ومرسي موجود في الحكم يهدد بقاء الدولة المصرية موحدة ويهدد شعبها بالحرب الأهلية ".
 
وأضاف "أبو حامد" فى تغريدة أخري : "إذا كان النظام الإرهابي مبيدافعش عن المسيحيين داخل مصر، يبقى هيدافع عنهم خارج مصر، فلا أمان لمصري إلا بإسقاط النظام".