الاضطرابات في بورسعيد تثير تحذير من انهيار النظام
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الاشتباكات بين محتجين والشرطة في مدينة بور سعيد المضطربة و التي استمرت يومين استدرجت الجيش إلى حد كبير في الاضطرابات في البلاد. في بعض الأحيان في أعمال العنف، تنشأ الخلافات بين الشرطة التي كانت تقاتل المحتجين وقوات الجيش التي حاولت تفريق القتال. وقد غمرت القوات بين الجانبين بغاز الشرطة المسيل للدموع ، وأصيب عقيد جيش واحد بالذخيرة الحية، وفتحت القوات النار حتى فوق رؤوس الشرطة، و تعالت هتافات المتظاهرين.
 
وقتل ثلاثة من رجال الشرطة وثلاثة مدنيين في القتال، وقفت القوات متفرجة بينما اشعل المحتجون النيران في مجمع الحكومة يوم الاثنين التي تحتوي على مبنى شرطة المدينة الرئيسي.
 
وأكدت الكواليس، بعد ثلاثة أسابيع من الإضرابات والاحتجاجات في المدينة، سيناريو أن العديد من مصر يرون بمزيج من القلق والإغاثة - أن الجيش قد نقل الى السياسة، مدفوعا بالاحتجاجات المتنامية، وانهيار القانون و النظام والتحديات المتزايدة للرئيس الاسلامي محمد مرسي. ودعا بعض معارضي مرسي الجيش صاحة للاستيلاء على السلطة، وحتى أولئك الذين يقولون انهم يعارضون عودة العسكري استخدموا المشهد للضغط على مرسي لايجاد بعض توافق في الآراء في الأزمة السياسية في البلاد.
 
حذر زعيم المعارضة البارز محمد البرادعي من تحلل مؤسسات الدولة وارتفاع مستويات العنف. وكتب على حسابه علي تويتر "النظام في شكله الحالي غير قادر على إدارة البلاد.. يجب أن يكون هناك إعادة نظر جذرية قبل فوات الأوان." و مع عدم القدرة علي ايقاف العنف، سعى كل من الشرطة و الجيش يوم الاثنين ، لمنع أي توترات بينهما. وفي الوقت نفسه، لم يكن هناك تعليق رسمي من الرئاسة بعد واحدة من أسوأ موجات العنف منذ يناير.