بالفيديو..مؤامرة"مرسي" والجزيرة لتهريبه من وادى النطرون
كريم شعبان
 
كشفت مكالمة الدكتور محمد مرسي بعد هروبه من سجن وادى النطرون النقاب عن مخالفتها لما أدلى به اللواء القوصي مدير السجن حول هروب جماعة الإخوان المسلمين من السجن وطريقة فتح السجون ، والذى قال أن مجموعة ملثمة قامت بإستخدام معدات ثقيلة بهدف هدم السور ، وكان معهم مجموعة من سيارات الاسعاف خوفاً من وقوع اصابات، نافياً قيام الاهالى بذلك.
 
حيث قال مرسي خلال أول مكالمة فور هروبه وعدد 7 من أعضاء مكتب الارشاد ، أن الأهالى هم من قاموا بفتح السجون ، مشيرة مقدمة برنامج  فى الميدان على قناة التحرير أن مرسي خلال المكالمة كان يصف لأعضاء مكتب الأرشاد عن مكانه بهدف إرسال الجماعة من يقلهم الى مكان آمن ، بالإضافة الى مطالبت الجزيرة بالإتصال به بعد ساعة لمعرفة المكان الذى وصلوا اليه.
 
 
حيث ذكر مرسي خلال المكالمة المكان الذى يقع فيه السجن ، وكافة التفاصيل التى يوجد به أعضاء مكتب الأرشاد.
 
 