قنديل يستمع لمشاكل الجالية المصرية بالعراق
أ ش أ
 
استهل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء يومه الثاني فى زيارته للعاصمة العراقية بغداد بلقاء عدد من ممثلى الجالية المصرية بالعراق حيث استمع إلى قضاياهم الأساسية فى العراق والمشكلات التى تواجههم للعمل على بحثها وحلها خلال مباحثاته مع المسئولين العراقيين.
 
واستعرض قنديل - خلال اللقاء الذى جرى صباح اليوم الثلاثاء بمقر إقامته بقصر الضيافة وتم خلاله تناول الإفطار - مع ممثلى الجالية الظروف التى تمر بها مصر والتحديات التى تواجهها خلال المرحلة المقبلة والمستقبل الذى ينتظرها بعد استقرار الأوضاع، حيث أكد على أهمية دور المصريين العاملين بالخارج فى دعم الاقتصاد المصرى، وأشاد بدور الجاليات المصرية بالخارج فى دعم بلادهم.
 
وحرص ممثلو الجالية المصرية على الاطمئنان من رئيس الوزراء على الأوضاع فى مصر فى ضوء الظروف التى تمر بها حاليا.