الإنقاذ فى إجتماع مغلق لبحث التصور النهائى لمقاطعة الإنتخابات بشكل إيجابى
 
 
تعقد اليوم جبهة الإنقاذ الوطنى إجتماعاً لمناقشة التصور النهائى للخطة الخاصة بمقاطعة الإنتخابات البرلمانية المقبلة بشكل جاد وإيجابى .
 
حيث أكد الدكتور وحيد عبد المجيد أن  الحديث حول أهم محاور خطة الجبهة قائلا، المحور الثالث التى تقوم عليه الجبهة هو زيادة المشاركة المجتمعية ذات الطابع السياسية خاصة بعد إعلان الجبهة المقاطعة عبر زيادة الأنشطة المجتمعية والخدمية ومساعدة الفقراء على التطورات والسياسات التى قد تعصف بحقوقهم فى ظل غيابنا عن البرلمان الحالى ووجود صلاحيات مطلقة للرئيس، مؤكدا أن دور الجبهة سيكون مساعدة الشعب المصرى على تخفيف الآثار المدمرة للسياسات المتوحشة ضد الفقراء وغلاء الأسعار.
 
وأوضح عبد المجيد، أن الجبهة ستبدأ فى بناء سلسلة من المؤسسات الشعبية الموازية مثل برلمان شعبى وحكومة ظل يمكنها وضع تشريعات وسياسات لحل المشاكل السياسية والاقتصادية دون الضغط على الفقراء أو تقييد حريات المواطنين أو منع الاعتصام أو تكبيل وسائل الإعلام عبر وضع سياسات رشيد لا تعصف بحقوق الجماهير بل تسمح لهم بالتعبير عن رأيهم.
 
فيما أكد أحمد بهاء الدين شعبان مؤسس الحزب الاشتراكى والقيادى بالجبهة أن الاجتماع سيناقش خطط العمل فى المرحلة المقبل . 