علم الدين  : تقارب "مرسي"مع إيران جاء على جثث "الصحابة"
 
إستمراراً لحرب التصريحات الدائرة بين مستشار الرئيس المقال" خالد علم الدين" وجماعة الإخوان المسلمين ، وعلى راسها رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي،  قال المستشار المقال أن تنظيم الإخوان يتقارب مع إيران على جثث وأعراض "الصحابة".
 
 
وتابع المستشار  مهاجماً : وعلى حساب العقيدة السنية المبرأة، موضحاً والتنظيم يبرر أخطاء الحاكم، لأنه من نفس الفصيل، مما سيؤدى لمزيد من الفشل والانهيار.
 
وإختتم علم الدين : فالإخوان تنازلوا عن الثوابت الشرعية، من أجل السياسية والمكاسب الدنيوية، بينما لم يتنازل السلفيون عن الثوابت الشرعية، وتمسكوا بالدفاع عنها.