تحت عنوان "عليك اللعنة"..سلطان : يا أليمبى يابن ألمبوحة ..مين ألّك تجوز توحة
كريم شعبان
 
تحت عنوان "عليك اللعنة" غرد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط ،متسائلاً : هل تستحق بورسعيد منك كل ذلك ؟ ماذا بينك وبينها ؟ وماذا بينك وبين أهلها ؟ أو ليسوا أهلك ؟ ألم يربوك فيها وليدا ولبست فيها من عمرك سنين ؟ لماذا تحرق وتدمر وتقتل وتصيب وتعيث فيها فسادا ؟ لماذا هذا الجهد الهائل من الإعداد والترتيب وتدبير التمويل و التخطيط وتوزيع الأدوار ، هنا فى القاهرة ، ثم التنفيذ هناك فى بورسعيد ؟ ألا يكفيك أعداد الشهداء الذين سقطوا ؟ والمصابين الذين حرموا من الحياة الطبيعية التى تحياها سيادتك ؟ .
 
وأضاف خلال صفحته بالفيس بوك صباح اليوم الثلاثاء : هل ذنب بورسعيد أنك فشلت فى القاهرة ؟ فشلت فى وقف جمعية الدستور بكل الطرق ، قضاءً عن طريق صديقتك ، أو مولوتوفاً عن طريق صديقك ، وكلاهما كانا زملاء تختة منظمة وحدوية واحدة ! وفشلت فى وقف الإستفتاء ، مع أنك حلفت بالطلاق أن الإستفتاء لن يمر ، إذن فلتطلق زوجتك ، لماذا لم تطلقها حتى اليوم ؟ مع أن الحلف بغير الله لايجوز عندنا ، وفشلت عند الإتحادية حين تبدى حقدك الأسود نيراناً تحرق الأشجار البريئة ! وفشلت رابعا وخامسا حين تصدعت جبهة العار التى شكلتها بالأمس القريب ، يضرب بعضكم أعناق بعض ، ووجوه بعض ، وقرارات بعض ! فشلت فى كل شئ مع أنك فى حماية إعلامية كاملة ، وحساب مفتوح تنفق منه كيف تشاء ، وتواطؤ هنا وهناك فى بعض الأجهزة التى تعلمها .. وأعلمها ! وقرارات بإخلاء السبيل لصبيانك ، ومع ذلك فشلت ..ألهذا الحد يارجل يبلغ بك الفشل ؟.
 
وتابع :  وماذنب بورسعيد إذن فى فشلك ؟ هل كتب على أهل بورسعيد أن يدفعوا ثمن فشلك مرتين ؟ مرة فى 67 ومرة ثانية الآن ؟ ، ألا يقشعر بدنك لحال أهلنا فى بورسعيد ؟ ألا تستحى ؟ لعنة الله عليك .
 
ستهدأ بورسعيد بإذن الله ، وسيقتص أهلها منك ومن شركائك ، وسيفعلون بك ، فى فجر شم النسيم من كل عام ، مايفعلونه بالخواجة الليمبى ، وينشدون فى صعيد واحد : ياأليمبى يابن ألمبوحة ..مين ألّك تجوز توحة ".
 