"الإسلامبولي" يطالب بندب قاضي للتحقيق في جريمة فتح السجون
عبد الرحمن صلاح
 
قال عصام الإسلامبولي، المحامي بالنقض، إنه يجوز لرئيس الجمهورية إصدار قرار عفو عمن يشاء وفقًا للسلطته التي قررها له القانون، كما أن قانون العقوبات وضع معايير بموجبها يتم إصدار قرارات العفو.
 
وأضاف الإسلامبولي في مداخلة هاتفية لبرنامج "في الميدان" الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير، إنه يجب مسائلة مرسي عن الجريمة التي شارك فيها بهروبه من سجن وادي النطرون خلال أحداث الثورة، وهو يعد مستفيد منها، كما يجب محاسبته لإعطائه معلومات مضللة عن أن الأهالي هم من قاموا بتهريب السجناء.
 
وقال "الإسلامبولي" إنه كان واضحًا وجود تنسيق بين المفرج عنهم وبين قناة "الجزيرة" وهو ما اتضح خلال مكالمة محمد مرسي الهاتفية مع القناة عقب خروجه من السجن، مؤكدًا أننا بصدد جريمة من أخطر ما يمكن، لفك لغز ما حدث من جرائم يوم 28 يناير.
 
وتساءل الإسلامبولي: "هل من الممكن التفكير في حل لغز هذه لجريمة في ظل النائب العام الموالي للسلطة؟، ويجب ندب قاضي تحقيق مستقل للتحقيق في الجريمة المدبرة لفتح السجون، وأضاف قائلاً: إن الرئيس مرسي لايقول الحقيقة في هذه الواقعة، ولا أتوقع أن يتم التحقيق في قضية خروج مرسي من سجن وادي النطرون.