موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
أبو حامد : الوضع صعب جدا وكل يوم يمر ومرسي موجود في الحكم يهدد بقاء الدولة .. المزيد
 
الحرية والعدالة : لدينا خطة تصنيع سيارة مصرية كاملة.. المزيد
 
الدعوة السلفية والنور يوعدان الهيئة الشرعية للحقوق والأصلاح بإعادة النظر فى الإستقالات.. المزيد
 
الكرامة : لابد من تشكيل حكومة إنقاذ لمنع حالة العنف.. المزيد
 
صباحى لطلاب القوى الثورية " بكم يتأكد يقيننا أن الثورة ستنتصر ".. المزيد
 
فرغلى : مرسي يحاسب بورسعيد لأنها لم تنتخبه.. المزيد
 
بحث تشكيل قوة من الإخوان لفرض الأمن فى المحافظات.. المزيد
 
الكومى : مصر نجحت بجيد جداً فى الربيع العربي.. المزيد
 
ضباط وأمناء الشرطة فى المنصورة يطالبون بإقالة وزير الداخلية .. اليوم.. المزيد
 
حمزاوى : حماية المصالح الأمريكية في المنطقة تعتمد على الإدارة الإخوانية.. المزيد
 
الإخوان : الحرية والعدالة حزب سياسي وليس دينى.. المزيد
 
فيديو ..الوحش : أعضاء الحزب الوطنى يجبرون الإسلاميين على عبادة "مبارك ".. المزيد
 
كريمة الحفناوي : يا دكتور مرسي طالما أن هناك دماء لا تتخيل أنك ستنام الليل.. المزيد
 
الكتاتنى ينفى إجتماعه مع أعضاء الوطنى المنحل بالإسكندرية.. المزيد
 
داعية إسلامى : لا يجوز للحاكم " تطبيق شرع الله ".. المزيد
 
القعيد : أحداث المنصورة أكبر رد على تغطية وجه تمثال أم كلثوم.. المزيد
 
مرسي يلتقى " عمد ومشايخ مطروح " اليوم.. المزيد
 
بالفيديو.. إسحق: ما يحدث في بورسعيد جريمة إنسانية.. المزيد
 
المتظاهرون يمنعون مدرعة الأمن من التقدم أمام كورنيش النيل.. المزيد
 
 