مؤتمر صحفى لـ "مصر القوية" لإعلان موقف الحزب من المشاركة فى البرلمان
حسين انسي
 
يعقد حزب "مصر القوية" مؤتمراً صحفياً ، اليوم الثلاثاء ، لإعلان موقف الحزب من المشاركة فى إنتخابات مجلس النواب من عدمه , بحضور د.عبد المنعم أبو الفتوح "رئيس الحزب" والسيد أحمد عبد الجواد "الأمين العام" والمهندس حسن البشبيشى ، أمين الصندوق .
 
ويبدأ المؤتمر فى تمام الساعة الحادية عشر من صباح اليوم الثلاثاء ، بأحد الفنادق الشهيرة بمحافظة الجيزة، لإعلان موقف الحزب من المشاركة فى انتخابات البرلمان القادمة .
 
يذكر أنه عدداً من الأحزاب السياسية المدنية و القوى الثورية قد أعلنوا مقاطعتهم لانتخابات البرلمان ، مثل "حزب الدستور، و التيار الشعبى الاشتراكى، و حزب الوفد ،وحزب المؤتمر ، وغيرها من القوى السياسية و الثورية .
 
فيما تستعد الأحزاب السياسية الإسلامية للانتخابت بقوة شديدة للمنافسة على مقاعد البرلمان ، مثل" حزب الراية، حزب الحرية و العدالة ، جزب النور، حزب البناء و التنمية ، جزب الأصالة ، و غيرها من الأحزاب الإسلامية,