لإعداد خريطة استثمارية وسياحية فى العاصمة..
محافظ القاهرة يلتقى نواب قطر والسعودية والإمارات والأردن
التقى الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة صباح اليوم الاثنين، أعضاء المجلس الرئاسى للمنظمة العربية الإفريقية للتنمية والاستثمار التجارى والعقارى، للتعرف على أنشطة المنظمة التى عرضها الشيخ أحمد آل سويدان (رئيس المنظمة من دولة الإمارات)، حيث نقل له رغبة المنظمة المكونة من ثمانين دولة عربية وإفريقية وأعضائها فى تشجيع الاستثمار فى مصر، بما يدعم ثقلها العربى والأفريقى ودورها الرائد بالمنطقة .
وأعرب رئيس المنظمة، عن استعداد المنظمة للتوقيع فورا على مذكرة تفاهم تتضمن كافة بنود التعاون مع محافظة القاهرة، خاصة بعدما قدم محافظ القاهرة رؤية واضحة وإستراتيجية مطمئنة للمستثمر الأجنبى فى فرص استثمارية مميزة تطرحها المحافظة بشفافية وجدية، مع تحمل المحافظة مسئولياتها كاملة فى التنسيق مع الجهات الحكومية ذات الصلة.
وصرح المهندس عدنان عبد الجبار (نائب الرئيس من دولة السعودية) باستعداد المنظمة للاستثمار فى مشروعات معالجة المخلفات باستخدام تكنولوجيا متطورة، بهدف الحفاظ على البيئة و توفير الطاقة.
ومن جانبه، أعرب الشيخ صالح الخليفى (نائب الرئيس من دولة قطر) عن اهتمامه وأعضاء المنظمة بالاستثمار فى مجال الإسكان الاقتصادى، لأهميته فى الوضع الحالى لمصر التى تعد من أكبر أسواق المنطقة.
وقد أبدى مكتب المنظمة فى مصر من خلال رئيسه المهندس محمد صبرى، رغبته فى إمداد محافظة القاهرة فى مجال تمويل المشروعات الصغيرة بعد نجاح التجربة فى محافظة الإسكندرية والتى ساهمت فيها جمعية رجال أعمال الإسكندرية بتمويل مشروعات بثلاثة مليارات جنيه على مدار أربع سنوات.
وأضاف المهندس زهير الكسيح (أمين عام منظمة الأردن) أن مصر تستحق من جميع الأشقاء العرب كل الدعم فى المرحلة الحالية لتعود إلى دورها الريادى فى المنطقة.
وقد أكد المهندس جعفر شلى (رئيس مكتب الجزائر) أن مصر هى قلب العالم العربى والإسلامى، مضيفا أنه يتوجب على الجميع المساهمة فى انطلاقة التنمية العربية من مصر.
وقد أشادت بقية الوفود المشاركة من المغرب والصومال بعرض محافظ القاهرة الذى يهدف إلى تشجيع الاستثمار وحرص المحافظة على إعداد خريطة استثمارية وسياحية للقاهرة، حيث وعدت المنظمة بحشد كل طاقاتها للتعاون فى كافة المجالات مع المحافظة.