"السياحة" تكافئ نواب "شورى" بـ"سفرية" إلى برلين لتمريرهم قانون الحج
كشفت مصادر مطلعة بمجلس الشورى أن وزارة السياحة دعت عددا من نواب الشورى للمشاركة فى بورصة برلين للسياحة، والتى من المقرر انعقادها بدءا من 5 وحتى 10 مارس الجارى.
وأوضحت المصادر أن سفر هؤلاء النواب وهم المهندس فتحى شهاب الدين رئيس لجنة الثقافة والسياحة والإعلام ووكيله عماد المهدى، وكذلك النائب يحيى أبو الحسن وصلاح الصايغ ومعهم وكيل المجلس طارق السهرى، والنائب السابق محسن راضى، جاء كنوع من رد الجميل بعد أن لبت اللجنة رغبة وزارة السياحة فى أن تكون الهيئة الخاصة لشئون الحج والعمرة تابعه لها، حيث من المقرر أن يقر المجلس إنشاءها فى جلساته القادمة، بالمخالفة لرغبة الكثيرين من أعضاء اللجنة، ومنهم النائب يحيى أبو الحسن الذى تقدم بالمشروع، على أن تكون الهيئة مستقلة عن الوزارة، بالإضافة إلى منحها سلطة الرقابة أيضا.
جاء ذلك بعد عدة اجتماعات عقدتها لجنة الثقافة والسياحة والإعلام حول مقترح إنشاء هيئة لشئون الحج والعمرة، والتى انقسمت إلى قطاعين الأول، هى الاجتماعات الأولى للجنة والتى شهدت إصرارا كبيرا من أعضائها بأن تكون الهيئة مستقلة، أما القطاع الثانى والتى عقدت اجتماعا مغلقا لحضور ممثلى الوزارة وأحد نواب الحرية والعدالة السابقين، فقد تغيرت الكفة وأصبحت الرأى الأغلب هو تبعية تلك الهيئة لوزارة السياحة بعد ممارسة تلك الوزارة ضغوط شديدة على رئيس وأعضاء اللجنة.