رغم مقاطعتها لها..
بالصور.. حملة "الوسط" بـ"عين شمس" للمشاركة فى الانتخابات الطلابية
رغم عدم مشاركتها فى انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة عين شمس، التى بدأ التصويت بها اليوم، أطلقت حركة طلاب الوسط بجامعة عين شمس حملتها "انتخب اتحادك" للتوعية بدور اتحاد الطلاب وأهمية المشاركة فيه حتى يكون معبراً بشكل حقيقى عن الطلاب.
وقال محمد أبو الليل، "مسئول الاتحادات الطلابية بالحركة"، "على الرغم من عدم مشاركة الحركة فى الانتخابات داخل جامعة عين شمس هذا العام، إلا أننا فضلنا القيام بدور إيجابى وقمنا بالحديث مع العديد من الطلاب ودارت الكثير من النقاشات حول أهمية الاتحادات الطلابية وكيفية تفعيل دورها داخل الجامعة".. كما ناقشت الحملة مع الطلاب أهم أسباب فشل الاتحادات الطلابية فى السابق، وكيفية التغلب على هذه الأسباب وتطرقت النقاشات إلى تاريخ الحركة الطلابية ودور الاتحادات الطلابية فى إنتاج قيادات سياسية كبيرة مثل الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح وحمدين صباحى، وعصام سلطان والمهندس أبو العلا ماضى وغيرهم ممن كانوا رؤساء للاتحادات الطلابية فى الماضى.
ووجهت الحركة الدعوة للطلاب بضرورة المشاركة فى الانتخابات وتعريفهم بالتعليمات اللازمة لصحة الصوت وعدم إبطاله وتعريفهم بمواعيد وأماكن الانتخاب، وتستمر الحملة حتى نهاية الانتخابات فى جامعة عين شمس .