إقبال كثيف من طلاب آداب" عين شمس "للتصويت فى انتخابات الاتحاد
تشهد كلية آداب عين شمس إقبالا كثيفا من جانب الطلاب للتصويت على انتخابات اتحاد الطلاب والتى تجرى على مدار يومين حتى عصر غدا، حيث شهدت قاعة الانتخابات بالكلية حالة من الهرج والمرج، بسبب زيادة أعداد الطلاب.
وقال الطالب كريم بلال، أمين اتحاد كلية آداب، إن هذا الإقبال الكثيف يرجع إلى حملات التوعية التى قام بها الاتحاد للطلاب، وتشجيعهم على أهمية المشاركة، وإبداء رأيهم حتى لا يستطيع تيار واحد داخل الجامعة السيطرة على اتحاد الطلاب.
وفى سياق متصل تشهد أيضا كلية التجارة إقبالا متوسطا، حيث إنه من المتوقع أن تشهد الكلية إقبالا كثيفا غدا فى الساعات الأخيرة قبل غلق باب التصويت، وذلك لحين انتهاء طلاب القوى السياسية من عمل ترتيباتهم للحشد.