نائب رئيس محكمة النقض: العدوان على الحرية جريمة فى حق المجتمع
قال المستشار عاصم عبد الجبار، نائب رئيس محكمة النقض، إن العدوان على الحرية جريمة ليس فى حق الفرد فحسب، وإنما فى حق الجميع، مؤكدا أن جميع الدساتير على مستوى العالم أعطت أهمية خاصة لهذا الحق وأعلت منه.
وأضاف عبد الجبار، خلال رئاسته للجلسة اﻷولى بمؤتمر المجلس القومى لحقوق اﻹنسان، لمناقشة التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان، أنه فى إطار المواثيق الدولية والتشريعات الدولية بدءا من دستور 23 حتى دستور 2012، كان هناك تأكيد على حرية الرأى والتعبير.
وأكد محمد عبد الله خليل، المدير الفنى لوحدة البحث والتطوير التشريعى بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، أن الدستور الجديد جاء جيدا لكن قانون العقوبات المصرى به عبارات فضفاضة تكبل حرية الرأى والتعبير من الممكن أن يسىء البعض استخدامها.
وأشار خليل، خلال المؤتمر الصحفى، الذى عقده المجلس القومى لحقوق الإنسان اليوم، إلى أنه تم إعداد مشروع قانون جمعيات خلال عام 2010 شارك فيه أكثر من 600 منظمة كان خط الاعتماد فيه على المواثيق الدولية، مؤكدا أن أكثر ما أقلق المشاركين فى الدراسة ما أطلق عليه الهيئة لتنسيق عمل وسائل الإعلام.