البحث العلمى: زيادة تفكير العلماء فى الهجرة للخارج بسبب سوء الأوضاع بمصر
أعلن الدكتور ماجد الشربينى رئيس أكاديمية البحث العلمى، أن هناك تفكيرا لدى عدد من الباحثين والعلماء داخل مصر للهجرة خارج البلاد بسبب الظروف الصعبة التى تمر بها مصر اقتصادياً وسياسياً، ولكن لم يتم التسجيل واتخاذ خطوات فعلية من جانبهم لهذه الهجرة.
وقال الشربينى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن مصر تفقد 8.5% من باحثيها وأفضل علمائها، فقدا تاما بمعنى "أنهم يهاجرون إلى الخارج دون العودة مرة أخرى إلى مصر"، وأن نسبة 23% من الباحثين والعلماء مسافرون للخارج ولكن يحافظون فى نفس الوقت على ارتباطهم بمصر، أما النسبة الباقية سيسافرون للعمل بالخارج سواء فى الدول العربية أو الأجنبية ويعودون مرة أخرى.
وأضاف الشربينى على هامش افتتاح مسابقة مختبر الشهرة صباح اليوم، الاثنين، أن من يهاجرون مصر دون عودة يتلقون رواتب مرتفعة ويتعرضون لإغراءات قوية لاستمرارهم فى عملهم بالخارج من قبل الجامعات أو الشركات أو الهيئات التى يقومون بالعمل فيها، ولذلك فمصر بحاجة إلى زيادة عدد الباحثين والعلماء بها لتعويض هذا الفاقد، لأنه إذا استمرت العقول المصرية فى الهجرة دون تعويض منظومة البحث العلمى ومدها باحثين وعلماء جدد سيؤدى ذلك إلى انهيار هذه المنظومة.
وأوضح الشربينى، أن الظروف العامة التى تمر بها البلاد سيئة سواء بالنسبة للباحثين أو العاملين فى أى مجالات أخرى، قائلا: "الأخبار التى تخرج علينا صباحاً ومساءً تجعل المصريين يكتئبون" والباحث والعالم يتأثر بما حوله من هذه الظروف غير المشجعة.