أهالى قرية بالشرقية يستقبلون نائب "وطنى" بالزغاريد ويتجاهلون الوزير
استقبل ظهر اليوم، الاثنين، أهالى قرية عرب البياضين، التابعة لمركز بلبيس بالشرقية النائب السابق عن الدائرة، وعن الحزب الوطنى المنحل محمود خميس، نائب رئيس مجلس إدارة النساجون الشرقيون، بالطبل والزغاريد والذبائح، وذلك أثناء حضور فعاليات وضع حجر أساس مدرسة للتعليم الأساسى على نفقة النائب الخاصة.
شارك فى اللقاء الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، كما حضر كل من النائب السابق عن دائرة بلبيس، ماهر مصيلحى، والعمدة إبراهيم حجازى، عضو مجلس الشورى عن الحزب المنحل، فعاليات وضع حجر الأساس.
وأثناء حضور الوزير استقبله الأهالى استقبالا عاديا وبمجرد حضور نائب الوطنى المنحل، "خميس"، صفّق له الأهالى بالقرية، واستقبلته النساء بالزغاريد، لأنه سبق أن وعدهم خلال عضويته فى البرلمان عام 2010 ببناء المدرسة على نفقته الخاصة، فى حين فسّر البعض تواجد النواب ضمن وضع حجر الأساس للمدرسة، أنه يأتى فى إطار الدعاية للانتخابات البرلمانية القادمة.