"أيمن أبو العلا":المشاركة فى الانتخابات وسيلة للتغيير ولكننا ملتزمون بقرار "الجبهة"
قال الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة هى الطريقة الوحيد للتغيير السلمى، حيث تستطيع جبهة الإنقاذ إذا ما شاركت فيها الحصول على نسبة 40% على الأقل، وإذا ما تسنى لها التحالف مع حزب النور لاستطاعت الوصول لأغلبية البرلمان وتشكيل الحكومة الجديدة.
وأكد أبو العلا فى تصريحات صحفية له ان البرلمان القادم سيكون له فرصة كبرى فى تعديل المواد المختلف عليها داخل الدستور الجديد خاصة المواد المتعلقة بالحقوق والحريات هذا، بالإضافة إلى أن الابتعاد عن الحياة السياسة لمدة خمس سنوات كاملة أمر يصعب من قدرة المعارضة على حل مشاكل المصريين.
وشدد أبو العلا أنه أيا كان قرار الجبهة الخاص بالمشاركة فى الانتخابات البرلمانية من عدمه، فلابد لجميع الأحزاب التى تعمل تحت عباءتها أن تلتزم بالقرار، وأن توحد صفوفها.