مزارعو المنوفية يحتجون أمام "الزراعة" اعتراضا على رقع إيجار أراضيهم
نظم اليوم الاثنين، العشرات من مزارعى محافظة المنوفية، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام وزارة الزراعة اعتراضا على رفع القيمة الإيجارية لأرض فرع النهر من 650 جنيها سنويا للفدان إلى 4 آلاف، وكذلك رفع القيمة الإيجارية بالمشاتل من 20 جنيها للمتر إلى 400 جنيه، مطالبين الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة بخفض القيمة الإيجارية لأراضيهم.
وقال محمد عبد الفتاح أحد المزارعين بقرية موسى التابعة لقرية أشمون بالمنوفية، إن الأرض كانت بور وتبلغ مساحتها 103 أفدنة وقاموا باستصلاحها فى السبعينيات، مضيفا أن معظم المزارعين متعثرين فى سداد الإيجارات القديمة، ولن يستطيعوا سداد الإيجارات الجديدة، مشيرا إلى أن المسئولين بوزارة الزراعة وعدوهم بإيفاد لجان من الزراعة إلى القرى المتضررة من القرار لحل الأزمة وحتى الآن لم تأت أى لجان.
وقال المزارعين، إنهم حتى الآن لا يمتلكون بطاقات حيازة على أراضيهم، ولذلك يضطرون إلى شراء الأسمدة من السوق السوداء بسعر 200 جنيه للشيكارة الواحدة.