أكد أن وزارة الداخلية لا تقوم بتنفيذ إزالة المخالفات..
محافظة القاهرة و"الإسكان" يبحثان إصدار تشريع جديد للحد من مخالفات البناء
قال المهندس إبراهيم عبد الرشيد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشرقية، إن المحافظة الآن بصدد عقد اجتماع خلال الفترة المقبلة، لإجراء تعاون مع وزارة الإسكان بعد مشاورات عديدة، وذلك لإصدار تشريع جديد للحد من ظاهرة المنشئات غير المرخصة فى محافظة القاهرة، والمخالفات البنائية، التى انتشرت بكثافة فى الآونة الأخيرة، قائلا "نتحايل مع المواطنين لتنظيف الشوارع وللحد من المخالفات ولابد من الاستقرار".
وأكد عبد الرشيد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن وزارة الداخلية تعانى من مشاكل فى المرحلة الأخيرة، ولكن هذا لا يمنع من ممارسة عملهم بشكل طبيعى، قائلا "نرسل المخالفات لوزارة الداخلية لإزالتها ولكنهم لا يقومون بتنفيذ ما نمليه عليهم، وآخر ما يستطيعون عمله إزالة كشك أو باترينة كشرى".
وأضاف نائب محافظ القاهرة، أنهم يخططون إلى إجراء اختبارات سلامة لعناصر كافة المبنى لكافة المنشآت التى أقيمت دون تراخيص، عن طريق جهاز يوضح سلامة العواميد ولاختبار جهد الخرسانة، مبيناً أن ذلك الحصر يشمل حتى المبانى المرخصة، التى أقيم عليها أدوار مخالفة.
وأوضح عبد الرشيد، أنه فى حالة التأكد من مدى سلامة وأمان تلك المبانى فسيتم مصادرتها من أصحابها ودخولها ضمن أملاك المحافظة بشرط أن تكون الأرض المقام عليها المنشأة أرض دولة، أما إن كانت أما إن كانت أملاك خاصة وثبت أنها آمنة فتجبره المحافظة على دفع غرامة مالية، تقدر بثمن تكلفة البناء أو ضعفه، موضحاً أن المحافظة تشدد حالياً على عدم توصيل كافة المرافق للعقارات المخالفة حتى لا تشترك فى الجريمة إذا ما انهار العقار، وبالتالى لابد من صدور تشريع جديد فبدون وجود مجلس شعب لا يوجد ما يقف إلى جانب المحافظة للحد من المخالفات.