احتجاجا على سحل الأمن لزميلهم..
بالصور.. طلاب الأزهر يتظاهرون ضد رئيس الجامعة لليوم الثانى
واصل طلاب جامعة الأزهر، من ممثلى العديد من الحركات السياسية بالجامعة تنظيم تظاهرة تضامنية صباح اليوم الأثنين، فى اليوم الثانى من الأسبوع الثانى، أمام مقر الجامعة بسبب واقعة اعتداء الأمن على طالب الفرقة الرابعة بكلية التجارة حسين جاويش، وتم تحرير محضر له بالقسم والتحقيق معه فى النيابة بعد دفع كفالة 100 جنيه للإفراج عنه، ونظم طلاب من كافة الحركات السياسية وقفة أمام رئاسة الجامعة لرفض ما حدث.
ووقف الطلاب حاملين، لافتات منددة بما حدث لزميلهم فى صفوف أمام المقر الإدارى للجامعة التى أغلقت أبوابها وبداخلها موظفين الجامعة، ووعد الطلاب بالتصعيد من جانبهم باستمرار.
وردد الطلاب هتافات منها "مش عايزينهم مش عايزينهم أمن الدولة اللى معينهم.. مش هنمشى هو يمشى"، "لسه الجامعة زى ما هيه لسه الأمن بيضرب فيا"، "باطل رئيس الجامعة باطل"، "هنعلمهم الأدب هنوريهم الغضب"، وحاول عميد التجارة فض التظاهرة لكنه فشل، ووعدت الحركات الطلابية باتباع كل سبل التصعيد.
من جانبه، قال حسين جاويش، الطالب الذى تعرض للسحل، إنه قد تحرر له محضر من قبل الجامعة لفقت فيه تهم بمحاولة اقتحام مبنى إدارة الجامعة وسرقة الخزينة والاعتداء على رئيس الجامعة والموظفين العموم أثناء تأدية واجبهم الوظيفى – على حد قوله.
وأكد جاويش لـ"اليوم السابع"، أنه تعرض للضرب والسحل من قبل 40 أو 50 فردا تابعين لأمن الجامعة، حيث اقتادوه من مبنى إدارة الجامعة إلى البوابة الرئيسية بطول يزيد عن 250 مترا، وأثناء خروج موظفى الجامعة والطلاب وجدوا شخصين ملقيين على الأرض، فتم اصطحابهما إلى قسم مدينة نصر الملاصق للجامعة، وتم تحرير محضر موحد بحضور الطرفين.
واستكمل "جاويش" ذهبنا إلى مستشفى اليوم الواحد بالحى السادس، وحولنا إلى نيابة السابع ودفعنا كفالة 100 جنيه حتى لا نحبس على ذمة التحقيقات أنا وزميلى، حيث حرر الطب الشرعى بمستشفى جراحات اليوم الواحد، وجود كدمات وسحجات وآثار سحل فى مناطق الظهر والكتفين والقدمين من عند الركبة وكدمات فى الصدر والوجه والرقبة.