مواطن لـ"باسم عودة": مفيش أمان فى قرى القليوبية.. وعودة يرد: أنا وزير التموين
فى طريق عودة وزير التموين، الدكتور باسم عودة، من الدقهلية بعد جولة شملت محافظتى القليوبية والدقهلية، وجه مواطن كلامه لوزير التموين، "أنا مش بعرف أخرج من بيتى بالليل علشان ما فيش أمان"، حيث أكد المواطن للوزير أن هناك تقاعسا من الأجهزة الأمنية فى قرى محافظة القليوبية.
فيما رد الوزير قائلاً: "أنا وزير التموين يا حاج"، لكن المواطن أصر على أن الوزير من الحكومة وجميعهم مسئولون.
وأكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الأجهزة التنفيذية فى الحكومة تقوم بالتنسيق فيما بينهم للعمل على خدمة المواطنين وتوفير السلع التموينية للفئات المستهدفة، إضافة إلى تكثيف الحملات الرقابية بشكل مستمر للتأكد من توافر السلع وضبط المخالفين.