41 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة 2 مليون و66 ألف طن
عبرت قناة السويس، اليوم الاثنين، 41 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و66 ألف طن سفن بضائع من الاتجاهين، بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 21 سفينة، بحمولة قدرها مليون و237,9 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع الفرنسية CMA CGM LAPEROUSE بحمولة قدرها 163,5ألف طن قادمة من مالطا ومتجهة إلى الإمارات.
وعبرت من اتجاه الجنوب 20 سفينة بحمولة قدرها 828,1 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة البضائع الليبيرية PELLEAS بحمولة قدرها 114,2 ألف طن قادمة من الصين، ومتجهة إلى ميناء ماركو.