اليوم.. تظاهر العاملين فى بنك سوسيتيه جنرال لضمان حقوقهم قبل البيع
ينظم العاملون بالبنك الأهلى سوسيتيه جنرال، وقفة احتجاجية اليوم، الاثنين، أمام الفرع الرئيسى للبنك، للمطالبة بوقف إجراءات استحواذ البنك الوطنى القطرى على البنك الأهلى، وذلك لحين ضمان حقوق العاملين بالبنك، والذى يزيد عددهم على 4500 عامل.
وأكد جمال عبد الناصر، رئيس النقابة العامة للعاملين بالبنوك، أن إدارة البنك تجاهلت النقابة فى إجراء المفاوضات حول بيع البنك، بالمخالفة للقانون، والذى ينص على حضورهم من أجل إبرام اتفاقيات عمل جماعية تضمن حقوق العمال.
وأوضح رئيس النقابة، أن مطالبهم تتمثل فى صرف نسبة 5% من قيمة الصفقة للعمال، كما هو متبع فى صفقات بيع البنوك والبت فى حالات التظلم فى الترقيات، وعدم المساس بالنقصان فى الحقوق المادية أو المعنوية للعاملين بفروع البنك.