وزير البيئة يشارك فى احتفالات سيناء بالعيد القومى
سافر الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة اليوم لمدينة شرم الشيخ، للمشاركة فى احتفالات المحافظة بالعيد القومى.
ومن المقرر، أن يعقد فهمى ظهر اليوم، اجتماعا موسعا بحضور المحافظ لبحث مشاكل الشركة المسئولة عن خدمات النظافة بمدينة شرم الشيخ، وتعثر الشركة التى تتولى أعمال النظافة بها، وبحث مشكلات المستثمرين والمحميات فى شرم الشيخ.
كما يقوم فهمى والمحافظ اليوم، بزيارة تفقدية لمصنع تدوير المخلفات بالمدينة للوقوف على حالته وإمكانية رفع كفاءته للمساهمة فى منظومة النظافة بالمدينة.