67 ألف جنيه مساعدات من صندوق الكوارث الشهر الماضي بالمنوفية
إستمرارا لأعمال اللجنة العليا لخدمة المجتمع برئاسة اللواء محمد عزت، سكرتير عام مساعد محافظة المنوفية، والتي تعمل على بحث سبل النهوض بآليات التعامل مع المواطنين، وذلك بتقديم الخدمة ووضع رؤى وأفاق جديدة حول كيفية التعامل مع طلبات المواطنين، مع بحث امكانية مساعدة الحالات الانسانية، وذلك بعد عمل بحث اجتماعى للتأكد من احقيتهم في الحصول على هذه المساعدات.
صرح اللواء محمد عزت سكرتير عام مساعد محافظة المنوفية، ان اللجنة قامت خلال الشهر الماضى بتقديم مساعدات قدرها 28 الف و500 جنيه كدفعة واحدة لعدد 18حالة مرضية وحالات وفاة، بالإضافة إلى مبلغ 18 الف و500 جنيه، كمساعدات شهرية لعدد 194حالة كمساعدات انسانية لاعالة الاسرة وعدم وجود دخل ثابت، كما قامت اللجنة بتقديم مساعدات قدرها 20 الف جنيه دفعة مرة واحدة لعدد 4 حالات، بسبب الحرائق وذلك بعد عمل بحث اجتماعي والتأكد من أحقيتهم في الحصول على هذه المساعدات.
كما اكد اللواء محمد عزت على قيام اللجنة، بإعداد مكان لاستقبال المواطنين، وبحث شكواهم واصدار القرارات المناسبة بشأن بعض هذه الشكاوى، واتخاذ الاجراءات اللازمة مع الجهات المعنية للبعض الاخر.