النيابة: لم نطعن على براءة المغربي وجرانة.. وننتظر الحيثيات
أكد رئيس المكتب الفنى للنائب العام، المستشار حسن ياسين، بأن النيابة العامة لم تقم باعداد مذكرة للطعن علي قرار محكمة جنايات الجيزة الصادر، اليوم السبت، ببراءة  كل من أحمد المغربي وزير الإسكان الأسبق، وزهير جرانة وزير السياحة الأسبق، وخالد مخلوف رئيس الجهاز التنفيذي لهيئة التنمية السياحية السابق، من التهم المنسوبة إليهم بالاستيلاء على أراضي محافظة الغردقة.
واضاف ياسين، بأن النيابة أمامها 30 يوم لنظر الحيثيات للطعن على الحكم او قبوله وذلك بعد الاطلاع على الحيثيات.