جامعة بنها تخاطب المحامى العام بشبين الكوم للافراج عن طلاب علوم
استمر طلاب كلية العلوم ببنها  فى اعتصامهم  لليوم الخامس على التوالى، واغلقوا أبواب الكلية وامتنعوا عن حضور المحاضرات داخل المدرجات، احتجاجا على قيام أجهزة الأمن بمحافظة المنوفية بالقبض على 6 من زملائهم الطلاب بالكلية أمام محكمة شبين الكوم، اثناء نظر قضية زميلهم الطالب محمد جمال عبد المنعم الطالب، بالفرقة الأولى بالكلية، والمتهم بالانتماء لجماعة البلاك بلوك، والقيام بأعمال تخريبية تجاه المنشآت العامة، وإلقاء الشماريخ على مديرية امن المنوفية، أثناء تظاهرة لشباب الاولتراس اعتراضا على حكم محكمة بورسعيد ببراءة 7 من قيادات الداخلية.
وقال محمد حواش امين اتحاد الطلاب بالكلية، «ان هناك تباطئ من قبل الجامعة في الاجراءات رغم تشكيل فريق قانوني للدفاع عن الطلاب بعد الاطلاع علي التحقيقات، مشيرا الي ان اليوم هو اخر الايام الاستئناف، وبالتالي لن نفض الاعتصام الا بعد ان يتم تقديم الاستئناف والاطمئنان علي زملائنا».
في سياق متصل عقدت اللجنة المشكلة بقرار من الدكتور علي شمس الدين رئيس جامعة بنها برئاسة الدكتور الشحات ابراهيم منصور عميد كلية الحقوق ببنها اجتماعا عاجلا لدراسة الوضع القانوني والاطلاع علي التحقيقات، والتهم الموجهه للطلاب ومطالبة المحامي العام بشبين الكوم بالافراج بكفالة عن الطلاب
وقال الدكتور الشحات ان اللجنة استندت الي الخطاب الذي ارسله رئيس الجامعة الي المحامي العام يفيد ان الطلبة المقبوض عليهم اعضاء في اتحاد الطلاب، ومتفوقين في دراستهم وان التصرفات التي حدثت امام المحكمة ليس لهم علاقة بها مرجحا ان هناك من اندس بينهم لاحداث اعمال تخريبية من شأنها الاضرار بالامن في الشارع.
واكد ان الجامعة اساتذة وطلاب ملتزمين باحترام القانون والشرعية، وان التعبير عن الرأي لابد وان يكون في اطار سلمي بعيدا عن اعمال العنف والتخريب، والا يضر بالمنشأت العامة المملوكة للدولة.
وشدد الشحات على انه سيتم عمل مذكرة للدفاع عن الطلاب من خلال التحقيقات التى تمت مع الطلاب، وابداء الدفوع التى يمكن استفادة الطلاب منها.
واضاف عميد الكلية ان التحقيقات التى تتم من خلال النيابة العامة هى بالضرورة تتم فى اطار قانونى، ولايمكن لاحد خارج اطار التحقيق ان يكيف الفعل المنسوب للطلاب الا بعد الاطلاع على كل ملف الاتهام.