جنايات الإسكندرية تنظر أولي جلسات محاكمة أحد الضباط الهاربين بقضية السيد بلال
تنظر محكمة جنايات الإسكندرية برئاسة المستشار مصطفى تيرانة وعضوية المستشارين ممدوح بدير وطارق محمود أولي جلسات محاكمة النقيب أسامة الكنيسي، أحد ضباط جهاز أمن الدولة المنحل الهارب من عقوبة السجن المؤبد في قضية مقتل الشاب السلفي السيد بلال، بتهمه بالاشتراك في  قتله  والقبض عليه بدون وجه حق وتعذيب زملائه علي خلفية التحقيقات معهم في أحداث تفجيرات كنسية القديسين.
 
يذكر أن محكمة جنايات الإسكندرية قضت يوم 20 ديسمبر الماضي ببراءة الرائد محمود عبد العليم أحد ضباط جهاز أمن الدولة المنحل المحكوم عليه بالسجن المؤبد في قضية مقتل الشاب السلفي السيد بلال.
 
والجدير بالذكر أن محكمة جنايات الإسكندرية قضت في جلسة 21 يونيو الماضي بحبس محمد عبد الرحمن الشيمي الضابط المتهم بالسجن المشدد 15 سنة، و كما قضت بمعاقبة الضباط الهاربين وهم حسام إبراهيم الشناوي، و أسامة عبد المنعم الكنيسي وأحمد مصطفي كامل، و محمود عبد العليم بالسجن المؤبد بتهمة بقتل السيد بلال والقبض عليه بدون وجه حق وتعذيب زملائه.