السفارة الليبية بالقاهرة تعلق العمل بكافة مكاتبها حتى إشعار آخر
اعلنت السفارة الليبية بالقاهرة فى بيان عممه المكتب الاعلامى للسفارة عن تعليق العمل بكافة أقسامها بالقاهرة حتى إشعارا أخر.
وقالت السفارة فى بيان مقتضب للغاية ان تعليق العمل يشمل الشؤون القنصلية وخدمات المواطنيين.
تجدر الاشارة، ان بعض الاقباط المصريين يعتصمون امام مقر السفاره بالزمالك وابوابها المتعدده ويعيقون دخول موظفيها واعضائها والمواطنين المترددين، على خلفية وفاة قبطى تم احتجازه مع4 اقباط مصريين آخرين وافراد من جنسيات اخرى تم القاء القبض عليهم فى قضية تبشير.
يذكر أنه يتردد على مكتب السفارة والمكتب القنصلي بنفس مقر السفارة مئات المواطنيين المصريين والليبيين يوما للحصول على خدمات قنصلية وتأشيرة دخول الاراضى الليبية.