اخلاء سبيل 4 من المحبوسين على خلفية أحداث سيدي جابر
حالة من السعادة والفرحة شهدتها الدائرة الخامسة بمحكمة جنايات الإسكندرية ظهر اليوم السبت عقب اصدر قرار بإخلاء سبيل كلاً من أحمد شوقي وابراهيم محمد وعبد الله يحي وعم رمضان، المقبوض عليهم في أحداث منطقة سيدي جابر في محافظة الإسكندرية علي خلفية الاشتباكات التي وقعت بين المتظاهرين وقوات الأمن.
حيث أصدرت هيئة المحكمة قراراً بإخلاء سبيلهم مع دفع كفالة تبلغ قيمتها 3 الالاف جنيه.
فيما نظم العشرات من النشطاء السياسيين علي سلالم محكمة جنايات الإسكندرية وقفة احتجاجية للمطالبة بالإفراج علي النشطاء المقبوض عليهم علي خلفيات الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط سيدي جابر والمجلس المحلي ومحكمة الجنايات و الإفراج عن الناشط السياسي حسن مصطفي، والمهندس عصام مهدي.
ورفع المحتجون خلال الوقفة لافتات كتبوا عليها عبارات تطالب بالإفراج عن المعتقلين، ومنها «الحرية لعصام المهدي.. الحرية لمعتقلين» و«الحرية.. الحرية» و«الثورة مستمرة».
وورد المحتجون هتافات تندد بحبس النشطاء السياسيين، ومنها «ثورة مصر سجنوا شبابها»، و«الحرية للمعتقلين» و«عمر السجن ما غير فكرة»، و«عمر السجن ما كان يوم عار .. أعلي وسام أخذوه الأحرار».
وقام المحتجون بتوزيع بيان يحمل عنوان «الحرية لمعتقل مهندس عصام مهدي»، وجاء فيه «أنه في يوم السبت 9 مارس الماضي أثناء مرور مهدي أمام سوق الكمبيوتر بمنطقة سموحه خرج بعض أفراد الأمن بزي مدني من ميكروباص اجرة واستخدموا العنف معه واقتادوه لمديرية الأمن ولفقوا له التهم بدون أي دليل ثم ترحيله إلي سجن برج العرب حتي الآن».