تظاهر طلاب «سان مارك» بالاسكندرية للافراج عن زميلهم المقبوض عليه فى أحداث الأولتراس بالمنوفية
نظم العشرات من طلاب مدرسة «سان مارك» وقفة تضامنية مع الطالب طارق سليمان– طالب الثانوي وعضو الألتراس- الذى تم القاء القبض عليه أثناء مشاركته في وقفة بمحافظة المنوفية مع الالتراس، بتهمة سب الداخلية وتكوين مجموعة غير مقننة.
وتم ترحيل  طارق ضمن  28 متهم منهم 4 تحت السن احداث الي سجن وادي النطرون في احداث الالتراس في المنوفية مع استمرار اضرابهم عن الطعام.
وحمل عدد من الطلاب لافتات منها «طارق مش بلطجي»، و«أنا مش بلطجي»، و«الحرية لطارق سليمان»، و«الشعب يريد تطهير الداخلية»، و«الحرية للمعتقلين».
وأوضح الطلاب، أن الهدف من الوقفة التضامن مع أسرة الطالب طارق سليمان، للمطالبة بالإفراج عنه، وعن كافة المعتقلين بالسجون، طالما لم يثبت إدانتهم.