اجتماع مع الصحة العالمية لمناقشة تطورات أبحاث الخلايا الجذعية
استضافت اليوم اللجنة القومية لأبحاث الخلايا الجذعية بوزارة الصحة والسكان، بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية الاجتماع العاشر للشبكة المصرية للجان أخلاقيات البحث العلمى، بمقر المجلس القومى للسكان .
وناقش الاجتماع آخر المستجدات فى أبحاث الخلايا الجذعية وتطبيقاتها التى تستهدف تطوير طرق علاجية جديدة للعديد من الأمراض, كما تبادل العلماء والخبراء الأفكار حول آخر التطورات فى أبحاث الخلايا الجذعية واستكشاف أفضل الخيارات للمعايير القومية الحاكمة لأبحاث الخلايا الجذعية ضمن الضوابط الثقافية والأخلاقية والدينية .
وتطرق الاجتماع وفقا لما اكده الدكتورعبد الحميد اباظة مساعد اول وزير الصحة إلى أهمية التقارب بين العلم والأخلاق والسياسات, وتأكيد أهمية أبحاث الخلايا الجذعية بهدف إزالة بعض المفاهيم الخاطئة لدى المجتمع حولها .
هذا وتفتح أبحاث الخلايا الجذعية العديد من التطبيقات الممكنة, من بينها توفير الوقاية والتشخيص والعلاج لبعض الأمراض مثل أمراض القلب والسكري والأوعية الدموية والسرطان والتئام الجروح .
ومن جانبه، أشاد مساعد أول وزير الصحة بدور اللجنة الأخلاقية للبحث العلمي التى تم تشكيلها فى عام 2008, والتى تضم فى عضويتها 33 لجنة من لجان الأخلاقيات فى الجامعات والمراكز البحثية والمختلفة على امتداد جمهورية مصر العربية, وأشار إلى أن الشبكة تهدف إلى تدعيم لجان أخلاقيات البحث العلمي لتنفيذ المهام المنوط بها فى حماية المجتمع والمشاركين فى الأبحاث مع تشجيع البحث العلمي.