غدا.. التيار الشعبي ينظم وقفة احتجاجية مع فلاحي أطسا بالفيوم أمام وزارة الري
إحتجاجا على نقص مياه الري، ينظم التيار الشعبي المصري وقفة إحتجاجية ثانية ظهر غدا الأحد أمام وزارة الموارد المائية والري، مع فلاحي أطسا في الفيوم المتضررين من نقص مياه الري للمطالبة بتنفيذ وعود وزير الموارد المائية والري، والذي وعد الفلاحين بعد الاجتماع والتشاور مع مسئولي الوزارة عن ري الفيوم، والذي حضره ممثلي التيار ومجموعة من فلاحي اطسا إن المياه ستعود إلى منسوبها الطبيعي بشكل مؤقت لحين تنفيذ عدد من المطالب.
المطالب هي إزالة التعديات على حصة المتضررين بشكل كامل وتركيب مواسير أوسع قطرا من مواسير الهدارات الحالية وتخفيض ارتفاعها في الهدار  وتشغيل محطة رفع مياه الصرف الزراعي التي تم إنشائها منذ سنوات ولم تعمل حتى الان والعمل على انشاء محطات تقوم برفع المياه بشكل محسوب بدلا من العشوائية التي تؤدي إلى إهدار المياه بالإضافة إلى إزالة الكتل الصخرية التي تعترض المياه, وتطهير الترع بشكل كامل وزيادة حصة المياه  وفتح بوابات المياه، مما يؤدي إلى كفاية الفلاحين من مياه الري.
التيار الشعبي بالفيوم، أكد في بيان له أن ما حدث هو أن منسوب المياه تراجع إلى الأسوأ من بعد الوقفة الأولى وكأنهم - على حسب تعبير احد الفلاحين -  يؤدبونهم على ذهابهم للوزارة، كما لم تزد المياه مؤقتا ولم يزيلوا التعديات ولم يشرعوا في البدء في تنفيذ المشروعات خلال 48 ساعة مثلما وعد الوزي ، مشيرا إلى مواصلة الاحتجاج حتى يتم تنفيذ المطالب.