منحة مجانية لتدريب وتشغيل 1000 من شباب الخريجين بالشرقية
وقع المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، بروتوكول التعاون مع المجلس الثقافى للتدريب والتعليم الوكيل الحصرى لمركز تطوير التعليم جامعة بوسطن الأمريكي، وذلك لتدريب 1000 شاب من الخريجين من أبناء المحافظة.
وقال الدكتور سمير غنيم مدير المركز، أن المنحة توفر إعداد كامل للخريجين لسوق العمل بما يتوافق مع مؤهلاتهم من خلال 3 برامج مكثفة فى اللغة الإنجليزية العامة، اللغة الإنجليزية فى مجال العمل، والتنمية البشرية، بتكلفة 6000 جنيه يحصل عليهم الخريج مجاناً.
وأضاف أن مدة البرنامج التدريبى 6 أسابيع و3 أيام فى الأسبوع، و6 ساعات فى اليوم بعدد 108 ساعة تدريبية، مشيراً إلى أن المجلس الثقافى للتدريب والتعليم يتعهد بتشغيل عدد 100 خريج فى كل منحة من أبناء المحافظة براتب 1000 جنيه شهريا.
وأوضح غنيم أنه سيتم منح المتدرب برنامج تدريبى «دورة تدريب مدربين»، وفق المعايير الحديثة للتدريب قيمتها 1750 جنيه مجاناً ايضا، كما سيمنح المتدرب شهادة مدرب معتمد ومؤهل للتدريب وفقاً للمعايير الدولية من مركز تطوير التعليم بجامعة بوسطن.
وصرحت سحر خاطر، مدير مكتبة مصر، أن التسجيل بدأ للراغبين في المشاركة في البرنامج من شباب الخريجين بمقر المكتبة بالزقازيق اعتبارا من اليوم  من الساعة الثامنة صباحا، وحتى الثانية عشر ظهرا، والقبول بأسبقية الحجز علما بأن المتدرب سوف يسدد مبلغ 360 جنيه فقط رسوم اعتماد ونقل شهادات التخرج.