قيادى إسلامي: السلفيون منقسمون حول دعم مرسى
قال شريف طه عضو مجلس شورى الدعوة السلفية، ان أكثر ما يهدد التيار السلفي هو تحول الاستقطاب السياسي إلي استقطاب منهجي، فالتيار السلفي الآن بداخله اتجاهان الأول مؤيد للرئيس وسياساته وجماعته، ظنا منه أن نقد الرئيس يعني سقوط المشروع الإسلامي ورفع هذا السيف علي كل من تسول له نفسه نقد سياسة الرئيس في شئ بأنه سيكون سببا في سقوط المشروع الإسلامى.
والثانى هو من يري أن العلاقة مع الرئيس وجماعته لابد أن تقوم علي مبدأ «إن أحسنوا أعناهم وإن أخطؤوا قومناهم»، كما قال أبو بكر رضي الله عنه، مؤكدا ان  نصرة الرئيس تقتضي منا أن نقول له أخطأت وأسأت إذا بدر منه ما يقتضي ذلك.
وأضاف طه ان هناك كثير من الشباب السلفي لديهم  بعض الأفكار المنحرفة في باب الايمان والكفر والصدام المسلح غير المنضبط بضوابط الشرع والمصلحة والمفسدة، في ظل روح الثورة العارمة، وان كثير منهم يجهل بحقيقة التيار السلفي، ومعالمه، وقضاياه التي يتبناها تفصيلا، حتي أن كثيرا من الشباب يميز بين السلفي وغيره بطول اللحية، «فالإخواني هو صاحب اللحية القصيرة والسلفي هو صاحب اللحية الطويلة».