«الاستئناف» تؤيد إخلاء سبيل 19 متهما في أحداث الاتحادية
أيدت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة قرار قاضي المعارضات بإخلاء سبيل 19 متهما بارتكاب "أعمال عنف وشغب" أمام قصر الاتحادية مؤخرًا على ذمة التحقيقات، حيث رفضت المحكمة بجلسة اليوم الأربعاء طعن النيابة على قرار إخلاء سبيل المتهمين.
وكانت النيابة قد باشرت التحقيق مع المتهمين وقررت حبس الـ 19 متهمًا بصفة احتياطية على ذمة التحقيقات، بتهمة التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة، والبلطجة وحيازة مفرقعات مما لا يجوز حيازتها، والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
ولدى عرضهم على قاضي المعارضات قبل يومين للنظر في تجديد حبسهم، أمر بإخلاء سبيلهم، وتم تأييد القرار اليوم من محكمة الجنح المستأنفة.