ميلان يفاوض الشعراوي للبقاء مع الروسونيري حتى 2018
دخل مسئولو نادي ميلان الإيطالي في مفاوضات مع المهاجم ستيفان الشعراوي لتمديدعقده مع النادي حتى عام 2018.
وقال موقع فوتبول إيطاليا إن وكيل الشعراوي عقد مباحثات مع مسئولي الروسونيري للتفاوض حول تمديد عقد اللاعب الدولي الإيطالي لمدة 12 شهرا، حيث ينتهي العقد القديم للاعب في يونيو 2017.
ويتضمن الاتفاق زيادة في راتب اللاعب، البالغ من العمر 20 عاما، عقب تألقه مع الميلان خلال الموسم الجاري، حيث استطاع تسجيل 15 هدفا في 24 مباراة، ليحتل المركز الثاني في قائمة هدافي الدوري الإيطالي، الكالتشيو، بعد الأوروجواني الدولي ادنسون كافاني لاعب نابولي الذي يتصدر القائمة ب18 هدفا.
وانتقل الشعراوي إلى صفوف الميلان في يونيو 2012 قادما من جنوا، ويحتل ميلان المركز الخامس في الدوري برصيد 41 نقطة بفارق 14 نقطة عن يوفنتوس متصدر البطولة .