وفد فرنسي يزور كاتدرائية الإسكندرية ويناقش مع قياداتها وضع الأقباط تحت حكم الإخوان
استقبلت الكنيسة المرقسية بمحطة الرمل، في محافظة الأسكندرية، ظهر اليوم الأربعاء، 6 من نواب البرلمان الفرنسي برئاسة دمينويك فاج القنصل العام لفرنسا بالأسكندرية، وضم الوفد الفرنسي، مسؤول شؤون الأقباط فى منطقة الشرق الأوسط، وناقش الوفد مع القمص رويس مرقص، وكيل عام الكاتدرائية فى الأسكندرية، ونادر مرقص، عضو المجلس المحلى، أوضاع الأأقباط في مصر تحت حكم الإخون المسلمين، كما استطلع رأي الكنيسة في مؤسسة بيت العائلة التي تشارك فيها مع الأزهر
وقال مصدر كنسي أن «مسؤول شؤون الأقباط فى منطقة الشرق الاوسط»، حرص على الاطمئنان على وضع الأقباط فى مصر بصفة عامة والإسكندرية بصفة خاصة.
وأضاف المصدر، أن القمص رويس مرقص أكد لهم عدم وجود اى مخاوف من حكم الاخوان، قائلاً : «نحن  لا نخشى من أحد لأن ربنا هو الحارس».
وأشار إلى أن الكنيسة أوضحت للوفد عن ارتياحها لبيت العائلة ووثيقة الازهر، وأن الكنيسة تأمل فى تطبيقها، فيما شدد نادر مرقص ،عضو المجلس الملى، على ضرورة تطبيق قبول الأخر، مؤكداً على ان مبادرة بيت العائلة تعد مبادرة كويسة.
وتأتى الزيارة بناء على طلب القنصلية الفرنسية، وذلك بعد ايام قليلة من الزيارة التى اجرتها «آن باترسون» السفيرة الامريكية لدى القاهرة.