الكويت تستضيف معرض ومؤتمر الدفاع الدولي للتكنولوجيا والأنظمة اللوجستية في ديسمبر 2014
 تستضيف الكويت معرض ومؤتمر الدفاع الدولي 
للتكنولوجيا   والأنظمة اللوجستية، والذي سيقام تحت شعار "جيوش الغد" خلال شهر 
ديسمبر2014،   ويشهد عروضا عسكرية برية وجوية وبحرية بالإضافة إلى عروض لآليات 
عسكرية متطورة   بوزارات الدفاع من الدول العربية والأجنبية المشاركة في المعرض.
 
وأوضح رئيس   اللجنة العليا المنظمة لمعرض ومؤتمر الدفاع الدولي للتكنولوجيا والأنظمة   اللوجستية المحامي بدر العدواني - خلال المؤتمر الإعلامي التمهيدي للمعرض والمؤتمر   - أن هذا المعرض والمؤتمر سيكون الحدث الأبرز والأكبر في الكويت على الإطلاق،   لافتا إلى أن اللجنة العليا المنظمة في طور إتمام جميع الاستعدادات اللازمة لإخراج   المعرض والمؤتمر بالشكل المطلوب والمتميز وبما يتواكب مع هذا الحدث الإقليمي   المميز، حيث تم توفير جميع الإمكانيات بحيث يكون المعرض متكاملا من جميع النواحي.
 
وأشار إلى أن   الجهات التي ستشارك في المعرض وزارات الدفاع في العالم ووسائل الإعلام العسكري   والمستشفيات العسكرية ومصانع الطيران الحربي ومصانع العتاد البحري والبري وشركات   الأنظمة اللوجستية وشركات الأنظمة الدفاعية والحربية والحماية من   المخاطر.
 
وقال إن المعرض   سيقسم إلى جزءين الأول داخلي وسيضم صالات مغطاة للعرض بالإضافة إلى إنشاء صالة   كبيرة لعرض مقتنيات وأنشطة وزارة الدفاع بأحدث الوسائل، أما الجزء الثاني فهو خارجي   مكشوف وسيشهد عروضا للآليات والأجهزة العسكرية المتطورة الخاصة بالجهات المشاركة   في المعرض بالإضافة إلى تخصيص ساحة لوزارة الدفاع الكويتية لتقديم بعض من   عروضها الميدانية والتطبيقية الحية عليها.
 
وسيجمع المعرض   أكثر من 800 عارض من مختلف الأسواق المستهدفة العالمية والعربية والمحلية، حيث   سيخلق تواجدا نوعيا ومتزايدا لشركات السلاح العالمية .. فضلا عن مناقشة القضايا   الدفاعية والأمنية، كما سيستعرض أحدث النظريات العلمية والتوجهات الإستراتيجية  الدفاعية الجديدة، وهو ما يؤهله ليصبح واحدا من أهم المعارض التي ستكون ملتقى مهما   للشركات المنتجة للأجهزة والمعدات والحلول  والخدمات الأمنية المبتكرة في   القطاع العام وصناعة الأمن، ويشمل جميع الأسلحة والمعدات والقطع لجميع القطاعات   العسكرية البرية والبحرية والجوية، وأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا   الحديثة حتى الطائرات والغواصات.