إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة بني مزار
أحبطت الأجهزة الأمنية بمحافظة المنيا محاولة بعض الأهالى اقتحام قسم شرطة بني مزار بعد غرق متهم  بترعة الإبراهيمية أثناء القبض عليه عقب هروبه.واقتحم  أهل القتيل مركز الشرطة ورشقوه بالطوب والحجارة.
وتلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان إخطارا من مأمور مركز شرطة بني مزار يفيد تعرض مركز شرطة بني مزار لهجوم من قبل بعض أهالي شخص يدعى شريف.ع.م والمتهم في عدة قضايا ومطلوب القبض عليه بعد أن حاول الهرب بإلقاء نفسه في ترعة الإبراهيمية من أعلى الكوبري مما أدى إلى مصرعه غرقا.
وتبين أنه بمجرد علم أهالي المتوفى بغرق المتهم أثناء محاولة القبض عليه تجمعوا الليلة الماضية أمام مركز شرطة بني مزار وحاولوا اقتحامه وقاموا برشق المبنى بالطوب والحجارة وأطلقوا الأعيرة النارية في الهواء مما دفع الأجهزة الأمنية بالرد عليهم وحدثت حالة من الكر والفر في محيط مركز الشرطة وانتقلت القيادات والأجهزة الأمنية وتشكيلات وتعزيزات من قوات الأمن المركزي تمكنت من التصدي لهم والسيطرة على الموقف.