تشديد الإجراءات الأمنية بقناة السويس أثناء عبور فرقاطة فرنسية
شددت هيئة قناة السويس من إجراءاتها الأمنية اليوم ـ الأربعاء ـ داخل المجرى الملاحي للقناة أثناء عبور فرقاطة فرنسية في طريقها إلى المحيط الهندي للتمركز بالقاعدة الفرنسية هناك .
 
وقالت مصادر ملاحية أن الفرقاطة الفرنسية (كوربيت) عبرت قناة السويس ضمن قافلة الشمال القادمة من البحر المتوسطة في طريقها للبحر الأحمر .
 
وأضاف أن الإجراءات الأمنية اليوم شملت وقف حركة المعديات بين ضفتي قناة السويس ووقف مرور السيارات والشاحنات فوق جسر قناة السويس ومنع اقتراب القوارب الصغيرة من السفن المارة ومرافقة قاطرات تابعة لقناة السويس الفرقاطة أثناء عبورها القناة.
 
ومن المنتظر ان تنتهي الفرقاطة من عبور الفرقاطة القناة عصر اليوم.