زعزوع: نصف مليون سائح بولندى زاروا مصر خلال 2012
أكد هشام زعزوع وزير السياحة أن أكثر من نصف مليون سائح بولندى زاروا مصر فى عام 2012، وهذا الرقم مرشح للزيادة خلال 2013، مشيرا إلى أن بولند أصبحت من أكبر خمس دول مصدرة للسياحة إلى مصر.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذي عقده زعزوع مع وزيرة السياحة البولندية كاترين سوبيا ريسكا فى إطار اللجنة السياحية المشتركة بين البلدين.
وأشار زعزوع أن البولنديين يفضلون السياحة الشاطئية ،مشددا على ضرورة استمرار التسهيلات الممنوحة للبولنديين معتبرهم من المساندين لمصر فى أثناء احداث الثورة.
وأوضح أنه طالما هناك لجنة مشتركة فلابد أن يكون هناك عمل مشترك وخاصة فى السياحة العلاجية وأكد على ضرورة دعم الذين يفضلون السفر الى بولندا ودعم الطلاب الذين يفضلون الدراسة فى البلدين بالاضافة لمناقشة الحفاظ على البيئة والتحول الى السياحة الخضراء كما تناولت المناقشات مع الوزيرة البولندية مشاكل الطيران بين البلدين ودعم الطيران العارض من بولندا الى المقاصد السياحية المصرية.
وأضاف وزير السياحة أنه تم الاتفاق على زيارة تعريفية للجانب المهنى البولندى لتقديم منتجات ثقافية للترويج لها فى السوق البولندى وتم التطرق الى الاستثمار السياحى بحضور الللواء طارق سعد الدين للمشاركة فى التحول الى السياحة الخضراء واستخدام الطاقة المتجددة وإمكانية التعاون فى هذا الاطار وتم التأكيد على إستمرار حملات التسويق المشتركة بالاضافة الى مواصلة دعم الطيران العارض .
ولفت زعزوع إلى أنه تم الاتفاق مع السفير البولندى على تعيين قناصل بولنديين بالمدن السياحية المصرية لتسهيل إجراءات سفر البولنديين و حل المشاكل التى تواجههم على الفور .
من جانبها أكدت وزيرة السياحة والرياضة البولندية أن البولنديين يعتبرون أن مصر مقصد سياحي آمن ، موضحة أن انطباع البولنديين حول القاهرة ليس سلبيا، كما أن البولنديين ينظرون الى مصر على أنها مقصد آمن بما تعنيه الكلمة وتابعت أن عدد السياح البولنديين سوف يتزايد بسبب العروض التى يقدمها المصريين سواء فى الاسعار أوالتنوع .
وأشارت الوزيرة أن انطباعها الأول فور وصولها لمصر بإنها لم تر أية مشاكل فى الشارع ورأت الاضواء التى تنعكس على النيل ووجهت رسالة الى وسائل الاعلام بما شاهدت ، مشددة على ضرورة أن يكون الاعلام حذراً فى توجيه أى رسالة خاصة وأننا ننظر الى مصر على أنها مقصد سياحى أمن.