موسى: مصر تحتاج 100 مليار دولار منها 12 مليارا فوراً
أكد رئيس حزب المؤتمر»وعضو جبهة »الانقاذ الوطني»  المعارضة عمرو موسى اليوم، الأربعاء، أن الاقتصاد المصري في وضع خطير وحرج ويحتاج إلى 100 مليار دولار للنهوض ومطلوب منها 12 مليار دولار فورا.
وقال موسي، فى كلمة ألقاها أمام مؤتمر مجلس الشئون العربية والدولية المنعقد حاليا فى الكويت، إن مصر فى حاجة حاليا إلى التحرك نحو الحكم الرشيد، مطالبا بعقد مؤتمر دولي يستهدف دعم الاقتصاد المصري تشارك فيه دول مجلس التعاون الخليجى ورابطة الآسيان والدول الافريقية والبنك وصندوق النقد الدوليين ، بالاضافة إلى الاتحاد الأوروبي والامريكتين.
ونقل بيان صدر اليوم عن حزب «المؤتمر» المصرى عن موسى قوله «إن مصر لديها الطاقات والفرص والقدرة علي البناء والنجاح والتفوق لتعود إلى مكانتها الطبيعية كدولة قائدة في المنطقة ، مؤكدا أن مصر قدرها هو إما أن تكون دولة قائدة أو لا تكون على الإطلاق.