أمن الأسكندرية يضبط 5 أشخاص حاولوا سكب الزيت في الشوارع لإيقاف الحركة بها
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الأسكندرية من ضبط خمسة أشخاص حاولوا إيقاف الحركة في الشوارع الرئيسية بالمدينة عن طريق سكب الزيت على الأرض.
كانت معلومات وردت للواء ناصر العبد، مدير مباحث الأسكندرية بقيام مجموعة من الأشخاص يتزعمهم شخص يدعي أحمد محمود رفعت 36 سنه، له سجلات جنائية، يقيم بدائرة قسم شرطة محرم بك، بالتحضير لقطع الطرق الرئيسيه، بسكب الزيت فيها، وإثارة حاله من الارتباك تؤدي إلى شلل تام، كأحدث الوسائل المتبعه لإثارة العنف المتبادل بين المواطنين
وأفادت التحريات أن الأشخاص الخمسة اتفقوا فيما بينهم على سكب كميات كبيرة من الزيوت، على الطرق الهامة والرئيسية والتي تؤدي إلى التسبب في حوادث بالطريق لتعطيل حركة المواصلات العامة الخاصة، حيث توجهوا لطريق الجيش لتنفيذ مخططهم، وعند مشاهدتهم لبعض قوات الشرطة، عادوا ودخلوا إحدى المقاهي بدائرة قسم العطارين.
تم ضبط المتهم الرئيسي وكل من سمير رتيب بشاي سعيد 38 سنه صاحب مكتب استيراد وتصدير، يقيم بدائرة قسم الدخيلة، ومصطفي إبراهيم حافظ 56 سنه بالمعاش، وإسلام محمود صالح حسين 36 سنه عاطل، يقيم بدائرة قسم باب شرقي، وعاطف حسين أحمد 28 سنه عامل، وذلك أثناء تواجدهم بالمقهى المشار إليها، وبحوزتهم 10 جراكن كبيرة الحجم بداخلها زيت سيارات مرتجع.
أقروا بأنهم من المتظاهرين الذين شاركوا بالوقفه الاحتجاجية التي تم تنظيمها أمام مكتبة الإسكندرية، بدائرة قسم باب شرقي، وأنهم عقب انتهاء الوقفه، عقدوا العزم على القيام بسكب الزيوت المضبوطه بحوزتهم بطريق الجيش، لإرباك حركة المرور وتعطيلها، وإحداث حالة من الفوضي بالمدينة.
وأضاف المتهم أحمد محمود رفعت بتحصله على الزيوت المضبوطه بحوزتهم من المدعومحمد الصغير.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابه العامة لمباشرة التحقيق