علماء بريطانيون يبتكرون جهازا يعمل بالنبضات الصوتية لعلاج كسور العظام
كشفت مجموعة من العلماء البريطانيين النقاب عن جهاز جديد يعمل بالنبضات الصوتية العالية التردد يتم تسليطه على العظام المصابة بالكسر
لمدة 20 دقيقة يوميا ويمكن استخدامه فى المنزل أو المستشفى، لمساعدة المرضى على تجنب اللجوء إلى التدخل الجراحي لعلاج الكسور المزمنة.
 
ولفت العلماء إلى أن الجهاز الجديد يقوم بإرسال نبضات من الموجات فوق الصوتية داخل العظام المصابة بواسطة مولد نبض زمني صغير مرتبط بجهاز تحكم يدوي يعمل بمثابة صدمات لدفع آليات الجسم للتماثل على الشفاء بشكل طبيعى، كما ان استخدام الموجات فوق الصوتية تسرع شفاء الكسر بتعزيز نشاط الخلايا البانية للعظم. 
 
وأصدر المعهد الوطني للصحة والتفوق السريري موافقته على الجهاز الجديد الذى سيساعد فى علاج وشفاء الكسور المزمنة، ومن شأنه توفير النفقات التى تتحملها خدمات الصحة الوطنية البريطانية وتصل قيمتها الى ألف و164 جنيها إسترلينيا لكل مريض.
 
وأوضحت أرقام وزارة الصحة البريطانية أن هناك أكثر من 650 الف بريطاني يعانون سنويا من كسور متعددة، 8\% من تلك الإصابات لا تلتئم بشكل صحيح، وتحتاج فى نهاية المطاف إلى التدخل الجراحي بشكل معقد ومؤلم للغاية لإصلاح العظام المتضررة.