الطفل الأول يتفوق في حياته بسبب اهتمام الأهل به أكثر من أخوته
كشفت دراسة أجراها فريق من علماء النفس الفرنسيين، على عينة من الاطفال في الفترة من 1998 وحتى 2004، أن هناك علاقة بين تفوق ونجاح الابن الأكبر في الدراسة والحياة العملية، واهتمام الأهل به أكثر من الطفل الثاني والثالث.
 
وأشارت الدراسة إلى أن الابن الأكبر يحظى باهتمام ومحبة الأهل ما يساعده على اجتياز مراحل التعليم بتفوق، وأن 9ر27\% منهم يلتحقون بالجامعة، مقابل 8ر25\% بالنسبة الابن الثاني، و8ر24\% بالنسبة للثالث.
 
وقالت المحللة النفسية الفرنسية كلود هالموس إن رغبة الأهل في تحقق آمالهم في الطفل الأول يجعلهم يساعدونه في المذاكرة بنسبة 49\%، مقابل 30\% للثاني و38\% للثالث، وهذا الاهتمام المتزايد بالطفل الأول أو الأكبر يجعله فخورا بنفسه، ويعمل دائما على تحقيق النجاح حتى لايصدم أهله، ما يدفعه دائما إلى التفوق.