أقصري يبتز «الآثار» ويطلب «أرضًا مقابل تمثالين».. والوزارة تحرر ضده محضرًا
كشف الدكتور عادل عبدالستار، الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار، في تصريحات لبوابة «المصري اليوم»، الأحد، رفض وزارة الآثار، محاولة ابتزاز قام بها أحد المواطنين بمحافظة الأقصر، صباح الأحد.
وأوضح «عبدالستار» أن المواطن حاول مساومة الوزارة، من خلال عرضه إعادة تمثالين أثريين للملك أمنحتب الثالث، موجودين في أرضه، وتعويضه بمنحه قطعة أرض تساوى 3 أضعاف قطعة الأرض، الموجود بها التمثالين.
وشدد على أن «أي اكتشافات أثرية ملك للدولة وليس من حق المواطنين أن يساوموا عليها الوزارة لتسليمها، وتم تحرير محضر ضده، من جانب الوزارة، وتقوم النيابة حاليًا بالتحقيق في الواقعة».