«الداخلية» بعد تراجع «مسحول الاتحادية» عن أقواله: نكرر الاعتذار
جددت وزارة الداخلية، مساء الأحد، أسفها بشأن حادث «المواطن المسحول» أمام قصر الاتحادية، وأكدت أنها لا تزال على موقفها من الواقعة، من أن بعض الضباط أخطأوا، وهناك تحقيقات إدارية تجريها الوزارة عن طريق قطاع التفتيش والرقابة، بخلاف تحقيقات النيابة العامة.
وقال اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث الرسمي باسم الوزارة إن الداخلية تجدد أسفها عن الواقعة، وأنها ستعلن نتائج تحقيقاتها الإدارية بشأنها فور الانتهاء منها.
وأضاف «عبداللطيف» أن تراجع المواطن «حمادة صابر» عن أقواله، لا يغير حقيقة أن هناك تصرفًا خاطئًا، قام به بعض ضباط الوزارة.
ووذكر المتحدث الرسمي أنه سيتم نقل المواطن من مستشفى الشرطة بمدينة نصر إلى أحد المستشفيات الحكومية، بناء على قرار النيابة، وطلب المواطن الشخصي.