تقرير رسمي لـ«الصحة»: «الجندي» وصل المستشفى مصابًا بـ«اشتباه نزيف» وهبوط حاد
أصدرت وزارة الصحة، مساء الأحد، تقريرًا رسميًا عن حالة المريض محمد نبيل عبدالعزيز الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي كان اختفى منذ 27 يناير الماضي
.
وقالت الوزارة، في تقريرها، إن «المريض أحضر إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم «ق ن د / 723» كود 73 الساعة 2:30 فجر الإثنين 28 يناير، وكان يعاني تدهورًا بحالة الوعي، وهبوط حاد في الدورة الدموية، وتم إجراء أشعة مقطعية على مخه».
وأضاف التقرير أنه «تبين أنه يعاني ارتشاحًا بالمخ واشتباه نزيف، ودخل الرعاية المركزة، وتمت مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي، ومازال يتلقى العلاج».