إخلاء سبيل متهمين في أحداث «محكمة المنشية» بالإسكندرية
قررت محكمة جنح المنشية، الأحد، إخلاء سبيل، متهمين بضمان محل إقامتهما، على خلفية الاشتباكات التي جرت بين متظاهرين وقوات الأمن في محيط محكمة المنشية، خلال نظر قضية محاكمة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين في أحداث ثورة 25 يناير.
والمتهمان هما، خالد محمد عبدالحفيظ، ونور الدين حسين الشهير بـ«نور الزوربا»، وكان تم إلقاء القبض عليهما ضمن الـ30 متهماً في الأحداث، ومن القرر نظر تجديد حبس باقي المتهمين، الأربعاء المقبل.
كانت قوات الأمن ألقت القبض على 30 متهماً على خلفية الاشتباكات، التي انتهت بنشوب حريق في أجزاء من المحكمة، ووجهت لهم النيابة العامة تهم الاعتداء على قوات الأمن، والموظفين العموميين أثناء تأدية وظائفهم، وتعطيل وسائل النقل العام، والخاص، واتلاف سيارات عامة وخاصة، وإثارة الرعب والفزع في نفوس المواطنين، وتم حبسهم المتهمين 4 أيام ثم التجديد لهم 15 يوماً على ذمة التحقيقات.