دعوى لإلزام النائب العام بمحاكمة مرسي بتهمة التحريض على سحل وقتل المتظاهرين
أقام عدد من المحامين، الأحد، دعوى قضائية، رقم 12 لسنة 2013، أمام المستشار عمرو عبدالسلام، قاضى الأمور المستعجلة بميت غمر، في الدقهلية، لإلزام النائب العام بتحريك بلاغات مقدمة من عشرات المحامين، ضد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والدكتور محمد بديع، مرشد جماعة الإخوان المسلمين، والمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد، بتهمة التحريض على سحل وقتل المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، ومحافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس.
وقال خالد البري، رئيس «جبهة المحامين الأحرار»، بالمحافظة إن «عشرات الشباب سقطوا نتيجة عمليات القتل والقنص، التي تقوم بها الميليشيات العسكرية لجماعة الإخوان».
وأضاف: «قدمنا فى الدعوى ما يثبت تقاعس النائب العام عن تحريك البلاغات، ضد الرئيس والإخوان لمحاكمتهم، فى الوقت الذى يحرك أى بلاغ يقدم من الجماعة أو مؤسسة الرئاسة، ضد خصومهم السياسيين، دون سند قانونى أو مستندات».