أصحاب المحطات: حصص السولار توقفت منذ 3 أيام.. و«البترول»: المواطنون السبب
تصاعدت أزمة نقص الوقود فى القاهرة والمحافظات، وشهدت بعض المناطق حالة من الشلل المرورى بسبب اصطفاف السيارات أمام المحطات، وانتشرت ظاهرة السوق السوداء، واشتكى عدد من أصحاب المحطات من عدم وصول حصص الوقود المقررة منذ 3 أيام. وتشهد بعض مناطق القاهرة كالسيدة عائشة، والمنيل، والسلام، والوراق، وباسوس، ومدينة نصر، والفسطاط، نقصا فى بنزين 80، وامتدت طوابير السيارات أمام محطات وقود الطالبية والهرم وميدان الرماية ومحطة «وطنية» أمام التجنيد و«التعاون» بفيصل و«التحرير» بجوار الشيراتون. وقال عمرو عادل، صاحب محطة: «الحصة لم تأتنى إلا ليلة الاحد بعد انقطاع الإمدادات لمدة 3 أيام
».
وفى المحافظات، أصابت الأزمة مصانع المنطقة الصناعية بالفيوم، وكشف مصدر مسؤول عن تراجع الوارد من السولار إلى 80 طناً يومياً بدلاً من 800 طن
.
وفى المنيا، تسببت أزمة السولار فى توقف حركة المرور بطريق الصعيد أمام محطات الوقود بمدن مطاى وبنى مزار وسمالوط
.
من جانبه، قال اللواء أحمد موافى، رئيس الإدارة العامة لمباحث التموين، إن الإدارة تكثف جهودها لحل الأزمة، فيما قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول خلال افتتاح وحدة تحويل مازوت إلى سولار، بمعمل شركة السويس لتصنيع البترول إن الحكومة تدعم السولار بـ30 مليون دولار يومياً، مشيرا إلى أن سلوكيات بعض المواطنين هى السبب فى الأزمة التى تشهدها مصر
.