وزير العدل: سحل مواطن «الاتحادية» فاجعة.. وقانون التظاهر سيمنع العنف والتخريب
وصف المستشار أحمد مكي، وزير العدل، سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة، من قبل قوات الأمن بأنه «فاجعة»، مؤكدًا أهمية محاسبة المتورطين في تلك الواقعة.
ونفى «مكي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الأحد، إصدار وزارة العدل قانونًا لمنع البلطجة، مشيرًا إلى أن الوزارة أصدرت قانونًا لتنظيم التظاهر فقط، وأنه يكفي لمنع تكرار أعمال العنف والتخريب.
وأوضح «مكي» أن قانون التظاهر يمنع الاقتراب من المنشآت الحكومية مثل قصر الرئاسة ومجلس الوزراء وغيرها، ويحدد المسافة بين هذه المؤسسات والمتظاهرين، وأن من يتخطى هذه المسافة لا يكون متظاهرًا سلميًا
.