العشرات يقطعون أحد شوارع المنصورة للمطالبة بإسقاط النظام وإقالة وزير الداخلية
قطع عشرات المتظاهرين، بالمنصورة، مساء الأحد، شارع الجيش، أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، للمطالبة بإسقاط نظام الرئيس محمد مرسي، وإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية وحل جماعة الإخوان المسلمين وإلغاء حالة الطوارئ وحظر التجول بمدن القناة.
وأشعل المحتجين النيران في إطارات السيارات والأخشاب في الشارع، لمنع مرور السيارات، وارتدى بعضهم أقنعة «فانديتا» ونشبت مشادات بينهم وبين عدد من السائقين الذين رفضوا قطع الطريق، كما نشبت مشادات بين المتظاهرين وبعضهم البعض، حيث رفض عدد منهم هذا التصرف.
وردد المتظاهرين هتافات «الشعب يريد إسقاط النظام» و«عبدالناصر قالها زمان الإخوان مالهومش أمان» و «ليلة سودة وليلة طين على الإخوان والكدابين» و «لا كلام ولا حوار مع الإخوان».