ممدوح حمزة يقترح حل الأزمة: يجب إعطاء الرئاسة سنة أو سنتين لـ«الدستورية»
اقترح ممدوح حمزة، الناشط السياسي، مساء الأحد، حلاً للخروج من الأزمة الراهنة التي تشهدها البلاد من خلال وضع سلطة الرئاسة في يد المحكمة الدستورية، موضحًا: «الحل الأساسي إننا نخرج من العملة دي، والطريق الآخر أسود، ويجب إعطاء الرئاسة لمدة سنة أو سنتين للمحكمة الدستورية».
ولفت «حمزة» خلال استضافته في برنامج «الحياة اليوم» مع الإعلامي شريف عامر، على شاشة قناة «الحياة»، إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تواجه «شعبا غاضبًا»، قائلاً: «سؤال هل مصر الآن تحكم؟ هما تدربوا في الماضي على محاربة النظام، والنهارده هما بيواجهوا شعب غاضب عليهم».
واعتبر «حمزة» أن اقتصاد مصر سينهار في ظل حكم جماعة الإخوان المسلمين، خاصة بعد الصور التي تناقلتها وسائل الإعلام المحلية والعالمية، والتي تسحل فيها الشرطة مواطنًا مصريًا، مساء الجمعة، أمام قصر الاتحادية، مضيفًا: «مصر تنهار اقتصاديًا، والصورة اللي طلعت على
CNN
مش هتخلي حد يتعامل مع النظام، ومصر هتسقط وهتفلس على إيديهم».
وأضاف «حمزة» مقترحًا: «الرئاسة في يد الإخوان، فلتكن الحكومة في يد الثوار أو 20 وزيرا مثلاً، وده هيعمل هدوء في الشارع، وأنا كلمت بعض الشباب، وقالوا لي إحنا إزاي نقعد مع مجرمين، وأنا بعتبر أن هذا النظام سقط»، مشددًا على أن جماعة «الإخوان» ستقود البلاد لـ«الخراب»، ووقتها «ستسقط الجماعة مش البلد»، حسب قوله.