حبس «عاطل» بتهمة محاولة اقتحام القصر الجمهوري بـ«الونش»
قررت نيابة مصر الجديدة، مساء الأحد، حبس «أحمد.ع»، عاطل، 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة محاولة اقتحام قصر الاتحادية الرئاسي.
كانت أجهزة الأمن في القاهرة، ألقت القبض على المتهم، بتهمة محاولة اقتلاع أحد أبواب القصر، باستخدام «ونش يدوي».
وتبين أن المتهم من محافظة القليوبية، وتحرر محضر بالواقعة، أحيل المتهم إلى النيابة التي أصدرت قرارها.
كانت قوات الحرس الجمهوري تمكنت مساء السبت، من إحباط محاولة بعض المتظاهرين في محيط «الاتحادية»، خلع أحد أبواب القصر، باستخدام سلك «واير» مربوط عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضًا، وتحفظت على «الونش» المستخدم.
وقال مصدر مسؤول إن «قوات الحرس الجمهوري المتواجدة داخل القصر أدركت الأمر، وقامت بقطع السلك ومطاردة المعتصمين وإبعادهم عن محيط القصر، دون الدخول معهم في اشتباك، إلا أن تعليمات صدرت للقوات بالعودة إلى مقر القصر». وأضاف المصدر أن «القوات تحفظت على السلك والونش».