"الناصري" بدمياط يعلن مشاركته في العصيان غدا..و"التيار" و"الدستور" و"6 أبريل" يرفضون
رفضت عدة قوى سياسية المشاركة فى العصيان المدنى الذى دعا له عدد من شباب الثورة في دمياط غدا، بشكل رسمي، مع ترك الحرية لأعضائها في المشاركة، فيما أعلن الحزب الناصري وجبهة مصر المدنية المشاركة بشكل رسمي، كما أعلن عدد من صناع الأثاث مشاركتهم، بخاصة بعد إغلاق ما يزيد عن 30% من ورش دمياط.
وأعلن التيار الشعبى والتحالف الشعبى الإشتراكى وحزب الدستور وحركة 6 أبريل رفضهم للمشاركة فى العصيان، نظرا لعدم الاستعداد الجيد له.
من جانبه، حذر هيثم رجب منسق جبهة مصر المدنية من استمرار النظام في تجاهل مطالب الشعب المصري، "التى قد تخرج الثورة من سلميتها"، بخاصة وأن الشعب المصرى لن يتحمل طويلا تحت حكم جماعة تنتهج نفس سياسات مبارك ونظامه، على حد تعبيره، وقال محمد بركات أمين تنظيم الحزب الناصرى "نحن مع أى وسيلة سلمية لتحقيق مطالب الشارع"، مطالبا الرئيس بالقصاص للشهداء الذين سقطوا في عهده وتحقيق مطلب العدالة الاجتماعية "وإلا الرحيل".
وأكد مصدر مسؤول بحاويات دمياط لـ"الوطن" عدم وصول أى إخطارات بالعصيان، رافضا المشاركة بخاصة وأن "الحاويات" قد شهدت خسائر طائلة خلال الفترة الماضية.
وقرر الداعون للعصيان عدم إنهاء عصيانهم قبل تنفيذ مطالبهم التى تتمثل فى عزل محمد مرسي العياط من منصب رئيس الجمهورية وتسليم السلطة لمجلس رئاسي من 9 أشخاص يكون من بينهم شخص واحد عسكري و8 شخصيات مدنية، مقترحين أسماء: خالد علي، كمال خليل، محمد أبو الغار، أبو العز الحريري، هشام البسطويسي، وحمدين صباحي، محمد البرادعي، والسيد البدوي، وشخصية عسكرية يكلفها المجلس الأعلى للقوات المسلحة لتمثل الجيش المصري داخل المجلس الرئاسي، على أن يدير المجلس البلاد لمرحلة انتقالية تنتهي بانتهاء مدة ولاية الرئيس المعزول محمد مرسي العياط، ويتم خلال هذه المرحلة وضع دستور توافقي للبلاد يضمن تحقيق العدالة الاجتماعية والمساوة بين كل فئات الشعب، وتشكيل محكمة ثورية لمحاكمة محمد مرسي العياط ونظامه بتهمة قتل وسحل المتظاهرين السلميين.