استفتاء إلكتروني يكشف رفض "الأسايطة" لاستمرار كشك في منصب المحافظ
كشف استفتاء إلكتروني أجراه بعض نشطاء أسيوط حول شعبية المحافظ الدكتور يحيى كشك، رفض السواد الأعظم من المشاركين لبقائه في منصبه، وواصلت "لا" اكتساحها في الاستفتاء الذي أنطلق أمس فقط.
وبلغ عدد الرافضين لبقاء الدكتور يحيى كشك محافظاً لأسيوط 519 شخصاً حتى الآن، مقابل 67 أيدوا استمراره في منصبه، وطالب آخرون بعودة اللواء نبيل العزبي المحافظ الأسبق، مؤكدين على ما حققه من إنجازات خلال فترة توليه المنصب.
ويعتبر الاستفتاء الأكبر من نوعه، الذي يجرى لقياس شعبية محافظ أسيوط، وتنظمه عدد من الصفحات، على رأسها "أسيوط كلها على الفيس بوك"، الأكثر شعبية بالمحافظة، وينتهي في 25 فبراير الحالي، وتُعلن النتيجة في 26 من نفس الشهر.
وقال مصطفى علوان، أدمن صفحة "أسيوط كلها على الفيس بوك" إنه على الرغم من أن بعض الناس لا يقتنعون بالاستفتاءات الإلكترونية ويرونها غير دقيقة، أو من السهل التلاعب بها، لكنها في حقيقة الأمر "مهمة جداً" حيث إنها تعكس الرأي العام للمواطنين، وتُعبر عن رأي طبقة كبيرة من الشعب خاصة "الشباب" وحتى إن لم تكن نتائجها دقيقة فإنها تعكس آراء مماثلة تماماً لآراء الشـارع ، وليست آراء مختلفة إلى حد كبير.