طائرة خاصة و250 ألف دولار يجبران اتحاد الكرة على قبول العرض القطري
اضطر اتحاد الكرة لقبول العرض القطري للعب مع المنتخب يوم 7 مارس، بعدما تضمن العرض الحصول على 250 ألف دولار إضافة إلى طائرة خاصة لنقل الفريق قبل يوم من المباراة، والعودة بعد المباراة مباشرة، وهو ما لا يتعارض مع رغبة الاتحاد في انتظام مسابقة الدوري.
وجاءت الموافقة على العرض مراعاة للجانب القطري الذي طلب خوض اللقاء مع المنتخب الوطني، والذي يقام بمناسبة العيد القومي لقطر.
وعلمت "الوطن" أن الجهاز الفني سيطلب بشكل ودي الاستعانة بالثنائي محمد أبو تريكة وحسني عبد ربه وفقا لمطالب الجانب القطري، الذي طلب تواجد بعض النجوم المصريين لضمان حضور الجماهير المصرية.