إليسا: أجمل ما يميز المصريين وحدتهم الوطنية.. وليس لدي هوس الزواج
عبرت المطربة اللبنانية إليسا، عن قلقها بشأن نزيف الدماء، الذي تشهده الأراضي السورية، وكافة البلدان العربية، مشيرة إلى أن حرية التعبير لازمة مهما كانت عواقبها.
وأضافت إليسا، خلال لقائها ببرنامج "هنا العاصمة"، للإعلامية لميس الحديدي، أن الحقوق، التي تتمتع بها المرأة العربية غير كافية، مطالبة بمزيد من الحقوق للمرأة العربية واللبنانية على وجه الخصوص.
كما عبرت إليسا عن قلقها من حكم المتطرفين للبنان، إذا نجحوا في الوصول للحكم، مشيرة إلى أنها تخاف ممن يدعي بأن الفن حرام.
وتطرقت المطربة اللبنانية إلى الحديث عن الثورة المصرية، وقالت إنها تتذكر مشهد استغاثة المخرج خالد يوسف بشباب الثوار للدفاع عن المتحف المصري، وحمايته من الحريق، ووصفت ذلك المشهد بالمأسوي.
وأكدت إليسا، أنها غير قلقة بشأن احتكار إحدى شركات الانتاج لأعمالها، مشيرة إلى أن وسائل الإعلام الاجتماعية، وفرت للمطرب انتشارا أوسع، وساعدت على عدم الاحتكار، مؤكدة أن كليبها "الفرحة اللي أنا فيها" حقق عدد مشاهدات كبيرا على موقع الفيديوهات "يوتيوب".
وأشارت النجمة اللبنانية، إلى أنها مستعدة للزواج، في أي توقيت، ولا تشترط أي مواصفات قاسية لشريك حياتها، سواء من الجمال الشكلي، أو المستوى المادي، مؤكدة أن ارتفاع المستوى الاجتماعي ليس شرطا في شريك حياتها، بشرط وجود حد أدنى من القدرة على الإنفاق، وتابعت "البخل أكثر الصفات التي أكرهها، وليس لدي هوس الزواج، ومستعدة لأكمل حياتي بدون زواج".
وقالت إليسا إن أجمل ما يميز الشعب المصري، هو وحدته الوطنية، وعدم قدرة الغريب على التفرقة بين المسلمين والمسيحيين في مصر.