بالصور|محافظ أسوان يفتتح عبارة السباعية بأسوان
قام محافظ أسوان مصطفى السيد، اليوم، بتشغيل عبارة السباعية الجديدة بمدينة السباعية غرب، والتي تصل حمولتها إلى 50 طنًا حيث تسع 100 راكب، بجانب 4 سيارات كبيرة أو 8 سيارات صغيرة بتكلفة 2.8 مليون جنيه ومزودة بجميع مهمات الإطفاء والإنقاذ والنجاة طبقاً لاشتراطات هيئة النقل النهري ويقودها 2 موتور قدرة كل منها 230 حصانا حيث يبلغ طولها 26 مترًا وعرضها 10 أمتار، وبغاطس 90 سم.
جاء ذلك وسط احتفال جماهيري وشعبي كبير من القيادات الشعبية والطبيعية وأهالي مدينة السباعية بمركز إدفو. وأكد مصطفى السيد على أن تدشين العبارة السباعية اليوم يأتي لاستكمال منظومة تطوير النقل النهري على طول ضفاف النيل بالمحافظة ليربط قرى غرب النيل بالجانب الشرقي، لافتاً إلى أنه لأول مرة منذ 20 عاماً يشهد النقل النهري تنفيذ خطة تجديد شامل في معداته على مستوى المحافظة بتكلفة 32 مليون جنيه من صندوق الخدمات لربط قري غرب النيل بالجانب الشرق ولتغطي حركة النقل النهري في 6 نقاط بطول 120 كم هي السباعية والرمادي وفارس والمنصورية و بنبان وغرب أسوان.