البلتاجي: قرار "الدستورية" حول قانون الانتخابات "متعنت"
قال محمد البلتاجي، القيادي الإخواني، إن على الجميع السعي لاحترام إرادة الجماهير لأنها من أسس وقواعد الدولة المدنية الديمقراطية.
وأضاف البلتاجي، خلال لقائه مع الاعلامية رولا خرسا على قناة "صدى البلد" في برنامج "البلد اليوم": إنه غير مقتنع بحيثيات المحكمة الدستورية العليا حول قانون الانتخابات، وتفسيرها للقانون يعتبر نوعاً من "التعنت"، مؤكداً على احترام القانون.
وقال البلتاجي، مهاجما وسائل الإعلام، إن هناك الكثير من هذه الوسائل تعمل على صنع الحدث وتقنع المواطن به ومثال على ذلك حادثة المواطن "حماده صابر"، وقال البلتاجي إنه وفقا للعديد من الراويات المؤكدة فالجميع يعلم أن "صابر" مواطن بلطجى وتم اعتباره بطل قومي، وأضاف أن الاعلام لم يصور الجزء الأول من الواقعة والتي تم إثبات إن حمادة هو من قام "بخلع ملابسه" بنفسه، حتى يصل المشهد إلى ما رصدته الكاميرات عبر العديد من الفضائيات قائلا: المواطن المسحول خلع ملابسه "بمنتهى الانحطاط" لتصورة الكاميرات ويحدث ماجرى.