طلاب "طب عين شمس" يعلنون عن جائزة سنوية باسم الشهيد "علاء عبدالهادي"
أعلنت أسرة "فكرة" ومجموعة "EMSA" بكلية الطب بجامعة عين شمس، عن جائزة سنوية باسم "علاء عبد الهادي"، شهيد أحداث مجلس الوزراء في ديسمبر 2011، والذي كان طالباً بالسنة النهائية بالكلية، "تخليداً لذكراه"، بحسب تصريحات آية خالد عضو أسرة فكرة ــ لمؤسسة حرية الفكر والتعبير.
وقالت خالد، الطالبة بالفرقة الأولى بكلية الطب، إن موضوع المسابقة هذا العام يتمثل في إخراج أفلام وثائقية حول "دور الأطباء في الصراعات المسلحة" على ألا تزيد مدة الفيلم الواحد عن عشر دقائق.
وأشارت خالد، إلى أن القائمين على الجائزة سوف يمنحون الأفلام الثلاثة الأولى، التي تختارها لجنة التحكيم، جوائز مالية قدرها 650 و350 و150 دولارا للثلاثة الأوائل.