بايرن ميونيخ يحتل "الإمارات" بثلاثية في مرمى الأرسنال
تواصلت النتائج السلبية لأصحاب الارض في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، عقب الهزيمة التي تلقاها فريق الأرسنال على ارضه و وسط جماهيره، على يد ضيفه بايرن ميونيخ بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي احتضنها ملعب "الإمارات" بالعاصمة لندن.
تقدم الفريق البافاري بالهدف الأول في الدقيقة السابعة عن طريق توني كروس، وضاعف توماس مولر النتيجة في الدقيقة 21، وقلص الالماني لوكاس بودولوسكي النتيجة بهدف في أبناء بلده في الدقيقة 55، قبل أن ينهي الكرواتي ماريو ماندزوكيتش ثلاثية الألمان في الدقيقة 77 من عمر اللقاء.
بهذه النتيجة يضع البايرن قدماً و نصف في ربع النهائي، قبل مباراة العودة التي سيسضيفها ملعب "اليانز ارينا" في الثالث عشر من مارس المقبل.