مصرع 3 وإصابة 4 إثر انقلاب سيارة بالإسكندرية
لقى ثلاثة أشخاص مصرعهم، وأصيب 4 آخرون، إثر انقلاب سيارة أجرة بمنطقة برج العرب، بعد اصطدامها بشاحنة كبيرة.
كانت مديرية أمن الإسكندرية قد تلقت بلاغا بالحادث، وتبين أنه خلال قيادة سعيد إبراهيم جوعلان 26 سنة "سائق" لسيارة أجرة بطريق الكافورى بمنطقة برج العرب فوجئ بسيارة نقل تقطع الطريق أمامه والاصطدام بسيارته، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة وانقلاب السيارة. وأسفر الحادث عن وفاة كل من صبحى سعيد كامل، 26 سنة، وعلاء الدين فوزى مختار، 45 سنة، وسامى حسن عبد الهادى، 68 سنة، وإصابة 4 آخرين. تم نقل جثث المتوفين لمشرحة مستشفى العامرية وبرج العرب، وإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور.