الجنايات تؤجل قضية "شهيد الأكاديمية" لحين الفصل فى طلب الرد
قررت  محكمة جنايات جنوب الجيزة المنعقدة بمحكمة باب الخلق برئاسة المستشار مجدى حسين عبد الخالق وعضوية المستشارين مدنى دياب ومحمد على عبد الرحمن، وأمانة سر محمد عبد العزيز منصور ومحمد عوض  تأجيل  نظر القضية المعروفة إعلاميا بـ "شهيد الأكاديمية"، لحين الفصل فى طلب الرد.
وكانت قد حددت محكمة استئناف القاهرة جلسة 18 فبراير الجارى كأولى جلسات نظر طلب رد هيئة المحكمة فى مقتل أحمد وحيد، طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، وهى القضية المعروفة إعلاميا بـ"شهيد الأكاديمية".
كان المحامى أحمد سعيد دفاع المتهمين قد أكد أن السبب الرئيسى لرد هيئة المحكمة أن المتهمين من الثانى حتى الثانى عشر مقدمين بتهمة ضرب أدى الموت، ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفى فى القضية إلى قتل عمد.