النيابة تستدعى أسرة المواطن "المسحول" لسماع أقوالها حول الواقعة
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة باستدعاء أسرة المواطن المجنى عليه حمادة صابر محمد على (48 سنة - عامل محارة) الذى عرضت شاشات الفضائيات مقطع فيديو مصورا له وهو عار ومجرد من ملابسه، وتظهر قوات الأمن وهى تقوم بالاعتداء عليه بالضرب والسحل، وذلك لسماع أقوالهم ومناقشتهم حول معلوماتهم فى شأن واقعة الاعتداء.
وتضمن قرار الاستدعاء للمثول أمام النيابة كلا من زوجة المواطن المجنى عليه وكريمته ونجل شقيقه وشقيقه، حيث ينتظر أن يتم الاستماع إلى أقوالهم غدا "الاثنين"، وذلك فى التحقيقات حول الواقعة، والتى تتم بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية.
وفى سياق متصل، قرر المستشار إبراهيم صالح تكليف فريق من محققى النيابة بالتوجه إلى مستشفى الشرطة، حيث يتلقى المواطن حمادة صابر العلاج جراء الإصابات التى لحقت به جراء الاعتداء عليه، وذلك لعرض مقطع الفيديو المصور لواقعة الاعتداء أمامه ومواجهته به فى ضوء أقواله التى سبق له وأن أدلى بها بالأمس "السبت" أمام النيابة.
وكان المستشار صالح قد أمر بضم الاسطوانة المدمجة (سى دى) التى تحتوى التسجيل المصور لواقعة الاعتداء من قناة الحياة الفضائية، إلى التحقيقات التى تجريها النيابة، لمشاهدتها وعرضها على المواطن المجنى عليه لتحديد المسئولية الجنائية.