مصرع ربة منزل بسبب انفجار أنبوبة بوتاجاز داخل شقتها بالخصوص
أمر أحمد عيسى رئيس نيابة الخصوص بالتصريح بدفن جثة "ربة منزل" بعدما لقيت مصرعها إثر انفجار أنبوبة بوتاجاز داخل شقتها.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من مأمور قسم شرطة الخصوص بنشوب حريق داخل شقة، بسبب انفجار أنبوبة بوتاجاز ومصرع "نادية معوض عبد الحميد" ربة منزل، وبانتقال رجال المباحث لموقع الحريق، تبين أن الحريق تسبب فى انهيار 3 طوابق بالعقار المكون من 5 طوابق، كما تسبب فى تصدع 3 منازل مجاورة له، وتمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على الحريق قبل امتداده لباقى المساكن المجاورة.
وتحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق، وكلفت المباحث بإجراء التحريات حول الواقعة وتشكيل لجنة ثلاثية لحصر تلفيات العقارات التى تصدعت بسبب الحريق، بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية.