إصابة 3 أشخاص فى معركة بالأسلحة البيضاء بأكتوبر بسبب "ركن سيارة"
أصيب 3 أشخاص فى معركة بالأسلحة البيضاء، بين عدد من المواطنين بمدينة السادس من أكتوبر، بسبب "ركن سيارة"، وتم القبض على طرفى المشاجرة وتحريز السلاح المستخدم فى الواقعة.
وتلقى العميد خالد أبو الفتوح رئيس مباحث قسم شرطة أول أكتوبر، بلاغا من الأهالى باندلاع مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين عدد من المواطنين بالحى الأول، فانتقل المقدم أحمد نجم رئيس المباحث، وتبين أن مشادات كلامية اندلعت بين كل من "سعيد.س.ع" و"جمال.ع.ى" مقاول "54 سنة" بسبب "ركن سيارة"، وأن الأمر تطور لمشاجرة استعان فيها كل طرف بأقاربه، مما أدى إلى إصابة 3 أشخاص وتهشم السيارة.
حيث تمكن الرائد محمد ربيع ومحمد عتلم وإبراهيم حسن معاونو المباحث من القبض على المتهمين، وتحريز الأسلحة المستخدمة فى الواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.