حبس عاطل قتل تلميذة ابتدائى بعد اغتصابها فى القليوبية
أمر أحمد يوسف، وكيل نيابة الخانكة بحبس "عاطل" أربعة أيام على ذمة التحقيق لقيامه باغتصاب وقتل تلميذة بالصف الثانى الابتدائى داخل شقة بعدما استدرجها بعد خروجها من درس خصوصى.
كان اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز الخانكة يفيد تلقيه بلاغا من المستشفى بوصول الطفلة المجنى عليها "إيمان .ع"  "8 سنوات" جثة هامدة وبها طعنات فى الرقبة والصدر.
أكدت تحريات المباحث بإشراف العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، أن المتهم "شهاب.ج"  (23 سنة) عاطل  قام باستدراج الطفلة بعد خروجها من درس خصوص إلى شقة أسفل العقار، وقام باغتصابها وعندما حاولت الصراخ قام بكتم أنفاسها وقتلها بالسكين وتركها وفر هاربا.
تم استئذان النيابة العامة لضبط المتهم وتمكن رجال المباحث من القبض عليه وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات اعترف بارتكابه للجريمة.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 751 إدارى لسنة 2013 وبعرضه على النيابة العامة أصدرت قرارها السابق برئاسة مؤمن صلاح وأمرت بالتصريح بدفن جثة الطفلة بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام الأول لنيابات شمال القليوبية.