النيابة تستمع إلى أقوال رئيس قطاع شرق القاهرة فى أحداث الاتحادية
تستمع نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، إلى أقوال اللواء عبد العزيز خضر رئيس قطاع شرق القاهرة، فى واقعة التعدى على اشتباكات قصر الاتحادية بين قوات الأمن ومتظاهرى الاتحادية والاعتداء على مسحول الاتحادية.
من ناحية أخرى تباشر النيابة التحقيق مع 3 متهمين ألقى القبض عليهم بحوزتهم 2 جركن بنزين بالقرب من محيط قصر الاتحادية.
وتلقت النيابة 50 بلاغا من مواطنين يتهمون الشرطة بالتعدى عليهم، وبلاغات أخرى لمحامين يطالبون بالتحقيق فى أحداث الاتحادية، ومن بين البلاغات لمحامى يتهم مسحول الاتحادية بأنه قام بتعرية نفسه وإثارة الغضب ضد الشرطة.