ضبط تمثال أثرى بحوزة بقال فى أسيوط
تمكنت مباحث الأموال العامة بأسيوط، اليوم الأحد، من ضبط تاجر بقالة وطالب وفلاح بحوزتهم تمثال فرعونى، و6 قطع أحجار كريمة، و3 عملات معدنية، و3 مكحلات فرعونية، و4 فرد محلى الصنع، و133 طلقة نارية متنوعة بمركزى ساحل سليم والبداري.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور مركز شرطة ساحل سليم، يفيد ضبط كل سعيد كامل منصور جرجس (54 سنة- تاجر بقالة)، ووليد سعيد كامل منصور (22 سنة- طالب)، ومقيمين بقرية "نزلة الملك"، وبحوزتهما تمثال فرعونى طوله حوالى نصف متر عليه بعض الرسومات الفرعونية، وكذلك عدد 4 فرد رصاص محلى الصنع، و133 طلقة نارية متنوعة.
وتم ضبط هاشم سيد حسن النقيب (62 سنة- فلاح)، ومقيم ببندر البدارى، وبحوزته 6 قطع أحجار كريمة، و3 عملات معدنية، وعدد 3 مكحلة فرعونية، وتحرر محضر برقم 438 إدارى مركز البدارى لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.