سرقة حقيبة مستشار بها أحراز وطبنجة و50 ألف جنيه بمحطة قطار أسيوط
تعرض مستشار بمحكمة استئناف سوهاج لسرقة حقيبته بداخلها أحراز قضايا، وطبنجة، وجهاز لاب توب، وهاتف محمول، ومبلغ خمسون ألف جنيهًا، وذلك أثناء توقف القطار بمحطة سكة حديد أسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور قسم شرطة ثان أسيوط، يفيد بتحرير (أ.ع.خ ) 45 سنة - مستشار بمحكمة استئناف سوهاج)، ومقيم ببولاق الدكرور بالجيزة، محضر لأنه أثناء استقلاله القطار رقم 970 من الجيزة إلى سوهاج، وحال توقف القطار بمحطة سكة حديد أسيوط، غادر المقعد الخاص به، وعقب عودته اكتشف سرقة الحقيبة الخاصة به وبداخلها أحراز قضايا وبصمات مسودات أحكام، وطبنجة ماركة أسترا أسبانى، وبداخل خزينتها 7 طلقات من ذات العيار، ومبلغ خمسون ألف جنيهًا، وجهاز لاب توب، وكمبيوتر لوحى ثابت، وكارت ذاكرة, وكارت شاشة، وعدد 2 هارد ديسك، وهاتف محمول، وحرز من دفتر جنح مذكرات السكة الحديد الخاص بالهيئة.
وأضاف بعلمه من إحدى السيدات داخل القطار بقيام أحد الأشخاص بالاستيلاء على الحقيبة والنزول من القطار، وقد أدلى بأوصافه، واتخذت إجراءات النشر عن المسروقات، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وضبط مرتكبها والمسروقات، وتحرر محضر برقم 632 إدارى قسم ثان أسيوط لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.