السيطرة على حريق هائل بمعرض سيارات بالمنوفية
تمكنت قوات الإطفاء والدفاع المدنى بالمنوفية من السيطرة على حريق هائل شب بأحد معارض السيارات بالباجور، وتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مأمور مركز الباجور بنشوب حريق بمعرض المهندس واحتراق 5 سيارات.
بالانتقال تبين لمباحث المنوفية أن الحريق شب بمعرض ملك أشرف محمد خليل(53 سنة ـ صاحب معرض المهندس) وبسؤاله قرر أن سبب الحريق ماس كهربائى، تم تحرير محضر يحمل رقم 921 إدارى الباجور وباشرت النيابة التحقيق.