ارتفاع في اعداد السفن المارة بقناة السويس اليوم
أعلنت هيئة قناة السويس أن  54 سفينة بحمولات 2مليون و809ألف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
قال بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 25سفينة بحمولات مليون و180ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 29 سفينة بحمولات مليون و 629 ألف طن.
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة LNG التابعة لجزر المارشال حمولاتها 171 الف طن القادمة من بريطانيا متجهة إلي قطر وان اكبر السفن القادمة من الجنوب     CONTAINER SHIPبنمية حمولاتها 156ألف طن القادمة من سنغافورة متجهه إلي لبنان.