محافظ القليوبيه يقرر رفع  قيمة التعويضات لاسر ضحايا بلاعة الصرف الصحى ل30 الف جنيها لكل اسره
أعلن الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية زيادة قيمة التعويضات المقررة لضحايا كارثة بيارة الصرف الصحي بميت كنانة مركز طوخ إالي 30 الف جنيه لكل أسرة  بالإضافة إلي منح كشك مجهز بكافة الإحتياجات من جمعية الأورمان أضاف المحافظ ان الدكتور عبد القوي خليفة وزير المرافق إستجاب لمطلب المحافظة بتعيين أبناء الضحايا في شركة المياه والصرف الصحي.
 
وجه المحافظ الشكر لوزير الري لإستجابته الفورية لتغطية الترعة التي تخترق الكتلة السكنية بالقرية المنكوبة وتمثل أحد بؤر التلوث بتكلفة 1.2 مليون جنيه  تتحملها الوزارة بالكامل بخطة العام الحالي وسيبدأ التنفيذ قريبا.
 
كما تم الإتفاق مع إحدي الجمعيات الخيرية لتوفير موتوسيكلات متحركة كمصدر للرزق لمن يرغب من الإسر المنكوبة جاء ذلك خلال لقاء المحافظ بوفد من أهالي القرية المنكوبة بمكتبه ببنها بمشاركة أسر الضحايا وعددا من أهالي القرية.
 
أكد المحافظ أنه لاتستر علي مسئول وأن تحقيقات النيابة سوف تكشف عن أي اوجه للقصور والإهمال وإتخاذ الإجراءات القانونية حيالها مؤكدا حرصه علي حياة كل مواطن قليوبي لان حياة البشر لاتقدر بمال.