ضبط عصابة للتنقيب عن الآثار وبحوزتها تابوت أثري ببني سويف
جثة فرعنية - أرشيفية
تمكنت مباحث شرطة السياحة والآثار ببني سويف، من ضبط تابوت اثري خشبي طوله 120 سم وبعرض 45 سم بداخله مومياء ملفوفة بالكتان, أخفاها بعض الأشخاص لحين التصرف فيه بالبيع ، تم تحرير محضر بالواقعه .
 
أكدت تحريات مباحث سياحة وآثار بنى سويف  برئاسة الرائد محمد جمال  رئيس مباحث السياحة والآثار ببني سويف  قيام بعض العناصر الإجرامية بالتحصل على تابوت آثرى  اصفر اللون من ناتج أعمال حفر وتنقيب عن آثار، مستغلين الحالة الامنية التي تمر بها البلاد  وإخفائه بمنطقة مقابر المسلمين بالمنطقة الآثرية بقرية أبوصير الملق بدائرة مركز شرطة الوسطى، لتحين الفرصة لاستخراجها والتصرف فيها بالبيع.
 
على الفور، تم استهداف مكان إخفاء التابوت، حيث عثر على  تابوت من الخشب أصفر اللون بطول 120 سم وبعرض 45سم يجسد شخص له ذقن ملكيه وعليه بعض النقوش والروسومات الهيروغليفية ، وبداخله المومياء الخاصة به ملفوفة بالكتان.
 
هذا، وقد توصلت التحريات إلى تحديد مرتكبي الواقعة، وهم خالد ش.ع , ع.ش.ع., ع.ر.م. ع.ع.أ, م.ا. وجميعهم مقيمين ابو صير الملق ،  تم تحرير محضر رقم 3 احوال قسم السياحة والاثار ببني سويف بتاريخ 24 /2/2013 .
 
وتم احراز المضبوطات  بقسم شرطة الواسطي وتحرر محضر  رقم 1181 اداري المركز لسنة 2113  وتولت نيابة بني سويف التحقيق باشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام الاول لنيابات بني سويف.