أداء متباين للبورصة.. والمؤشر الرئيسي يحتفظ باللون الأخضر
تباين اداء مؤشرات البورصة المصرية في مستهل تعاملات الاربعاء ففي الوقت  الذي اتجه فيه المحليون لدعم المؤشر الرئيسي للسوق، تلونت اسهم الأفراد  بالأحمر تحت ضغوط بيعية للمستثمرين الاجانب والعرب.
 
وعلى صعيد حركة  المؤشرات القياسية، تراجع مؤشر البورصة المصرية الرئيسي "إيجي إكس 30" -  الذي يضم اكبر 30 شركة مقيدة - 0.05 % مسجلا 5,549.21 نقطة.
 
وزاد مؤشر "ايجي اكس 20" محدد الاوزان النسبية بما يوازي 0.07 % الى مستوى 6,450.42 نقطة.
 
في المقابل، تراجع مؤشر "إيجي إكس 70" الذي يغلب على تكوينه الاسهم المتوسطة والصغيرة 0.05 % ليصل الى 473.25 نقطة.
 
وهبط مؤشر "إيجي إكس 100" الاوسع نطاقا بنحو 0.10 % مسجلا 798.56 نقطة.
 
وبنهاية  جلسة الثلاثاء واصلت مؤشرات بورصة مصر التراجع لتبدد كامل مكاسبها منذ  مطلع 2013 واضاف اعلان مجلس الوزراء عزمة فرض ضريبة على تعاملات السوق  مزيدا من الضغوط على السوق واربك العرب والاجانب.