غدا حفل توقيع «الفيل الأزرق» ب6 أكتوبر
الفيل الأزرق
تنظم مكتبة "أ" بفرعها بمول العرب بمدينة 6 أكتوبر حفلا لتوقيع رواية "الفيل الأزرق" للكاتب أحمد مراد، وذلك فى السابعة من مساء غد الخميس ، والرواية صادرة عن دار الشروق عام 2012 .
 
وتدور أحداث الرواية بعد خمس سنوات من العزلة الاختيارية، حيث يستأنف الدكتور يحيي عمله في مستشفي العباسية للصحة النفسية، حيث يجد في انتظاره مفاجأة ، وفى "8 غرب"؛ القسم الذي يقرر مصير مرتكبي الجرائم، يقابل صديقا قديما يحمل إليه ماضيا جاهد طويلا لينساه، ويصبح مصيره فجأة بين يدي يحيي.
 
تعصف المفاجأت بيحيي وتنقلب حياته تماما ، ليصبح ما بدأ كمحاولة لاكتشاف حقيقة صديقه، رحلة مثيرة لاكتشاف نفسه، أو ما تبقي منها.
 
يشار إلى أن أحمد مراد ، كاتب ومصور ومصمم جرافيك، من مواليد القاهرة عام 1978.
 
تخرج من مدرسة "ليسيه الحرية" قبل أن يلتحق بالمعهد العالي للسينما قسم التصوير السينمائي، تخرج عام 2001 ونالت أفلام تخرجه "الهائمون - الثلاث ورقات - وفي اليوم السابع" جوائز للأفلام القصيرة في مهرجانات بإنجلترا وفرنسا وأوكرانيا.
 
صدرت له رواية "فيرتيجو" (2007)، وترجمت إلى الإنجليزية والفرنسية والإيطالية، وتم تحويلها إلى مسلسل عام 2012. وصدر له رواية "تراب الماس" عن دار الشروق (2010) ، والتي ترجمت إلى الإيطالية، بالإضافة إلى رواية "الفيل الأزرق" (2012).