إقلاع أول طائرة عراقية منذ أكثر من 21 عاما متوجهة إلى الكويت
أقلعت صباح اليوم الأربعاء من مطار بغداد الدولي أول طائرة عراقية متجهة إلى الكويت منذ أكثر من 21 عاما وعلى متنها وزير النقل والخارجية العراقيين.
 
وقال المستشار الإعلامي لوزير النقل كريم النوري في تصريح صحفي اليوم، إن طائرة عراقية أقلعت صباح اليوم من مطار بغداد الدولي إلى الكويت وعلى متنها وزير النقل هادي العامري ووزير الخارجية هوشيار زيباري والسفير الكويتي في العراق ووفد نيابي.
 
يذكر أن العراق كان يخضع منذ عام 1990 للفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة الذي فرض عليه بعد غزو النظام السابق لدولة الكويت في أغسطس من العام نفسه، ويسمح هذا البند باستخدام القوة ضد العراق باعتباره يشكل تهديدا للأمن الدولي، بالإضافة إلى تجميد مبالغ كبيرة من أرصدته المالية في البنوك العالمية لدفع تعويضات للمتضررين جراء الغزو.
 
وشهدت العلاقات العراقية-الكويتية العام الماضي تقدما فيما يتعلق بحل بعض المشاكل العالقة، إذ اتفق الطرفان خلال زيارة رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي الأخيرة للكويت في 14 مارس 2012، على إنهاء قضية التعويضات المتعلقة بشركة الخطوط الجوية الكويتية وصيانة العلامات الحدودية.
 
وعلى إثر ذلك أعلنت الكويت في الثالث من إبريل 2012 عزمها إعادة افتتاح خط طيران مع بغداد خلال الأيام المقبلة لأول مرة منذ أكثر من 21 سنة، فيما اعتبرت ذلك الإجراء تتويجا للجهود المتبادلة بين البلدين من أجل تعزيز العلاقات.