أزمة السولار تشتعل في بني سويف
أزمة السولار
عادت ازمة الوقود لتلقى بظلالها الحارقة على محافظة بنى سويف فمع قلة وندرة السولار عادت بقوة السوق السوداء لنستطيع بذلك وضع أيدينا على جزء كبير من سبب الازمة التى ضاعت وتفرقت أسبابها ، مباحث التموين بمعاونة الاهالي تمكنوا من ضبط عشرات الاطنان من السولار قبل بيعها فى السوق السوداء بعد ان تراوح سعر صفيحة السولار من 50 الي 60 جنيه وتكدست عشرات السيارات علي الطريق الزراعي القاهرة اسيوط امام محطات الوقود بعد اختفاء السولار ، ونشبت مشاجرات بين السائقين واصحاب المحطات .
 
قيام مباحث مركز شرطة "الفشن" ببنى سويف ، إلى مساعدة رجال المرور فى تنظيم الحركة المرورية بالمدينة بعدما تسببت أزمة "السولار" التى تشهدها بنى سويف حالياً فى إغلاق الشوارع الرئيسية بالمدينة ، وكذلك نشوب العديد من المشاجرات والمشادات الكلامية بين السائقين وأصحاب محطات الوقود.
 
يقول  محمود سلومة تاجر : يضطر السائقون الى دفع عشرات الجنيهات فوق تسعيره جيركن السولار للحصول عليه من السوق السوداء فى ظل نقص وندرة السولار فأقواتهم وأرزاقهم تتعلق بالوقود وفى المقابل يقوموا برفع تعريفة الاجرة سواء للراكب أو على اصحاب نقل الحمولات وأصبحت خسارة سيارات النقل كبيرة جدا حيث أن معظمها يتبع شركات كبرى مرتبطة بعقود نقل داخل وخارج مصر وبسبب نقص السولار تواجه هذه الشركات واصحاب سيارات النقل خسارة كبرى .
 
ويضيف هشام طلبة : نقف أمام محطات الوقود بالثلاث أيام حتى يأتى دورى فى الحصول على الوقود وهو أمر لا يتخيله احد وعلى الحكومة التى ترغب فى تحرك الاقتصاد أن توفر مقوماته وعلى وزارة البترول أن تعمل على ذلك وتراقب مديريات التموين الى لا تقوم بمهامها فى المحافظات التى تشهد تلك الازمات .
 
ومن جانبه أكد سامى عزيز مدير مديرية التموين بأن الازمة التى تشهدها البلاد حاليا بسبب سوء الاحوال الجوية التى شهدتها البلد منذ عدة ايام بالاضافة الى ارتفاع سعر الدولار  وأضاف بأن السائقون بسبب الاشاعات والخوف يقوموا بتخزين الوقود بعد أن يقوموا بالتزود بالوقود عن طريق تفريغ التنكات واعادة ملأها بالوقود مما خلق ازمة اخرى وتقوم مديرية التموين بالمحافظة بضخ من 200 الى 300 طن سولار يوميا .
 
وأضاف مقدم دكتور محمد محفوظ رئيس مباحث التموين أن نسبة السولار الواردة للمحافظة قلت والشعور بالقلق عند السائقين الذى جعلهم يقوموا بالتخزين والحرص على التزود ولو لم تفرع خزانات الوقود الخاصة بسيارتهم زادت من الازمة حدة وأكد أن المباحث تعمل ليل نهار من اجل ضبط تجار السوق السوداء خاصة المحطات التى باع أصحابها ضمائرها وأضاف بأنه تم عمل كمين لتجار السوق السوداء داخل عدة محطات وقود خاصة محطتا صلاح سالم وشارع بورسعيد وتم اتخاذ الاجراءات القانونية ضدهم.
 
وفيما يتعلق بالسوق السوداء للسولار وأزمة التزاحم على محطات الوقود بسبب الازمة أكد شعراوى أن مباحث التموين تعمل على تأمين تلك المحطات بدعم شرطى كامل لها كما تقوم بمطارده كل من يحاول الاتجار فى اقوات الناس بالسوق السوداء .