كتاب «28 حرف» للممثل أحمد حلمى يثير أكثر من 28 سؤالا فى «ثقافة عصر الفرجة»!!
كتاب "28 حرف" للممثل المصرى الشاب أحمد حلمى قد يثير فى الواقع 28 سؤالا  أو أكثر فى عالم الكتب والنشر، بل وفى الثقافة على وجه العموم ..التساؤلات  كثيرة عن هذا الكتاب الذى يشكل ظاهرة بعد أن حقق مبيعات عالية رغم أن كاتبه  لا يدعى أبدا أنه كاتب محترف أو مثقف ثقيل الوزن!.
 
مؤلف الكتاب أحد نجوم "ثقافة عصر الفرجة"، ويحظى بقبول واضح على  الشاشة.. لكن السؤال :"هل القبول للممثل على الشاشة يعنى أن يحقق كتابه  بالضرورة نجاحا منقطع النظير مثل كتاب 28 حرف؟!".
 
وثمة كتابات عن "ثقافة عصر الفرجة" حيث تلعب الصورة على الشاشات  الكبيرة والصغيرة دورا أساسيا فى تشكيل الإدراك ويتحدث بعض من تناول هذا  الموضوع عن ارتباط الجودة والقيمة فى تلك الثقافة بالرؤية والمظهر، فيما  يصبح النجوم هم الذين تقدمهم الشاشات وهم قادة الرأى ومحركو المشاعر وربما  صانعو العقول وخرائط الوعى بما قد ينطوى عليه هذا الوعى من أوهام.
ففى ثقافة عصر الفرجة الصورة هى الأهم وهى مسألة قد تثير ضيق هؤلاء  المنتمين لطراز المثقف الثقيل الوزن او العاكفين على قراءات وطروحات عميقة.
 
وإذا كان كتاب "28" حرف قد شق طريقه لقوائم أعلى المبيعات فى مصر، فإن  أول قصة يكتبها راقص الباليه العالمى والكوبى الأصل كارلوس آكوستا احتلت  مكانها بسرعة ضمن قوائم أعلى مبيعات الكتب فى الغرب .
 
وإذا كان البعض قد طالب أحمد حلمى بأن يكون هذا كتابه الأخير، وأن  يكتفى بالتمثيل فإن هذا الفنان الشاب لم يدع أنه كاتب متمرس، بل أنه يقر  صراحة بصعوبة عملية الكتابة، كما أن هذا النوع من الانتقادات او الدعوات  بالكف عن الكتابة قد تدحضه المبيعات العالية لكتاب "28 حرف"، والذى تطرق  بحس فكاهى لقضايا مثل تدهور التعليم والبطالة وأزمة الأخلاق.
 
وأثناء الدورة الأخيرة لمعرض القاهرة الدولى للكتاب كان من اللافت فى  قوائم مبيعات الكتب أن يحتل كتاب "28" حرف المركز الرابع فى القائمة التى  تصدرها دار الشروق يوميا، بينما على سبيل المثال جاء كتاب محمد حسنين هيكل:  "مبارك وزمانه" فى المركز العشرين.
وكان أحمد حلمى قد أشار إلى أن قرار اصدار الكتاب كان فكرة لبعض  أصدقائه المقربين، فيما اأدى كتابه الأول هذا او اطلالته الأولى على عالم  الأدب لوالده، ونوه بأن "كل أرباحه من الكتاب ستذهب لتنمية المواهب".
 
والكتاب الصغير الحجم الذى يضم 28 مقالا تنضح بالعامية محاولة للكشف  ببساطة عن أوجاع الوطن قبل ثورة يناير وبعدها، فيما جاءت المحاولة عبر  رسائل ذات مضمون اجتماعى وسياسى وإنسانى بالدرجة الأولى وتعكس خفة ظل أحمد  حلمى كممثل، ولاتخلو من أفكار مسلية ومبتكرة إلى حد ما وبأسلوب سهل وبسيط.
 
وأظهر الزحام وتدافع الجمهور أثناء حفل توقيع كتاب "28 حرف" فى العام  الماضى أن الأمر مرتبط إلى حد كبير بشهرة المؤلف كممثل وبريقه الفنى أكثر  بكثير من مضمون الكتاب ذاته، وهو فى الواقع مجموعة مقالات كان قد نشرها فى  بعض الصحف.
 
والفضول للتعرف على أسرار المشاهير فى عالم الفن وكل ما يتعلق بهم  طبيعى فنحن فى عالم يهتم بكل كبيرة وصغيرة تتعلق بالنجوم، وأحيانا قد يصل  الأمر لحد السخف مثل هذا الاهتمام المفرط من جانب وسائل إعلام بتعثر النجمة  الشابة جينيفر لورانس على الدرج أثناء اعتلائها المنصة لتسلم جائزة افضل  ممثلة فى حفل توزيع جوائز أوسكار 2013.
 
ولكن.. ألم يشاهد هذا الحفل يوم الأحد الماضى فى أمريكا وحدها على شاشة  التلفزيون أكثر من 40 مليون شخص حسب بيانات مدققة ؟! .. واللافت أن هناك  زيادة نسبتها 11 فى المائة فى عدد المشاهدين لحفل اوسكار هذا العام الذين  تتراوح اعمارهم بين 18 و49 عاما .
وهم يمثلون الشريحة التى يفضلها المعلنون على شاشات التلفزيون ولعل هذه  الشريحة العمرية تهم أيضا وبشدة ناشرى الكتب سواء فى أمريكا أو فى مصر او  اى دولة أخرى، ولعلها الفئة التى أقبلت أكثر من غيرها على كتاب 28 حرف.
 
 
ودون تعسف يمكن وضع كتاب " 28 حرف " ضمن محاولات تعبر عما جرى قبيل  ثورة يناير وبعدها، او تطرح رؤية للمشهد المصرى وهمومه، سواء جاءت هذه  الرؤية باحترافية الكاتب او برؤية فطرية، كما هو حال أحمد حلمى فى كتابه  الذى هو فى نهاية المطاف يتخذ مدارات مصرية صميمة.
 
 
 