القبض على تشكيل عصابي للسرقة بالإسماعيلية
أرشيفية
ألقت أجهزة الأمن القبض على تشكيل عصابي تخصص سرقة بالإسماعيلية .
 
وقالت مصادر أمنية أن وردت معلومات وردت لمركز شرطة فايد تفيد ان قيام تشكيل عصابي بسرقة مشغولات ذهبية من إحدى الفيلات.
 
تمكنت قوات الشرطة  من القبض على كلا من ع.م.ح (21 سنة ) و ع.خ.خ (21 سنة ) و ط.ك (22 سنة ) و م.ع (24 سنة ). واعترفوا بارتكابهم الواقعة .
 
كما تمكنت أجهزة الأمن  بالإسماعيلية  من القبض على تشكيل عصابي تخصص سرقة بالإكراه قام بسرقة صيدلة تحت تهديد السلاح .
 
وقالت مصادر أمنية بتقدم إ.س. ع (25 سنة )صيدلي مقيم بالمرحلة الخامسة  يفيد بأنه أثناء تواجده بالصيدلة فؤجى بشخصين قاموا بالسطوة على الصيدلة وسرقة مبلغ مالي قدره 2000 جنيه وجهاز لاب توب و3 هواتف محمول وبعض الأودية ومستحضرات  التجميل والاستيلاء على سيارته تحت تهديد السلاح.
 
تمكنت قوات الأمن من القبض على تشكيل العصابي هم س.ح.م (33 سنة ) عاطل مقيم نفيشة سبق اتهامه في 3 قضايا  و إ س .م شهرته إسلام مظاهر (22 سنة ) عاطل  سبق اتهامه في 9 قضايا ومحبوس حاليا بسجن الترحيلات في قضية سرقة بالإكراه و ع.أ.ع (27 سنة ) مقيم عزبة حسين أدم .
 
وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة .