ممدوح إسماعيل: تقبيل ''الشحات'' لرأس  شيخ الأزهر مناكفة في الإخوان
كتب- محمود الطباخ:
وصف ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض وعضو مجلس الشعب السابق، تقبيل المهندس عبدالمنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية لرأس الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر خلال زيارة وفد حزب النور له الإثنين، للحديث عن قانون الصكوك بـ ''اللعب السياسي والمناكفة في الإخوان''.
وقال إسماعيل، عبر صفحتة الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، مساء الإثنين، ''زيارة الشحات لشيخ الأزهر مع خلاف السلفية لفكره، وتقبيل رأسه لعب سياسي ومناكفة فى الإخوان وإلا اعلنوا أنكم متفقين مع شيخ الأزهر فى فكره وأتحداكم''.
وأضاف عضو مجلس الشعب السابق، خلال تصريحاته تحت اسم ''وقفات هام''، ''قرأت مقال رائع للشيخ ياسر برهامي ضد الدولة فى قصورها الشرعي مع التشيع، والمرأة وغير ذلك وأتمنى مقال مثله ضد العلمانيين والليبراليين ومؤامراتهم على الاسلام فى مصر، كما أن عدد المتظاهرين القليل عند مدينة الإنتاج يكشف عن خلل فى الوسط الإسلامي واضطراب، وأدعو شباب الإخوان ألا يقبلوا الشحن، وأن يطلبوا من قادتهم قرارات مدروسة، وبشأن إحضار يسري فودة بطائرة عسكرية يتطلب ذلك مساواة المصريين كلهم بهذا الحق''.