''مصر القوية'' عن حصار الإنتاج الإعلامي: غياب الدولة أصبح أمر واقع
كتب – فيصل يوسف :
 أعرب حزب مصر القوية عن استنكاره لحصار عدد من المنتمين للتيار الاسلامي لمدينة الإنتاج الإعلامي اعتراضا منهم على أداءها في تغطية أحداث اشتباكات المقطم الجمعة الماضي.
 
 وقال محمد عثمان, عضو الهيئة العليا لحزب مصر القوية, في بيان صحفي صدر عن الحزب, الاثنين, إن ما يحدث من حصار لمدينة ا?نتاج ا?علامي والتعدي على بعض ا?علاميين يؤكد أن غياب الدولة أصبح أمرا واقعا، وأن لغة القوة هي التي تحكم المشهد.
 
 وأكد عثمان على أن أي تجاوز للقانون ? بد أن يواجه بحسم من خلال الشرطة المسؤولة عن أمن المواطنين ومن خلال النيابة العامة المسؤولة عن التحقيق مع المتهمين بالتحريض أو الفعل الخارج عن القانون, مشدداً على أن ا?علام والكلمة مسؤولية أدبية في توجيه الرأي العام وتحتاج لمراجعة من ا?علاميين وذلك من خلال تفعيل ميثاق الشرف الصحفي.
 