دومة: لم أحرض على مهاجمة مقر الإخوان..ولن أمثل أمام نائب عام غير شرعي
كتب - صهيب ياسين:
أكد الناشط السياسي أحمد دومه ، والصادر بحقه أمر ضبط وإحضار من المكتب الفني للنائب العام على خلفية اتهامه بالتحريض على أحداث العنف التي شهدها محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين يوم الجمعة الماضي، أنه لن يمثل أمام النيابة العامة لأنه لا يعترف بشرعية المستشار طلعت إبراهيم كنائب عام.
وأضاف دومة فى تصريح خاص لمصراوي، أنه لم يشارك من الأصل فى مليونية رد الكرامة أمام مكتب الإرشاد لان الجمعة الماضية تتوافق مع ثاني أيام زواجه ، مؤكدا أنه من المستحيل أن يقوم بتسليم نفسه للنيابة ومن يريد إلقاء القبض عليه فعليه التوجه إلى بيته لتنفيذ الأمر.
وحول تحريضه على اقتحام مقر الإرشاد والدعوة إلى ذلك قال دومة''لسنا بغباء الإخوان المسلمين لنقوم بهذا التحريض هم فقط من يحرضون علنا بمحاصرة الأحزاب.. أما الدعوة للتظاهر أمام مكتب الإرشاد فهو شرف لا أنكره''.
ولفت إلى أنه سوف يقوم بالتنسيق مع رفيق دربه الناشط السياسي علاء عبد الفتاح ، لبحث كيفية تدارك الأمر والوصول إلى كافة الإجراءات القانوينة فى ذلك الموضوع بعد قرار المكتب الفني للنائب العام بضبط وإحضار خمسة نشطاء على خلفية بلاغات قدمت للنيابة تتهم عدد من النشطاء بالتعدي على مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان.