النيابة العامة تنفي صدور قرار بضبط باسم يوسف ولميس الحديدي وعكاشة وأديب
كتب - صهيب ياسين:
نفى المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني للنائب العام ، صدور قرار بضبط و إحضار كل من الإعلامية لميس الحديدي والإعلامي باسم يوسف والإعلامي عمرو أديب والإعلامي محمود سعد وتوفيق عكاشة مالك قناة الفراعين ، وغلق 6 قنوات فضائية .
وطالب ياسين وسائل الإعلام بتحري الدقة وجلب الأخبار من مصادرها الرسمية.
وكانت شائعات قد ترددت عبر مواقع التواصل الاجتماعي عقب صدور أمر بضبط وإحضار خمسة من النشطاء السياسين بوجود قرار مماثل يأمر بضبط وإحضار عدد من الإعلاميين .