رئيس التليفزيون: لا أنتمي فكريا للجماعة ..وأتمنى استضافة المرشد في ماسبيرو (حوار)
حوار – مصطفى المنشاوي:
قال المخرج شكري أبو عميرة، رئيس التليفزيون، إن "ماسبيرو" بدأ الثورة قبل الثوار في عز جبروت مبارك، مؤكدا أنه لا ينتمي فكريا لجماعة الإخوان، مضيفا: " لو أنا إخواني لما أخرجت حفلات ومسلسلات، وأنا لا أملك أن أقوم بتغيير أي ضيف في البرامج، وكل توجهاتي تتسم بالحيادية، وأتمنى أن أستضيف المرشد على شاشة التليفزيون المصري، وسأعيد إحياء حفلات ليالي التليفزيون من جديد، ولأول مرة التليفزيون المصري يجلب إعلانات في ظل التغير الملحوظ".
هل تنتمي فكريا لجماعة الإخوان المسلمين؟ لماذا يتهم التليفزيون دائما بالتقصير؟
لا أنتمي فكريا للجماعة، أنا مواطن يحب بلده ويعشق ترابه، ولو أنا إخواني لما أخرجت حفلات ومسلسلات، ووافقت على ظهور شخصيات معارضة بارزة، من مختلف الأحزاب السياسية على شاشة التليفزيون المصري، أمثال'' محمود العلايلي، ومحمود إبراهيم، وجورج إسحاق، وجمال زهران ''، وتليفزيون الشعب متهم بالتقصير دائما طالما  أن هناك وزيرا للإعلام، ونحن نعمل بدون اتجاه، وإعلام الدول يملكه الشعب ولا يملكه أحد، ولذلك نهاجم دائما.
يقال أنك تمارس سلطاتك في تغيير ضيوف البرامج  من جبهة المعارضة؟
كل ما يثار فى هذا الشأن إشاعات مغرضة، وكذب، فأنا لا أملك أن أقوم بتغيير أي ضيف، وأنا كل توجهاتي تتسم بالحيادية، والدليل على كذب تلك الاشاعات، هي استضافتي لكل من ''مصطفى بكرى، عبدالحليم قنديل'' وكان ذلك على شاشة الفضائية المصرية، وهناك العديد من الأسماء الكبيرة من المعارضين يتم استضافتهم فى العديد من البرامج، واتحدى أي قناة خاصة تقوم باستضافة أسماء معارضة أو تتعامل بمهنية مثل التليفزيون المصري.
ماذا عن تعيينك رئيسا للتليفزيون هل كان فيه تدخل من وزير الإعلام ؟
هذا يتم وفق لجنة مكونة 17 جهه رقابية ، وتم عرضي عليهم جميعا والحمد الله تم اختياري لهذا المنصب.
هل تم تعيينك من قبل من رئيس الوزراء في مجلس الأمناء؟
هذه ليست وظيفة، والمسمى الوظيفى لى هو عضو مجلس الأمناء المنتدب لرئاسة قطاع التليفزيون، فكيف تكون هذه وظيفة جديدة تم تعيينى بها.
ما ردك على ما يثار على الساحة بأن الثورة لم تدخل ماسبيرو؟
التليفزيون المصرى بدأ الثورة قبل الثوار، فى عز جبروت مبارك، ومشواري الإعلامي داخل التليفزيون 25 سنة، والثورة دخلت ماسبيرو بدليل أنها جابتلي حقي المهدور طوال فترة تواجدي بهذا المكان، وأنا أعرف الثوار جيدا، والثوار الحقيقيون هم من ثاروا فى الـ 18 يوم الاولى، ومن يخرب ويرمى المولوتوف لا ينتمى للثورة .
لماذا لم يستضيف التليفزيون المصرى المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين ؟
أتمنى أن أستضيف المرشد، وكل القنوات الخاصة تتمنى أن تستضيف المرشد أيضا.
لماذا لا يثق الشعب في التليفزيون المصري؟
غير صحيح، لأن الشعب المصرى لا يثق سوى فى التليفزيون المصري.
لماذا تم إيقاف برنامج الإعلامي مفيد فوزي؟
أولا البرنامج لا يتبع التليفزيون وهو كان يقدم برنامج "حديث المدينة" الذى كان يذاع على القناة الاولى وكان يتبع قطاع الاخبار، وأنا شخصيا أتمنى أن يقدم مفيد فوزي برنامج على شاشة التليفزيون المصرى لأنه أستاذي، وأعدكم بأن يقدم برنامج قريبا على شاشة التليفزيون المصرى .
لماذا يتجاهل التليفزيون كل الأحداث الجارية فى الشارع المصرى ؟
هذا كلام  خاطئ، وعار تماما من الصحة لأننا أول من نقدم الحدث والدليل على صحة كلامي أننا نملك أجهزة للبث والإشارة أكثر من القنوات الخاصة، ونحن لن نحكم على أحد فى أحداث الشارع الجارية بأنه مخطئ فى برامجنا، كما يعمل القنوات الخاصة، لأننا لسنا جهة قضائية.
لماذا لم يتم اسناد أية برامج للإعلامية جميلة إسماعيل ؟
أنا فوجئت بأن جميلة اسماعيل لم تكن فى إجازة ،وتم استدعائها للعودة الى العمل، وسوف أعرض عليها أكبر برنامج عندى على شاشة التليفزيون لتتولى مهمة تقديمه .
وماذا عن دعوة إنقاذ ماسبيرو التى تم إطلاقها مؤخرا ؟
فى الحقيقة تم الاستجابة لهذه الدعوات من قبل بعض شيوخنا الأفاضل، والفنانين ، ومنهم الفنان عادل إمام، والذى سوف يقدم برنامج تحليلي تطوعي، والفنان هانى شاكر وحلمى بكر، والفنانة شيرين، حكيم ، ومحمد منير، وسوف أعيد إحياء حفلات ليالي  التليفزيون من جديد .
هل قام وزير الإعلام بتوجيه رسالة لرئيس الوزراء باقتصار إعلانات الوزراء على التليفزيون المصرى فقط ؟
 لم يحدث هذا مطلقا، ولقد طلبت من وزير الإعلام أن نحصل على حقنا القانوني من وزارة الكهرباء، بقيمة 2 مليم على كل كيلو وات من فاتورة استهلاك الكهرباء، ولقد طلبت أن نأخذ نسبة على إعلانات الراديو، ولكن هذا يحتاج لقرار من رئاسة الوزراء، ومن المفترض أن تقوم الوزراة بإعطائي إعلانات دون توصية، وليس من المعقول أن تقوم وزارة الإتصالات بالإعلان فى القنوات الخاصة ونحن أصحاب البنية الأساسية عليهم .
هل البرامج الجديدة تسببت في تفاقم مديونات التليفزيون المصرى ؟
نحن فى بداية صنع شكل جديد للتليفزيون المصري، وأنا لم أكلف التليفزيون المصرى فى البرامج الجديدة أى عبء على اتحاد الاذاعة والتليفزيون، وما حدث هو تقديم البرامج القديمة بشكل جديد وهذا لم يكلفنا أى "تعريفه ".
من الذى يجلب الإعلانات على شاشة التليفزيون المصري؟ و ما المعايير المتبعة في حساب تكلفة عرضها؟
نحن نجلب الإعلانات بأنفسنا، وأحيانا تتولى هذه المهمة شركة صوت القاهرة أو القطاع الاقتصادى، وأتوقع أن تتضاعف نسبة الإعلانات فى شهر أبريل القادم، وتم عمل سياسة جديدة حتى لا نكون حكرا لوكالة إعلانية واحدة وتم التعامل مع كل الوكالات، ولأول مرة التليفزيون المصري يجلب إعلانات فى ظل التغيير الملحوظ .
وماذا عن قناة صوت الشعب هل انضمت لقطاع التليفزيون ؟
نعم من أول إبريل، وستظهر بشكل جديد وبرامج مبتكرة، وسوف تتضمن برامج لمجلسي الشعب والشورى، منها "الطريق الى البرلمان وبرنامج مع المحافظين، وصوت الناس" وسوف نعمل على زيادة البرامج الخدمية، وسوف تتبع التليفزيون وقطاع الأخبار فى التمويل،  لان بها شكل ومضمون إخباري.
هل حقا تتقاضى زوجتك راتبا يفوق ما يتقاضاه أي مخرج آخر فى التليفزيون ؟
غير صحيح، ولقد قمت بإحضار كل المستندات التى تثبت أن زوجتى تتقاضى أقل من أجرها بـ 4 آلاف جنيه فى عهدى وعهد من قبلى، لانها كبيرة المخرجين وأقدم مخرجة فى القناة الاولى، ومع ذلك لم يكن عندى استثناء حتى لو كنت أنا شخصيا.
هل سافرت زوجتك إلى خارج البلاد على حساب التليفزيون وحصلت على بدل سفر؟
هذا لم يحدث إطلاقا، ولم أعطى بدل سفر لأحد على وجه الإطلاق، ومن نشر ذلك قام بتصحيحه فى نفس المكان الذي نشر به الخبر وأعرب عن أسفه.
لماذا استعنت بقادة البرامج من الخارج التليفزيون فى ظل مديونيات "ماسبيرو" ؟
طلبت بضرورة أن يكون قادة البرامج الجديدة من الصحفيين الكبار، حتى  يستفيد بخبرتهم المتواجدين فى هذه الفترة .
 هل تم إحالة أي مذيع إلى التحقيق بسبب التحدث بحرية أو مهاجمة النظام ؟
فى عهدي لم يحال أحد للتحقيق، ولكن تم إحالة المذيعة هالة فهمي إلى التحقيق، وكان هذا قبل أن أتولى منصبي، حيث ما قامت به  فهمى هو خطأ مهني، ولكنها فى الوقت نفسه من أكفأ المذيعات بالتليفزيون المصري.
كيف تواجه الأزمة المالية  التى تعاني منها "ماسبيرو" ؟
لقد طلبت من رئيس الاتحاد والوزير، ضرورة تحويل التليفزيون من هيئة اقتصادية إلى هيئة خدمية، لأننا نحصل على أموال من الدولة على هيئة دين على التليفزيون ، والآن نحن نحتاج إلى دعم الحكومة فنحن نعمل عملا خدميا.
ماذا عن الأجور المتأخرة للعاملين والبرمجيين؟
جميع البرامجيين تقاضوا أجورهم حتى شهر 12 ، مع العلم بأن رؤساء القطاعات لم يحصلوا على راتب شهر 12 ، ونحن نطالب بضخ الأموال لخزينة التليفزيون فى ظل الأزمة التى يمر بها "ماسبيرو".
هل هناك أى مذيعين خرجوا عن النص أثناء إجراء الحوارات التليفزيونية؟
خرج منذ فترة مذيع عن " الإسكريبت " المعد له، عندما قام بتوجيه سؤال لوزير الصناعة عن ميناء العين السخنة، ورد عليه الوزير بأن الميناء لا يتبع وزارة الصناعة، ومع ذلك لم يتم إحالته إلى التحقيق، واكتفيت بإبعاده عن البرنامج لمدة شهر، وهذا أقوى من الإحالة إلى التحقيق.
ما هى تعليماتك لمذيعي التليفزيون المصري فى برامجهم؟
أولا أنا لا أسمح بأن يقاطع المذيع الضيف أثناء حواره، أو يجلس أمام الكاميرا أثناء حواره  فى وضع غير لائق، كما لا أسمح بالخروج عن " الاسكريبت "، لأن الحوار يتم إعداده بواسطة المُعد، ثم يناقش مع رئيس تحرير البرنامج قبل العرض على الهواء.
هل تعرض شكري أبوعميرة  لظلم في التليفزيون المصري؟
 تعرضت لظلم فى هذا المكان طول 25 عاما، ولذلك لم ولن أظلم أحد فى حياتى، بدليل أن زوجتي لم تتقدم لشغل إحدى الوظائف القيادية المعلن عنها لرئاسة إحدى الإدارات في الفترة الأخيرة، رغم أنها كانت ستحصل عليها بمجرد التقدم لشغلها نظرا لمكانتها وأقدميتها، ولكننى طلبت منها عدم التقدم طول فترة توليتى هذا المنصب حتى أمنع انتشار الإشاعات.
رسالة توجهها كمخرج وليس كرئيس للتليفزيون إلى الشعب المصري؟
 أقول للشعب المصري كله نحن معك، وأتمنى الانتظار لبرهة من الوقت ومتابعة جهودنا، حتى تشعر بالتغيير الذى وصل اليه التليفزيون المصرى، والطفرة في تقديم الرأي والرأي الآخر.