بالصور.. إصابة 10 طلاب في اشتباكات بين الأمن ومعتصمي جامعة مصر الدولية
كتب - أية رمزي :
أصيب حوالي10 من الطلاب المعتصمين بجامعة مصر الدولية بجروح وسحجات، الاثنين، بعد اشتباكات نشبت بين الطلاب، وأمن الجامعة الذي حاول فض اعتصامهم بالقوة.
ويطالب المعتصمون من حوالي أكثر من شهر بتأمين طريق "مصر- إسماعلية الكيلو 28"، وإلغاء قرارات الرفد التعسفية ضد الطلبة ومطالبة الجامعة بعدم التربص بهم أكاديمياً، وتوضيح اللائحة التأديبية الداخلية للجامعة، وسحب الـ"بودي جردات" من داخل الحرم الجامعي، وإلغاء سياسة الحضور والغياب الجديدة.
وقالت إحدى الطالبات المعتصمات إن الاشتباكات نشبت بعد إقدام أمن الجامعة على فض الاعتصام بالقوة، رغم وجود اتفاق مسبق بين الطلاب و إدارة الجامعة على البت في مطالبهم، الخميس المقبل، إلا أن قرار إدارة الجامعة بفصل أحد الطلاب لاحتجاجه على سياسات الجامعة ادى لإشعال الموقف.
وأضافت أن أمن الجامعة اعتدى على عدد من الطلاب وأصابوهم بجروح، علاوة على احتجازهم عدد من الطلاب داخل مبان الجامعة، ومطاردة آخرين حتى خارج أسوار الجامعة، تحت مرأى نائب رئيس الجامعة وقائد الأمن.
ونوهت إلى أن الحرس قام بقذف الطلاب بالطوب وطفايات الحريق ما أدى لإصابة عدد من الطلاب بجروح بالغة، وإن الطلاب حرروا محضرًا بالأحداث حمل رقم (348431).