ريهام السهلي تروي واقعة الاعتداء عليها أمام مدينة الإنتاج الإعلامي (فيديو)
كتب – محمد الحكيم :
روت ريهام السهلي، الإعلامية بقناة ''المحور'' تفاصيل اعتداء بعض المتظاهرين الذين تواجدوا، يوم الأحد،  أمام مدينة الإنتاج الإعلامي وتعرض سيارتها للتحطيم.
وقالت السهلي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميدان'' المذاع على فضائية ''التحرير''، الإثنين، إنها أثناء خروجها من المدينة أوقفوا سيارتها وبعدما علموا أنها متواجدة رفضوا السماح لها بالخروج وحاولوا فتح أبواب السيارة لكنهم لم ينجحوا، فقام أحدهم بكسر الزجاج الخلفي للسيارة، ما دفع السائق الدوران للخلف والعودة مرة أخرى للاستوديوهات.
وأضافت الإعلامية ريهام السهلي أنها غير متفائلة بالوضع الحالي فلم يفرق المعتدون بين رجل وامرأة ، مؤكدة على  أن التيارات الإسلامية تسعى لعرقلة الإعلام، لكن الإعلاميين يتصدون لتلك المحاولات.