علاء عبد الفتاح: سأتوجه للنيابة الثلاثاء.. وأطالب بانتداب قاضي تحقيق
كتب - شريف أيمن:
قال علاء عبد الفتاح ''قررت التوجه للنيابة، ظهر الثلاثاء، فأنا لن أعرض زوجتي وابني وبيتي لبهدلة الشرطة إن قررت تنفيذ أمر الضبط والإحضار''.
وأضاف ''عبد الفتاح'' على صفحته على ''فيس بوك'': ''لم يسبق لي التهرب من طلب استدعاء من جهات التحقيق حتى لو صدر الطلب من جهات لا أعترف بشرعيتها كالقضاء العسكري، معتبرًا في الوقت نفسه أن ''التفسير الوحيد لقرار الضبط والإحضار وإذاعته في كل وسائل الإعلام بهذا الشكل المحموم، هو تحريض النائب العام الإخواني للشرطة وأنصار جماعة الإخوان للتعامل مع المتهمين بعنف''.
وتابع: ''سأطالب، الثلاثاء، بانتداب قاضي تحقيق لضمان قدر من الحياد في اتهامات وجهت إلى خصوم سياسيين لجماعة الإخوان التي ينتمي إليها النائب العام''.