بالفيديو.. مشادة على الهواء بين محامي الإخوان وتقادم الخطيب
القاهرة- محرر مصراوي:
نشبت مشادة بين الدكتور تقادم الخطيب، عضو المكتب السياسي للجمعية الوطنية للتغيير، وبين عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، بسبب البلاغات التي تقدم بها محامي الإخوان، ضد 67 شخصا بتهمة التحريض على اقتحام المركز العام لجماعة الإرشاد بالمقطم.
وأضاف ''الخطيب'' في مداخلة هاتفية مع الإعلامي جمال عنايت بفضائية ''اليوم''، الاثنين، أنه اتفق مع زملائه الذين وردت أسمائهم في البلاغ على عدم المثول أمام النائب العام المستشار طلعت عبدالله، لأنه نائب عام غير شرعي، مشيرا إلى أنه لم يتلق حتى الآن طلب بمثوله أمام النائب العام.
وأوضح عضو المكتب السياسي للجمعية الوطنية للتغيير، أن من يحرض على العنف ويرعاه هم جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي.
ومن جانبه أكد عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، أن هناك بعض النشطاء قاموا بالتحريض على أحداث المقطم، واقتحام مقرات الإخوان.
وشن الخطيب هجوما حادا على عبد المنعم عبدالمقصود وقال: أنتم جماعة غير شرعية، وأنت تنتمي لجماعة غير قانونية، وإن جماعتكم هي من مارست العنف ضد المتظاهرين بالمقطم لأن التظاهرة كانت قانونية، وإن ما تفعله الجماعة غير قانوني، وغير دستوري، فاعترض عبد المقصود وقال للخطيب: أتحداك أن تثبت أن الجماعة مارست عنف ضد المتظاهرين، كل ماتقوله كذب، وأتحداك أن تعلن عن مسيرة وتنتهي بدون اشتباكات.