وزير الإسكان: مصر تمر بمرحلة حساسة.. وقادرون على تجاوزها
القاهرة - أ ش أ:
أكد الدكتور طارق وفيق - وزير الإسكان - أن مصر تمر بمرحلة دقيقة وحساسة وهذا أمر طبيعي بعد الثورات، مضيفا أن هذه التحديات عادة ما يستغرق مواجهتها سنوات على غرار نموذج الثورة الفرنسية، مشددا على أن مصر قادرة على تجاوزها بما تمتلكه من إمكانيات ما زال الكثير منها لم يستغل.
وأضاف وفيق خلال لقائه مع أعضاء الغرفة التجارية الفرنسية بالقاهرة، اليوم الاثنين، وبحضور ممثلين عن السفارة الفرنسية بالقاهرة أن من بين هذه التحديات؛ عجز الموازنة وحالة انعدام الثقة التي تسود المناخ الحالي للاقتصاد، مؤكدا أنه مهما كانت الموارد والاستثمارات، فلابد أن يسود مناخ الثقة.
واستطرد قائلاً إنه لا توجد استثمارات محلية أو أجنبية تجرؤ على الاستثمار الفعلي فى حالة نقص الثقة فى المستقبل، لافتا إلى أنه من أبرز المشاكل التى تواجه الاقتصاد هو وجود دعم كبير للطاقة بحوالي 70 مليار جنيه سنويا ويذهب 40% منه إلى غير مستحقيه، إلا أن مصر بتعداد سكانها الكبير واتساع حجم خط الفقر في حاجة إلى الدعم ولكن بشرط أن يذهب إلى مستحقيه.
 
كما أشار وزير الإسكان إلى أن مجلس الوزراء لديه خطط فورية وخطط ورؤية طويلة المدى لمعالجة الأزمة الاقتصادية، مذكرا أنه من بين الخطط الفورية مشروع تنمية قناة السويس من المتوقع أن يوازى كل من دبى وسنغافورة؛ حيث يمر عبر قناة السويس نحو 22 % من حجم التجارة العالمية، بيد أن ايراداتها تبلغ 2 مليار جنيه فقط.
وأوضح وفيق أن هناك نحو 6 ملايين وحدة سكنية غير مستخدمة فى مصر بالرغم من وجود أزمة فى الإسكان ،منوها بأنه سيتم وضع الحلول لمواجهة هذه الظاهرة.
ووعد وزير الإسكان أن الوزارة تعمل حاليا على توفير مناخ من الثقة مع المستثمرين بعدما تم اتخاذ إجراءات سابقة قانونية لسحب الأراضي من بعض المستثمرين ويجرى العمل حاليا فى جو من الشفافية التامة .