المسئول الإعلامي لمدينة الإنتاج: رغم الحصار العمل يسير بشكل طبيعي
كتب- مصطفى المنشاوي:
قال عمرو البلدي، المسئول الإعلامي لمدينة الإنتاج الإعلامي حول ماحدث من تظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامي من عدد من المنتمين إلى التيار الإسلامي، إنه تم التنسيق بين المدينة والجهات الأمنية منذ اللحظه الأولى التي وردت أنباء عن الاحتشاد أمام المدينة، حيث تم تعزيز المدينة بقوات الأمن المركزي، والتي قامت بالتأمين الكامل داخل المدينة أثناء التجمهر.
 
وأضاف ''البلدي'' في تصريح لـ''مصراوى'' أنه رغم هذا الحصار إلا أن العمل يسير بشكل طبيعي بالمدينة، حيث قام الأستاذ حسن حامد رئيس مجلس إدارة المدينة، بعمل جولة تفقدية بالاستوديوهات، وتم حضور بداية تصوير مسلسل ''الركين'' باستديو القصر.
 
وتابع: ''مدينة الإنتاج هي إحدى المنشأت الهامة للدول، وأنها ملك لكل المصريين، كما أن حق التظاهر السلمي مكفول للجميع بشرط عدم استدخدام وسائل العنف''.
 
وأشار المسئول الإعلامي لمدينة الإنتاج إلى أن التواجد الأمني داخل المدينة كان على أعلى مستوى لتأمين العاملين والإعلاميين والضيوف المترددين على المدينة  طوال الوقت.