دومة: لن أُمثل للتحقيق فأنا لا أعترف بشرعية النائب العام
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
استنكر الناشط السياسي، أحمد دومة، ذكر اسمه ضمن المطلوبين للتحقيق في قضية التحريض على أحداث العنف بالمقطم يوم الجمعة الماضي.
وكتب ''دومة'' على حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي، فيس بوك: ''لا أعترف بشرعيّة النائب الخاص لمرسي وعصابته، ولذلك لن أمثل للتحقيق أمامه في قضيّة التحريض ولا غيرها''.
وأصدر حازم صالح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنيابة العامة، قراراً بضبط وإحضار 5 شخصيات على خلفية أحداث الاشتباكات في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضي، وهم: علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح، الشهير بـ''علاء عبد الفتاح''، وأحمد سعد دومة، الشهير بـ''أحمد دومة''، وكريم أحمد محمد عمر، الشهير بـ''كريم الشاعر''، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم، والشهير بـ''حازم عبد العظيم''، وأحمد عيد حلمي غنيمي، الشهير بـ''أحمد الصحفي''.  