بالفيديو.. حازم عبد العظيم للنائب العام: ''أعلى مافى خيلك اركبه''
كتب - شريف أيمن:
قال الدكتور حازم عبد العظيم، الناشط السياسي، إنه لن يمثل أمام النائب العام المستشار طلعت عبدالله، ووصفه بـ''غير شرعي لأنه أتى بإعلان دستوري غير شرعي، ويمثل الإخوان المسلمين، ومن العار على مصر أن يكون هناك نائب عام بهذا الشكل''.
وأضاف عبد العظيم خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي جمال عنايت لبرنامج ''على الهواء'' بفضائية ''اليوم''، الاثنين، أنه كان يدافع عن المتظاهرين بميدان النافورة بالمقطم يوم الجمعة الماضي، وأن ما يحدث إجراءات استثانية ضد المتظاهرين والنشطاء السياسين ،وهدفها إفصاء المعارضين وتصفيتهم.
وطالب عبد العظيم بانتداب قاضي مستقل للتحقيق في الاتهامات المواجهه لهم ،قائلا للنائب العام: ''أعلى ما فى خيلك اركبه''.