بالفيديو.. رائد شرطة: سنقبض على حازم أبو إسماعيل في ساعتين لو صدر قرار بإعتقاله
كتب – محمد الحكيم :
قال الرائد فهمي بهجت، ضابط شرطة، إنه مستعد للقبض على الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، المرشح السابق للانتخابات الرئاسية ورئيس حزب الراية، تحت التأسيس، خلال ساعتين مطالباً النائب العام المستشار طلعت عبد الله بسرعة إصدار أمر ضده بالضبط والإحضار لإهانته ضباط الشرطة ورئيس الجمهورية والتحريض على حصار مدينة الإنتاج الإعلامي.
وأضاف بهجت خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2''، الإثنين، أن إعلاء كلمة القانون والحق وبداية عودة هيبة الدولة يحتاج إلقاء القبض على أبو إسماعيل، في ظل وجود أكثر من بلاغ مسندة بالأدلة ضده.
وأبدى رائد الشرطة استياءه من إهمال النائب العام، الذي تلقى بلاغات وأجرت النيابة التحقيقات فيها ووضح الركن المادي والمعنوي في الجريمة، محذراً من استمرار حياة ''اللادولة'' ودولة الفوضى في مصر.
وتحدث فهمي بهجت عن تعدي أحد المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين وهو يصفع سيدة أمام مقر إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، حيث أوضح أن الرأي العام الدولي رأى هذا المشهد لذلك لزم محاسبة هذا الرجل ومن معه، وكل من اقم بالاعتداء على النشطاء والصحفيين خاصة وأنه تم تحديد هوية هؤلاء الأشخاص.