الوفد: قرار المشاركة في الانتخابات أمر وارد
كتب – مصطفى ياقوت :
أصدر المكتب الإعلامى لرئيس حزب الوفد، الدكتور السيد البدوي، بيانًا للتعقيب على ما نشرته اليوم جريدة الدستور منسوباً للدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد تحت عنوان ''  السيد البدوى رئيس حزب الوفد: المشاركة فى الانتخابات البرلمانيه خيانة للثورة واغتصاب للوطن''.
 
وأكد المكتب الإعلامى لرئيس حزب الوفد في بيانه أن هذا التصريح صدر يوم 23 فبراير الماضى عقب دعوة رئيس الجمهورية الناخبين لانتخابات مجلس النواب وكان هذا  التصريح-أنذاك- رفضاً لقانون الانتخابات وعدم دستوريته وبطلان الإجراءات القانونية فى هذا الشأن وهو ما ثبت صحته فيما بعد بصدور حكم القضاء الإداري بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب وإعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا.
 
ويؤكد المكتب الإعلامي لرئيس حزب الوفد أن قرار مقاطعة انتخابات مجلس النواب لم يتخذ بعد داخل حزب الوفد وأن المشاركة فى الانتخابات أمر وارد  حال توفر الضمانات التي تضمن نزاهة  الانتخابات وحياد الدولة ومؤسساتها في العملية الانتخابية.