عمرو موسى ينفي انسحابه من جبهة الإنقاذ الوطني
كتب- إياد أحمد:
نفى عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، ما تردد حول انسحابه من جبهة الإنقاذ الوطني.
وقال ''موسى''، عبر حسابه على ''تويتر''، مساء الإثنين: ''لا صحة للشائعات التي تنشرها بعض الحسابات المزيفة على فيس بوك وتويتر بشأن انسحابي من جبهة الإنقاذ، هذه أخبار كاذبة جملة وتفصيلاً''.
ورفض عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، وقال إن ''مجابهة الإعلام تكون بالحجة وليس بالتخوين والاعتداء''.
وطالب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بـ''تأمين مستمر للمدينة طالما استمر التهديد''.
وكتب ''موسى'' في حسابه على ''تويتر''، الإثنين: ''تابعت بقلق شديد التطورات أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، ومحاولات الاعتداء البدني واللفظي على العديد من الإعلاميين والساسة والشخصيات العامة''.
وأضاف: ''أحيي موقف وزير الداخلية وتأمينه خروج الإعلاميين من مدينة الإنتاج حتى نهاية برامجهم، وأطالبه باستمرار التأمين طالما استمر التهديد، هذا هو دور الدولة''.
وأكد أن ''مجابهة الإعلام تكون بالحجة والإعلام البديل وليس بالتخوين والاعتداء''.