محمد مصطفى
نفى المتحدث العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، ما رددته بعض المواقع الالكترونية – الاثنين 4 فبراير- حول إحباط الجيش محاولة لمجموعة من المسلحين للهجوم على مطار العريش.
وقال – في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- أن القوات المسلحة تؤكد في هذا الشأن على الآتي:
1 - عدم صحة هذه المعلومات ، وأن المطار لم يتعرض لأي محاولات عدائية صباح اليوم .
2 - نهيب بجميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة في المعلومات التي يتم تداولها عن القوات المسلحة وعدم تداول أي معلومات مغلوطة قد تؤثر سلباً على أمن القوات المسلحة، مع الاعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة كونه المنوط والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية .