 للمرة الثانية.. المطار يمنع سفر راكب بجواز مزور
محمد عبيد
نجحت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي، في إحباط محاولة سفر شابا مصريا بجواز سفر مزور للمرة الثانية علي التوالي خلال عام.
وكان الراكب قد تقدم للسفر على الطائرة المصرية المتجهة إلي فيينا ويدعى "حسني .ش.ح" من محافظة الغربية، وشك ضابط الجوازات في سلامة مستندات السفر.
 وبالعرض على المعمل الجنائي تبين تزوير الإقامة البلجيكية المنفصلة عن الجواز تزويرا كليا، وبعرضه على مباحث الأموال العامة برئاسة العقيد اشرف الجندي، تبين أنه حاول مغادرة البلاد 4 أبريل الماضي إلى أوروبا وبحوزته إقامة لدولة ليتوانيا، إلا أن الجوازات منعته وتحرر المحضر رقم 6062 لسنة 2012.
 وبمناقشة الراكب اعترف أمام اللواء مجدي السمان، أنه يريد السفر خارج البلاد بأي طريقة وأنه حصل على الإقامة عن طريق أحد أصدقائه "مغربي الجنسية" مقيم بفرنسا، مقابل 3 آلاف يورو منذ 6 شهور.
وخشية ضبطه حال مغادرته بتلك الإقامة قام بالاتفاق مع أحد المحامين على مساعدته للسفر بالإقامة بمقابل 20 ألف جنيه يتم دفعها بمجرد صعوده على الطائرة، وتم ضبط الأطراف المشاركة واتخاذ الإجراءات القانونية معهم .