مصر تشارك في اجتماعات لجنة مشروع بحيرة "ناصر- نوبيا"
كريمة السروجي - حمدي كامل
وافق وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين، على سفر وفد مصري، للمشاركة في اجتماعات اللجنة التوجيهية المشتركة بين السودان ومصر لمشروع بحيرة "ناصر -  نوبيا"
يرأس الوفد المصري المهندس أحمد بهاء رئيس قطاع مياه النيل، في الاجتماع المقرر عقده بالخرطوم الأربعاء المقبل ويستمر لمدة يومين.
وأوضح أن أهم ما يميز دول الحوض أن بها موارد طبيعية وبشرية يمكن استثمارها لإيجاد التعاون الأمثل ووجود تكتلات اقتصادية ووحدة مشتركة قوية تدعم شعوب القارة السمراء، مشددا على أن تلك القضية من أهم أولويات السياسة المصرية في الفترة المقبلة وبذلك سوف تتخطى عقبات كثيرة جدا حتى لا يضيع حلم التعاون بين دول الحوض كما ضيعه النظام السابق.
وأكد المهندس أحمد بهاء، أن المشروع يأتي  ضمن مكونات مشروع الأحواض المائية بالنيل الشرقي والذي يشمل أيضا منطقة الدندر وباو وسيدون بنهر عطبرة.
 ومن المقرر أن يتم خلال الاجتماع مناقشة سير العمل والمراحل التي وصل إليها خلال خطة عام 2012 بالإضافة الي وضع خطة العام الحالي وتشمل تحديث وتطوير أجهزة الرصد والدراسات المصاحبة في مجالات البيئة والمجالات الاجتماعية اللازمة لتطوير ودعم القدرات للإدارة المتكاملة لحوض البحيرة، مشيرا إلى أن نجاح المشروع سوف يساعد في إمكانية تطبيقه في مناطق أخرى بالسودان تشمل دارفور وكردفان وشرق السودان.
أضاف المهندس وليد الدش مدير مشروع بحيرة ناصر (نوبيا) ومدير مكتب مبادرة حوض النيل وعضو الوفد، أن مشروع التعاون بين مصر والسودان وأثيوبيا مازال قائما منذ أكثر من عامين ويهدف إلى التنمية.
وأوضح أن هناك أجهزة حديثة في بحيرة ناصر التي يمتد جزء منها في مصر وجزء في السودان للتحكم في الطمي والعمل في المستقبل علي نقله للتربة المصرية من أجل الزراعة والاستصلاح.
 
 