    فلسطيني يحاول تهريب هواتف محمولة بنصف مليون جنيه بالمطار
 
كتب – محمد عبيد
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي من إحباط محاولة تهريب 236 هاتفا محمولا أنواع مختلفة بأكثر من نصف مليون جنية, مع راكب فلسطيني الجنسية يدعى صلاح .س.
وأخفى الراكب الفلسطيني الهواتف المحمولة داخل حقائب بجيوب سحرية لتضليل رجال الجمارك وبيع المضبوطات داخل الأسواق والاستفادة بفارق الأسعار.
واشتبه مأمور الجمرك في الراكب أثناء إنهاء إجراءات وصوله وبتفتيشه جمركيا عثر معه على المضبوطات المهربة.
وأمر مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار أحمد حسن بحجز المضبوطات واتخاذ الإجراءات القانونية مع الراكب المهرب .