محافظ قنا يفتتح مدرسة بتكلفة ثلاثة ملايين جنيه
قنا _أ ش أ
افتتح محافظ قنا اللواء عادل لبيب الاثنين 4 فبراير مدرسة اللواء سمير خلف الله التجريبية للغات بقرية " هو " بمركز نجع حمادي.
وجاء ذلك بتكلفة إجمالية بلغت ثلاثة ملايين جنيه وقامت بتنفيذها وتوفير الاعتمادات المالية لها القوات المسلحة المصرية .
وقال لبيب "إن المدرسة تضم 4 قاعات لرياض الأطفال بالإضافة إلى 12 فصلا للمرحلة الابتدائية، فضلا عن قاعات ممارسة الأنشطة والهوايات والمعامل وغرفة للحاسب الآلي".
وأشار في الوقت ذاته إلى أن مدرسة سمير خلف الله تعد أول مدرسة تجريبية للغات في قرى محافظة قنا ،مؤكدا أن المدرسة تعد نواة حقيقية لبدء عملية النهضة التعليمية على أرض المحافظة.
وأضاف "إن المحافظة تسير بخطى متسرعة في إنشاء العديد من المدارس الجديدة حيث تم إنشاء عدد من المدارس ضمن الاعتماد المالي للعام الحالي ووضع خطة إنشاء مدارس جديدة في خطة العام المالي القادم ".
يشار إلى أن اللواء أركان حرب سمير خلف الله قام بالتبرع بمساحة الأرض بالكامل لصالح إنشاء المدرسة بالقرية التي تعد مسقط رأسه.