الهدوء يسود ميدان التحرير واستمرار إغلاقه أمام حركة المرور
القاهرة - أ ش أ
ساد الهدوء التام صباح الاثنين 4 فبراير، محيط ميدان التحرير، وسط انخفاض ملحوظ في أعداد المتظاهرين بالميدان.
وقامت اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان بإغلاق كافة المداخل المؤدية إلى الميدان أمام حركة سير السيارات، باستثناء مدخل عمر مكرم؛ حيث تم وضع الحواجز المعدنية والأسلاك بمدخل الميدان من ناحية المتحف المصري، وكوبري قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكي وقصر النيل.
و شهد الميدان تواجد عدد كبير من الباعة الجائلين الذين يحرصون يوميا على التوافد مبكرا إلى الميدان لحجز أماكنهم وبيع بضاعتهم للمتظاهرين والمعتصمين، خاصة بائعي المأكولات الشعبية والمشروبات الساخنة والمياه والأعلام.
جدير بالذكر، أن اشتباكات متقطعة قد وقعت الأحد 3 فبراير، بين المتظاهرين وقوات الأمن بتقاطع شارعي القصر العيني والشيخ ريحان؛ حيث قام المتظاهرون برشق قوات الأمن المتواجدة خلف السور الخرساني الموجود بشاعر الشيخ ريحان وكذلك السور الآخر الموجود بشارع القصر العيني بالحجارة، وردت عليهم القوات بإطلاق وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع.