عرض لعازفة الفلوت الاسترالية "آنا دي لا فيجا" بالقاهرة
وردة الحسيني
تقيم سفارة أستراليا بالقاهرة، حفل وعرض لعازفة الفلوت الأسترالية "آنا دي لا فيجا"  الأربعاء المقبل.
 
وتقوم عازفة الفلوت الأسترالية الشهيرة – خلال الحفل- بعزف مقطوعات إبداعية استرالية بعنوان موسيقى القرن العشرين لباخ والفرنسيين.
 
و تتمتع العازفة العالمية بشهرة كبيرة في العزف المنفرد في جميع أنحاء المملكة المتحدة وأوروبا.
وستقوم "آنا" بالعزف مع "إرينا موتان" وهي عازفة بيانو بارزة ومشهورة ومتخصصة في مجال العزف المنفرد وموسيقى الغرفة، حيث قدمت عروض عديدة في جميع أنحاء أوروبا وأسيا وأمريكا الشمالية.
 
وقال السفير الأسترالي في القاهرة د.رالف كينج،:"نحن سعداء باستضافة "آنا دي لا فيجا" في القاهرة.
يذكر أن معظم الأستراليين يهتمون بالفن والفنانين الموهوبين مثل "آنا" لأنهم يمثلون حلقة الوصل بين أستراليا والعالم.
 
وستكون القاهرة المحطة الأولى لـ"آنا وإيرينا" في جولتهما، حيث ستقوما لاحقا بتقديم عروض في لارنكا وقبرص وأخيرا في بيروت بلبنان.