ننشر تفاصيل انتقال أبو تريكة لـ"بني ياس" بـ900 ألف دولار
 ابوظبي_
حازم يحيى
 
كشفت مصادر وثيقة بنادي بني ياس الإماراتي  عن حصول اللاعب محمد أبوتريكة على مبلغ 900 ألف دولار بخلاف ما حصل عليه النادي الأهلي والذي بلغ 700 ألف دولار .
 كما ستوفر  إدارة نادي بني ياس لأبو تريكة المنتقل من الأهلي إلى الدوري الإماراتي على سبيل الإعارة لنهاية الموسم، سيارة بسائق وفيلا في منطقة سكنية راقية قريبة من مقر النادي بالعاصمة أبوظبي.
 
وعلى جانب أخر بدأ نقاد رياضييون بالساحة الرياضية الإماراتية توجيه الانتقاد للاعب المصري وذلك بعد فشل صفقتي زيدان ومحمود شيكابالا، وطالب النقاد سواء عبر الصحف أو عدة برامج تلفزيونية بقناتي أبو ظبي ودبي الرياضيتين،  بضرورة التدقيق جيدا قبل الاستعانة بخدمات أي لاعب مصري، وذلك بعد تكرار مسلسل فشل اللاعبين المصريين بالدوري الإماراتي وعدم تحقيقهم لأي ايجابيات فنية تذكر فضلا عن سلوكياتهم التي لا تضيف أي جديد.
 
وكانت إدارة بني ياس قد اتهمت محمد زيدان بالتمارض وعدم الجدية والالتزام بالتدريبات وهو ما دفعها لاختيار محمد أبوتريكة بديلا عنه، كما تسبب رحيل شيكابالا عن الوصل وتمسكه بالعلاج في القاهرة لفترة وصلت أكثر من 28 يوما دون الحصول على موافقة رسمية بذلك إدارة الوصل لأن تنهي عقده وتضم لاعبا برازيليا ليكون بديلا له .
 