النيابة تستمع إلى شهادة ضابطين عن أحداث "الاتحادية"
صفوت محمد
استمعت نيابة مصر الجديدة بإشراف المستشار إبراهيم صالح رئيس النيابة، إلى شهادة ضابطي شرطة عن الأحداث التي شهدها قصر الاتحادية مساء الجمعة 1 فبراير.
تضمنت أقوالهما إدانة المتهمين المحبوسين على ذمة التحقيقات والبالغ عددهم 12 متهماً، وأكدوا أنهما شاهدا المتهمين يقومون بإلقاء زجاجات المولوتوف على مبنى القصر، كما شاهدتهم القوات الأمنية وهم يقومون بإلقاء الأحجار على القوات المكلفة بحماية القصر.
ومن المنتظر أن تستمع النيابة فى وقت لاحق إلى أقوال أسرة المسحول حمادة المصري، حيث أرسلت في استدعاء زوجته وابنتيه وشقيقه ونجله، خاصة بعدما اتفقت أقوالهم مع أقوال المصاب وتراجعه في أقواله والتأكيد على أن الشرطة هى التي أطلقت الخرطوش عليه وأصابته في قدمه، وقامت بالتعامل معه بوحشيه وأصابته في أماكن عديدة من جسده.
ويقوم الطب الشرعي بفحصه وتحديد الإصابات التي حدثت له وينتظر أن يتم نقله إلى مستشفى حكومي لاستكمال علاجه.  