صحيفة إماراتية تؤكد ضرورة تحسين الوضع الاقتصادي للشعب العراقي
أبوظبي _أ ش أ
أكدت صحيفة "البيان" الإماراتية ضرورة تحسين الوضع الاقتصادي والمعيشي للشعب العراقي بكل فئاته والإنفاق في إنجاز بنى تحتية وخدمية .
كما أكدت الصحيفة أن ذلك كفيل بحل جانب كبير من الإشكاليات التي تعترض الساسة وسيسهم في تنفيس الاحتقانات وتقليل النقد لأية حكومة تتولى السلطة في بغداد.
وتحت عنوان "أزمات العراق المزمنة"، قالت الصحيفة "إنه منذ تأسيس الدولة العراقية الحديثة عام 1921 مرت بعشرات بل بمئات الأزمات وكان الشعب هو الذي يدفع الضريبة كل مرة" ،موضحة أن التركيبة العراقية تمتلك خصوصية عن المنطقة بحكم العوامل الاجتماعية والديمجرافية وغيرها من العوامل المرتبطة بالموقع الاستراتيجي والاقتصادي لذلك تفاقمت بعض تلك الأزمات وأخذت طابعا تراكميا كانت تظلل عليه مشاكل كبرى تعرض لها البلد كالحروب والانقلابات العسكرية والحصار الاقتصادي والإشكاليات المستمرة مع الجوار الحدودي.
وأشارت إلى أن العامل الاقتصادي يندرج تحته قضايا خطيرة كانت سببا من أسباب تفجر الصراع دائما وإن كانت أغلفة تلك الصراعات ومظاهرها تأخذ أشكالا سياسية وأيديولوجية وفئوية ودينية وقومية وغيرها.
ولفتت الصحيفة - في ختام افتتاحيتها - إلى تبديد الثروات العراقية الهائلة طيلة العقود الماضية في الحروب والصراعات الخارجية والداخلية بينما الشعب العراقي يعاني في معيشته واستقراره مما سبب فجوة خطيرة خلقت مجتمعا طبقيا وولدت مشكلة البطالة وانتشار الجريمة والفساد.