باكستان تحتفل الثلاثاء بيوم التضامن مع كشمير
إسلام آباد _أ ش أ
يحتفل الشعب الباكستاني والكشميريون في جميع أنحاء العالم الثلاثاء 5 فبراير التضامن مع إخوانهم في كشمير المحتلة بتجديد العهد لمواصلة دعم حقهم الأصيل في تقرير المصير.
ويجري الاحتفال بيوم التضامن مع كشمير كل عام في الخامس من فبراير لتذكير المجتمع الدولي والأمم المتحدة بالوعود التي اعطوها للكشميريين منذ عشرات السنين بعقد استفتاء عام واحترام تطلعات الشعب الكشميري، لكن انتهاج المجتمع الدولي لسياسة الكيل بمكيالين مازالت تحرم الكشميريين من حقهم في تقرير المصير وتجهض تنفيذ قرارات مجلس الأمن الدولي بشأن كشمير.
وتعبر باكستان حكومة وشعبا عن التزامها بالقضية العادلة للشعب الكشميري في هذا الاثنين 4 فبراير وتجدد العهد لمواصلة الدعم المعنوي والدبلوماسي والسياسي لكشمير.
وسيتوجه الباكستانيون والكشميريون الثلاثاء 5 فبراير بدعاء خاص في المساجد بعد صلاة الفجر من أجل نجاح حركة تحرير كشمير مع قراءة الفاتحة على أرواح شهداء كشمير.
وسيقف الباكستانيون والكشميريون دقيقة حدادا في تمام العاشرة صباحا في جميع أنحاء باكستان وآزاد جامو وكشمير تحية لأرواح شهداء كشمير.
وفي نفس الإطار ، نقلت الصحف الباكستانية عن بيان صدر في سرينجار، عاصمة كشمير الخاضعة لسيطرة الهند أن منظمة التعاون الإسلامي وجهت الدعوة إلى مير واعظ عمر فاروق رئيس حزب "مؤتمر حريات كل الأطراف" لحضور مؤتمر القمة ال12 لمنظمة التعاون الإسلامي المقرر عقده في القاهرة يومي 6 و7 فبراير الجاري .
وأشار البيان إلى أن الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي وحكومة مصر وجهتا دعوة مشتركة إلى مير واعظ عمر فاروق لتمثيل شعب جامو وكشمير في المؤتمر.