 النيابة تأمر بتشريح جثة الناشط السياسي محمد الجندي
عزت مصطفى
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، بتشريح جثة الناشط السياسي محمد الجندي، الذي اختفى من ميدان التحرير عقب الذكري الثانية للثورة، لمعرفة أسباب الوفاة.
وأظهرت تحقيقات وكيل أول النيابة عمرو عوض، أن "الجندي" اختفى يوم 27 يناير، واتهم محاميه الشرطة بالتعدي عليه بالضرب وتعذيبه داخل معسكر الجبل الأحمر، بعدما ألقت قوات الأمن القبض عليه بميدان التحرير.
وأضاف في بلاغه أن هناك 3 أشخاص مقبوض عليهم  كانوا مع "الجندي"، داخل معسكر الجبل الأحمر وشاهدوا أفراد الشرطة تتعدى عليه.
 