وزير السياحة يرأس وفد مصر إلى بورصة السياحة الاسبانية «الفيتور»
اجتمع وزير السياحة هشام زعزوع بمنظمى الرحلات الاسبان والدوليين على هامش رئاسته لوفد مصر السياحى المشارك فى معرض الفيتور الدولى المقام فى العاصمة الاسبانية مدريد خلال الفترة من 30 يناير إلى الثالث من فبراير الحالى.
وأجرى زعزوع لقاءات هامة مع المسئولين عن السياحة الاسبانية من أجل بحث توطيد العلاقات المصرية الاسبانية فى مجال السياحة وتعظيم السياحة الاسبانية إلى مصر والتى اهتموا فيها بتنمية السياحة النيلية الطويلة والتى تدعم السياحة الثقافية التى يهتم بها السائح الاسبانى بصورة أكبر من الشاطئية فى مصر .
والتقى وزير السياحة على هامش المعرض والمسئولين فى شركات رويال فاكسيون الاسبانية وبارسيلو وكارفور فوياج، كما التقى والمسؤولين فى عدد من الشركات الاستثمارية الاسبانية التى ترغب فى الاستثمار فى السوق السياحى المصرى مثل شركات أن اتش اوتيل وسولميليا وهى من كبريات الشركات الاسبانية العاملة فى المجال السياحى فى اسبانيا .
كما ادلى زعزوع بتصريحات واحاديث صحفية وتليفزيونية مع عدد من الصحف المتخصصة والتليفزيونات المتخصصة والعامة ، أكد فيها إن مصر تسير فى طريق استقرار الاوضاع واحلال الديمقراطية الحقيقية فى مصر بعد ثورة 25 يناير 2011 والتى نقلت مصر إلى مرحلة سياسية جديدة تعيش فيها بصورة أفضل .
وقال إن المرحلة الحالية تشهد تغيرات سياسية طبيعية فى كل دول العالم بعد الثورات سرعان ما تنتقل إلى مرحلة الاستقرار التام والتى سيكون فيها الشعب المصرى والاقتصاد المصرى بصورة أفضل مما هى عليه الان .
وأضاف إن الحكومة المصرية والقيادة السياسية تدعم صناعة السياحة بصورة كاملة باعتبارها أحد أهم ركائز الاقتصاد المصرى والذى يحتاجه بشده من أجل أحداث النهضة الاقتصادية التى يرتقبها الشعب المصرى .
وأشار إلى أن السياحة الاسبانية تأثرت بالاحداث الاخيرة نظرا لانها من أكثر الاسواق حساسية للاحداث السياسية وهو ما أدى إلى تراجع السياحة القادمة منها إلى مصر ، مشيرا إلى أن السياحة الثقافية تمثل حوالى 95 فى المائة من اجمالى السياحة الاسبانية إلى مصر وهو ما أدى إلى هذا التأثر الكبير فى السياحة الاسبانية نظرا لان البرامج السياحية الاسبانية تشمل زيارة القاهرة والاقصر وأسوان وابى سمبل وتمثل الانماط السياحية الاخرى نسبة 5 فى المائة فقط وهو ما يفسر التراجع الكبير فى السياحة الاسبانية .
وأكد زعزوع ان محادثاته مع منظمى الرحلات الاسبان اوضحت رغبة كبيرة من الاسبان فى العودة إلى تسيير رحلات عديدة سياحية إلى مصر والعودة إلى المعدلات الطبيعية للسياحة الاسبانية، الا انهم اشترطوا استتباب الحالة الامنية تماما وزيادة سعة الطاقة الناقلة .
يذكر أن وزير السياحة يرأس وفد مصر إلى معرض الفيتور ويضم الوفد رفيع المستوى السفير ناصر حمدى رئيس هيئة تنشيط السياحة ومستشار وزير السياحة عمرو العزبى ورئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية الهامى الزيات ورؤساء الغرف السياحية المختلفة والمستشار الاعلامى للوزارة رشا العزايزى.
ويشارك فى الجناح المصرى فى معرض الفيتور 14 شركة سياحية مصرية وأربعة فنادق وشركة مصر للطيران، بخلاف الشركات المصرية المشاركة خارج الجناح المصرى .