الحرس الجمهورى: لن ننساق وراء استفزازات المتظاهرين أمام الإتحادية.. ونناشد بالسلمية
أكد قائد الحرس الجمهورى ان قوات الحرس لن تنساق وراء اية اعمال استفزازية من بعض المتظاهرين امام قصر الاتحادية الرئاسى بمصر الجديدة.
واستنكر اللواء محمد احمد زكى قائد الحرس الجمهورى اقدام البعض من المتظاهرين مساء اليوم، السبت، على اشعال النيران باستخدام مادة البنزين امام الباب الرئيسى للقصر المواجه لمسجد عمر بن عبدالعزيز، بالاضافة الى اشعال النار فى الكاوتشوك، والقاء بعض العبوات المشتعلة والحجارة داخل القصر .
وقال قائد الحرس ان القوات التابعة للحرس الجمهورى هى من تتولى اطفاء هذه النيران باستخدام المياه، مؤكدا عدم تواجد اى من عناصر الامن المركزى فى هذا المكان، تجنبا لحدوث اية احتكاكات او مواجهات من جانب المتظاهرين وعناصر الشرطة.
وناشد قائد الحرس الجمهورى فى تصريح لوكالة انباء الشرق الاوسط، جموع المتظاهرين السلميين المشاركين فى المسيرة التى وصلت الليلة الى قصر الاتحادية الالتزام بسلمية التظاهرات وان يتدخلوا لمنع العناصر المخربة من القيام بهذه الاعمال، وان تأخذ هذه المظاهرات طابعا سلميا بعيدا عن ارتكاب أعمال تخريبية فى منشأت الدولة.