بالفيديو.. غانا تتأهل لنصف نهائي بطولة افريقيا بهدفين فى الرأس الأخضر
تأهل منتخب غانا لنصف نهائي بطولة الامم الافريقية بعد فوزه على منتخب الراس الاخضر بهدفين نظيفين في اول مباريات دور الثمانية.
وجاءت النتيجة على عكس سير المباراة بعد ان لعب التحكيم وتالق حارس النجوم السوداء دورا كبيرا في فوز غانا بعد المستوى المميز الذي ظهر عليه فريق الراس الاخضر مفاجاة المونديال الافريقي بعد ان فرص اسلوب لعبه خلال الشوط الاول دون تواجد هجومي للمنتخب الغاني.
وتغير الوضع في الشوط الثاني بعد ان احرز البديل مبارك واكاسو هدف غانا الاول في الدقيقة 54 من ضربة جزاء مشكوك في صحتها احتسبها حكم المباراة سددها واكاسو على يمين الحارس.
وبعد الهدف هاجمت الراس الاخضر بكل خطوطها بعد نزول بلاتيني ولكن جميع المحاولات تصدى لها  الحارس الغاني داودا.
وفي الوقت الذي توقع فيه الجميع تعادل مستحق للراس الاخضر فاجأ مبارك واكاسو الجميع باحرازه الهدف الثاني في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع بعد تقدم حارس الراس الاخضر في الركلة الركنية تصدى لها الدفاع الغاني فانطلق واكاسو بمفرده من منتصف الملعب فانفرد بالمرمى الخالي وسسدها محرزا الهدف الثاني  لتتاهل النجوم السوداء للمرة الرابعة على التوالي في المربع الذهبي من  بطولة الامم الافريقية بعد 2008 و 2010 و 2012.