رغم إنكار حماده للواقعة.. شهود عيان على واقعة سحله وتعريته على يد قوات الأمن
أنكر« حمادة صابر 50 سنة مبيض محارة ومقيم بمنطقة المطرية، والذى تم سحله والاعتداء عليه من ضباط وجنود الامن المركزى فى أشتباكات الاتحادية » أمام أشرف هلالى وكيل نيابة مصر الجديدة قيام الضباط بالاعتداء عليه وسحله واتهم مجهولين ومرتزقة بالاعتداء عليه.
وأنكر المتهمين خلال التحقيقات الاتهامات الموجهة إليهم وأكد هيثم صلاح 24 سنة عامل عدم مشاركته فى اشتباكات الاتحادية وأن عملية القبض عليه كانت بشكل عشوائى أثناء مروره بالقرب من قصر الاتحادية وهو ما أكده محمد محمود 21 سنة طالب والذى أكد ان عملية القبض عليه كانت أثناء عودته إلى مسكنه بمساكن الاتحادية.
وأنكر على محمد طالب ثانوى الاتهامات الموجه إليه وأكد زميله أحمد طارق والذى حضر معه كشاهد عيان أنهما كانوا يشتروا ملابس من محل بروكسى وفوجئوا فى الثامنة مساءا أثناء عودتهم للمنزل بقوات الأمن تطاردهم مثل باقى المارة بالشارع فجروا بسرعة ولكن الأمن تمكن من اللحاق بعلى والقبض عليه، وطالبت شيماء المقدم محامية على بعرضه على الطب الشرعى لإثبات الإصابات الموجودة بالمتهم والتى تمثلت بكدمة فى اليد البسرى وأخرى أسفل العين .
وأكدت بثينة محمد شقيقة المتهم أن على طالب بالصف الأول الثانوى وأنه لم يشارك مطلقا فى أى مظاهرات وأنه كان فى روكسى لشراء بعض التزامات المنزل مع اصدقاءه وبعض الملابس وقامت الشرطة بالقبض على عدد منهم بدون سبب ومنهم شقيقها موضحة ان والدهم موظف كبير بمصر للطيران وأن شقيقها لم يشارك مسبقا فى المظاهرات ووالدتها حريصة على ذلك خوفا من القبض عليه من قبل الامن الذى يقبض على كل من يقابله بشكل عشوائى وطالبت بالإفراج عن شقيقها خوفا على مستقبله.
فيما أكد محمد خالد محمد خليل 20 سنة طالب بكلية التجارة فى اعترفاته أمام النيابة أنه كان مع أصدقاءه فى مطعم كوستا وعقب خروجهم فوجئوا بعملية القبض عليه واقتياده إلى سيارة الترحيلات وأنكر فاروق السيد جودة 18 سنة طالب الاتهامات الموجهة اليه وأكد أن عملية القبض عليه كانت بشكل عشوائى وأنه لم يشارك فى المظاهرات .
وأكد محمد حمزة خريج مودرن أكاديمى قسم أنجليزى ومقيم الرحاب أنه كان بصحبة أصدقاءه لشراء ملابس من محل بميدان الجامع، وفوجئ بجميع الطرق مغلقة فبحثوا عن طريق يخرجهم من المنطقة ولكنهم فى نهاية التقاطع فوجئوا بقوات الامن تطاردهم فهرب أصدقاءه وتمكنت قوات المباحث من ضبطهم .
وأنكر أيمن السيد جاويش موظف بمحل بميدان الجامع بمصر الجديدة، الاتهامات الموجهة إليه موضحا أنه كان فى طريقه لشراء أكل لصاحب المحل ليفاجى بعملية القبض عليه وهو ما أكده صاحب المحل فى أقواله أمام النيابة وأضاف أنه طلب من على احضار طعام وعندما تأخر ظل يبحث عنه ولم يجده وفوجئ بإغلاق هاتفه المحمول وعلم بعدها بواقعة القبض عليه واحتجازه.