ايمان البحر درويش لـ«مرسي»: الاعتراف بالحق فضيلة
قال ايمان البحر درويش: من الواجب علي رئاسة الجمهورية الاعتراف بارتكاب الاخطاء لان الاعتراف بالحق فضيلة.حيث انتقد المطرب إيمان البحر درويش، مضمون الخطاب الذى ألقاه أمس الرئيس محمد مرسى إلى الأمة، حيث قال: ما هذا الخطاب الذى لم يأت بأى جديد؟!.. أين قرارك بأن يحال إلى النيابة العامة كل من أمر حزب الإخوان المسلمين بالنزول إلى الاتحادية، والذى نتج عنه كل هؤلاء الشهداء سواء من الإخوان أو من المسيحيين أو من الثوار.. أين تراجعك عن أى شىء يكون سببا فى أن يسيل دم أى مصرى؟. وطالب ايمان البحر درويش الرئيس مرسى بضرورة التراجع عن الإعلان الدستورى واستفتاء الدستور حفاظا وحرصا علي دماء شعب المصرى.