 عبدالله صالح يؤكد تمسك حزب المؤتمر الشعبي العام بالحوار الوطني في صنعاء  
أكد علي عبدالله صالح الرئيس اليمني السابق ورئيس حزب المؤتمر الشعبي العام، تمسك الحزب بتنفيذ المبادرة الخليجية وعقد مؤتمر الحوار الوطني الشامل.
 
وقال إنه "منذ خمسين سنة، شهد اليمن حروبا وأزمات، ولم يكن يحلها أي تدخل، لكنها كانت تحل حين يعترف اليمنيون أنفسهم بأن على كل منهم الالتزام للوصول للحل، وليس فقط ما يطالب به الآخرون".
 
جاء ذلك خلال لقاء علي عبدالله صالح بصنعاء، اليوم السبت، السفير سيرجي كوزولوف سفير روسيا الاتحادية بصنعاء، حيث تم استعراض التحضيرات لمؤتمر الحوار الوطني والتطورات على الساحة العربية واليمنية، ومن جانبه، أشاد السفير الروسي باستمرار جهود صالح، في دعم التحول الديمقراطي في اليمن.