 اليمن: مقتل 13 من عناصر القاعدة و5 جنود في مواجهات بأبين  
أعلنت وزارة الدفاع اليمنية، اليوم السبت، مقتل 13 مسلحًا من العناصر المرتبطة بتنظيم القاعدة، و5 جنود في مواجهات عنيفة بوادي موجان، وفي جبال المراقشة، بمحافظة أبين جنوبي اليمن، استخدم فيها الجيش القصف الجوي والمدفعي.
 
وقال مصدر عسكري رفيع المستوى بوزارة الدفاع اليمنية - في بيان صحفي اليوم -  إنه وفقا للتقارير الأولية حول الحملة العسكرية، تم أسر اثنين من مسلحي القاعدة، وأجبر العشرات منهم على الفرار من آخر موقع كانوا يسيطرون عليه في أبين بعد تجمعهم من محافظات مجاورة.
 
وكان تنظيم القاعدة، أعلن مسئوليته في بيان اليوم عن مقتل 17 جنديا في محافظة البيضاء جنوب شرقي البلاد، في هجمات بسيارة مفخخة وعبوات ناسفة نفذها على مواقع للجيش.
 
وقال التنظيم، إن هذه الهجمات جاءت ردا على الحملة العسكرية التي علقها الجيش منذ الخميس الماضي، لإتاحة الفرصة أمام مسلحي القاعدة لتسليم ثلاثة من الرهائن الغربيين يحتجزونهم في منطقة المناسح بمحافظة البيضاء.