 رئيس المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني يزور دمشق اليوم  
 يصل رئيس المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي، اليوم السبت، إلى دمشق؛ حيث من المقرر أن يلتقي الرئيس السوري بشار الأسد، بحسب ما أفادت مصادر إيرانية في العاصمة السورية.
 
وأفادت المصادر، أن جليلي الذي زار دمشق للمرة الأخيرة في أغسطس الماضي، سيلتقي أيضا رئيس الوزراء، وائل الحلقي ووزير الخارجية وليد المعلم.
 
من جهتها، أكدت قناة "العالم" الإيرانية الناطقة بالعربية، أن جليلي سيقوم بزيارة مهمة إلى دمشق، كما نقلت عن جليلي قوله لمفتي سوريا أحمد بدر الدين حسون خلال استقباله له في طهران، أن "دعم الجمهورية الإسلامية لسوريا.. هو دعم مبني على المبدأ".
 
وجاءت زيارة جليلي الذي من المتوقع وصوله إلى دمشق بعد ظهر اليوم، بعد غارة جوية نفذتها طائرات حربية إسرائيلية قرب دمشق فجر الأربعاء، وقال مسئولون أميركيون إنها استهدفت مبان عسكرية وصواريخ.