 الأردن تنفي تدريب مواطنيها على الوقاية من الأسلحة الكيميائية السورية  
نفى وزير الصحة الأردني الدكتور عبد اللطيف وريكات ما تناقلته عدد من المواقع الإخبارية الإلكترونية حول قيام الوزارة بتدريب مواطنين للوقاية من الأسلحة الكيماوية السورية، مؤكدا أن هذه المعلومات عارية عن الصحة.
 
ودعا وريكات في بيان صحفي وسائل الإعلام إلى توخي الدقة في نقل المعلومات وتناول مثل هذا المواضيع الهامة، موضحا أن وزارة الصحة لم تصرح أو حتى تلمح حول هذا الموضوع.
 
وأكد الوزير وريكات أن وزارة الصحة الأردنية تعطي وبشفافية وبشكل دائم المعلومات للصحفيين والإعلام.
 
ويذكر أن مواقع إخبارية إلكترونية تناقلت خبرا مفاده أن وزارة الصحة الأردنية انتهت من وضع خطة توعوية خاصة بالمواطنين في إقليم الشمال بالمملكة من أجل التعامل مع أي حالة طوارئ، ناجمة عن استخدام النظام السوري للأسلحة الكيماوية.
 