 مقتل مدني في هجوم مسلح بالعراق واعتقال شخصين يشتبه ضلوعهما في الحادث 
 
أفاد مصدر أمني عراقي، اليوم الأحد، بأن مدنيا قتل في هجوم مسلح نفذه مجهولون غرب بعقوبة بمحافظة ديالي، فيما اعتقلت قوة أمنية شخصين يشتبه في ضلوعهما بالحادث.
 
وقال المصدر، إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة أطلقوا النار صباح اليوم من أسلحة رشاشة باتجاه أحد المدنيين قرب منزله في منطقة الكاطون غرب بعقوبة مركز محافظة ديالي، مما أسفر عن مقتله في الحال.
 
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث، ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش اعتقلت خلالها شخصين يشتبه بتورطهما في الحادث.
 
وعلى صعيد متصل، وبحسب المصدر، تمكنت قوة أمنية تابعة للجيش العراقي صباح اليوم أيضا من تفكيك ثلاث عبوات ناسفة كانت مزروعة وسط مفرق مدينة بعقوبة على الطريق الرابط بين بغداد وديالي بالقرب من المجسر الجديد، دون حدوث أي أضرار.