 اليمن: السفينة التي كانت تحمل أسلحة واعترضناها إيرانية ونجري تحقيقا مع طاقمها 
قالت وكالة الأنباء اليمنية (سبأ): "إن اليمن أكد السبت أن السفينة التي تم اعتراضها الشهر الماضي قبالة سواحله، هي سفينة إيرانية كانت تحاول تهريب متفجرات وصواريخ أرض جو لليمن."
 
وأضافت: "إن من بين الأسلحة صواريخ سام2 وسام3 المضادة للطائرات الروسية الصنع، وإنها كانت مخبأة داخل أربع حاويات أخفيت داخل خزان للديزل يتسع لمائة ألف لتر."
 
وأشارت إلى أنه قد تم تسليم هذه السفينة بحمولتها في إيران لثمانية بحارة يمنيين لإيصالها إلى الشواطئ اليمنية، ويُجرى الآن تفريغ شحنة السفينة وفرزها، والتحقيق مع طاقم السفينة.