 الجزائر:لاصحة لأنباء إقالة رئيس سوناطراك وسيشهد اليوم تأبين ضحايا عين أميناس  
نفى يوسف يوسفي وزير الطاقة والمناجم الجزائري، الأنباء التي نشرت في الصحافة المحلية بشأن إقالة عبد الحميد زرين رئيس شركة "سوناطراك" عملاق صناعة النفط الحكومية الجزائرية، عقب مقتل 37 أجنبيا في حادث اقتحام مجموعة إرهابية لمنشأة غازية، بمدينة "عين أميناس" بولاية "إليزي" الواقعة جنوب شرق البلاد يوم 16 يناير الماضي .
 
وقال يوسفي يوسفي: "إن الإشاعات التي لا نعلم مصدرها غير مرحب بها ونحن في غنى عنها".. موضحًا أن قطاعه في حاجة إلى المزيد من الاستقرار لمواصلة العمل في هدوء .
 
من جهته.. أكد رئيس شركة "سوناطراك أنه ما زال في منصبه لخدمة المجتمع ..موضحا أنه سيتوجه اليوم الأحد، إلى النرويج للمشاركة حفل تأبيني لضحايا الحادث من شركة "ستاتويل " التي فقدت 5 عاملين في اعتداء مدينة "عين أميناس" .
 
ويذكر أن قد توفي 5 عمال نرويجيين خلال الاعتداء الارهابي الذي استهدف المنشأة الغازية بمدينة عين أمناس والذي خلف 37 ضحية من الأجانب و جزائري واحد.
 