 رئيس مجلس النواب العرقى: الحكومة بدأت في الاستجابة لمطالب المتظاهرين  
وقال رئيس مجلس النواب العراقي، أسامة النجيفي - مخاطبا المتظاهرين في ساحة الاعتصام بسامراء - أن "الحكومة بدأت تستجيب لمطالبكم، التي هي حقوق دستورية وقانونية"، داعيا إياهم إلى الصبر والثبات.
 
وانتقد النجيفى اللجنة الوزارية المكلفة بالنظر في مطالب المتظاهرين، لبطء عملها، مشيرا أن "وزراء القائمة العراقية لن يحضروا اجتماعات مجلس الوزراء، للتضامن مع الجماهير المعتصمة"، لافتا في الوقت ذاته إلى انه "لا يوجد أي نص دستوري يسمح لرئيس مجلس الوزراء إعطاء إجازة للوزراء" .
 
وأكد ا رئيس مجلس النواب العراقي، أن "القائمة العراقية تعمل كل ما بوسعها من خلال مناصبها، لاسترجاع حقوق المعتصمين في سامراء وخاصة مرقد الإمامين"، مضيفا أنه "لا يمكن أن يؤخذ «مرقد الإمامين» بهذه الطريقة، ويجب أن يدار من قبل أهل المدينة ويكون لجميع العراقيين" .
 
وكان النجيفي وصل في وقت سابق، اليوم السبت، إلى مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين، وقام بزيارة ساحة الاعتصام، التي تعرف محليا بـ«ساحة الحق»، بمرافقة وزيري المالية «رافع العيساوي»، والعلوم والتكنولوجيا «عبد الكريم السامرائي».