 مصدر أمني: شحنة الأسلحة التي ضبطها اليمن مصدرها إيران 
أكد مصدر أمني يمني، اليوم الأحد، أن القارب المحمل أسلحة الذي اعترضته السلطات الأسبوع الماضي، مصدره إيران ووجهته المتمردون الحوثيون الشيعة.
 
وذكرت وكالة الأنباء الرسمية، أن القارب الذي تم اعتراضه بمساعدة من البحرية الأميركية في بحر عمان في 23 الشهر الماضي مصدره إيران وكان محملا بصواريخ أرض جو من طراز «سام 2 و3»، مشيرة إلى أن طاقم القارب المكون من ثمانية يمنيين مكلفين بإنزال الحمولة بشكل خفي يخضعون للتحقيق حاليا.
 
وانتفض الحوثيون، وهم من الشيعة الزيدية في 2004؛ احتجاجا على تهميشهم السياسي والاجتماعي والديني في اليمن، وقد خاضوا مواجهات مع الجيش اليمني أسفرت عن سقوط آلاف القتلى قبل التوصل إلى وقف لإطلاق النار في شباط/فبراير 2010.
 
وتدور مواجهات بشكل متقطع بينهم وبين سلفيين في شمال اليمن، ومن المتوقع أن يشارك الحوثيون في الحوار الوطني ضمن إطار اتفاق انتقال السلطة، الذي أدى إلى تنحي الرئيس السابق علي عبد الله صالح.