 30 قتيلا في هجوم مسلح بمدينة كركوك العراقية 
أعلنت الشرطة العراقية، مقتل 30 شخصا، فيما أصيب عدد آخر بجروح متفاوتة في هجوم مسلح استهدف، صباح اليوم الأحد، مبنى مديرية الشرطة بمدينة كركوك الواقعة شمال البلاد.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، عن مصدر في الشرطة العراقية قوله: إن "من بين المصابين مدير شرطة الأقضية والنواحي الذي كان موجودا داخل مديرية الشرطة أثناء مهاجمة مسلحين مجهولين المبنى ".
 
من جانبه، قال رئيس خدمات الطوارئ بمدينة كركوك العراقية، إن انتحاريا هاجم المبنى بسيارة مفخخة قبل أن يقتحم مسلحون مديرية الشرطة، ولم تعلن أية جهة حتى الآن مسئوليتها عن هذا الهجوم.
 
يذكر أن، العاصمة العراقية بغداد وعدة محافظات أخرى تشهد منذ فترة تصعيدا في أعمال العنف، أسفر عن مصرع المئات من المواطنين وقوات الأمن.