 قرى لبنانية تقطع الطرق احتجاجا على تعرض الجيش لكمين مسلح  
قطعت العديد من قرى وبلدات منطقة شمال سهل البقاع اللبناني، الطرقات بالسيارات والعجلات المطاطية المشتعلة، احتجاجا على تعرض الجيش اللبناني لكمين مسلح، في بلدة عرسال .
وقال الأهالي إنهم لن يسمحوا بفتح الطرقات قبل أن تسلم بلدة عرسال المعتدين على الجيش إلى السلطات الأمنية المختصة.
من جهته، ينفذ الجيش اللبناني دوريات مكثفة وإقامة حواجز ثابتة ومتنقلة في المنطقة، لتشديد الضغط على المسلحين الذين تعرضوا للدورية .
 
وأفادت مصادر أمنية، أن قوات الجيش تمكنت من إلقاء القبض على عدة أشخص من أبناء بلدة عرسال، يُعتقد أن لهم صلة بالهجوم على دورية الجيش، الجمعة.
 