وزير الدفاع يلتقي طلبة الكلية الحربية.. ويؤكد: محاولة التأثير على استقرار مؤسسات الدولة أمر خطير
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، بطلبة الكلية الحربية، لاستعراض الموقف الداخلى بمصر، وتداعياته، وأكد على ن التحديات والإشكاليات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية التى تواجه مصر حالياً تمثل تهديداً حقيقياً لأمنها وتماسك الدولة المصرية، وأن استمرار هذا المشهد دون معالجة من كافة الأطراف يؤدى إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات واستقرار الوطن.
ونقل المتحدث العسكري عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك"، تصريحات السيسي، الذي قال إن محاولة التأثير على استقرار مؤسسات الدولة هو أمر خطير يضر بالأمن القومى المصرى ومستقبل الدولة، إلا أن الجيش المصرى سيظل هو الكتلة الصلبة المتماسكة والعمود القوى الذى ترتكز عليه أركان الدولة المصرية وهو جيش كل المصريين بجميع طوائفهم وانتماءاتهم، وأن استمرار صراع مختلف القوى السياسية واختلافها حول إدارة شؤون البلاد قد يؤدى إلى انهيار الدولة ويهدد مستقبل الأجيال القادمة.
وتابع "نزول الجيش فى محافظتى بورسعيد والسويس يهدف إلى حماية الأهداف الحيوية والاستراتيجية بالدولة وعلى رأسها مرفق قناة السويس الحيوى والذى لن نسمح بالمساس به، لمعاونة وزارة الداخلية التى تؤدى دورها بكل شجاعة وشرف".
واشار السيسي إلى أن القوات المسلحة تواجه إشكالية خطيرة تتمثل فى كيفية المزج بين عدم مواجهة المواطنين المصريين وحقهم فى التظاهر وبين حماية وتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية والتى تؤثر على الأمن القومى المصرى، وهذا ما يتطلب أهمية الحفاظ على سلمية التظاهرات ودرء المخاطر الناجمة عن العنف أثناءها.
وأشاد السيسى بمنظومة الإعداد المهارى والعسكرى لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية، مؤكداً أنهم أمل مصر وغدها ومستقبلها، وأن مصر أمانة فى أعناقهم، ولن يستطيع أحد أن ينال منها طالما أن قواتها المسلحة بخير.