"الخارجية" تبلغ "الجيزاوي" بتشكيل هيئة قانونية لمتابعة قضيته
صرح السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، بأنه في إطار المتابعة الدورية لأحوال المسجونين المصريين في دول العالم، زار القنصل المصري العام بجدة "سجن جدة" لمتابعة أحوال المواطنين المصريين المحتجزين بالسجن، والوقوف على احتياجاتهم وتلبيتها، "قدر المستطاع"، بالتعاون مع السلطات السعودية، وتناولت الزيارة سبل مساعدة هؤلاء الموقوفين من اجل تقليص الفترة الزمنية بين الجلسات، وكذلك سرعة إنهاء الإجراءات التي تحول دون خروج المواطنين بعد انتهاء فترة عقوبتهم مباشرة، وحرص القنصل المصري العام على إبلاغ أحمد الجيزاوي وإسلام بكر، بأن القنصلية بصدد تشكيل هيئة من القانونيين لأخذ المشورة القانونية اللازمة بشأن الخطوة الواجب إتباعها تجاههما بعد الاطلاع على صورة الحكم الصادر بحقهما، وهو الأمر الذي ترك أثراً طيباً في نفسيهما.
وفى السياق ذاته، قال السفير على العشيرى، أنه في إطار مرور القنصلية العامة في دبي بشكل دوري على مختلف سجون الإمارة التي يوجد بها مصريون لمتابعة أحوالهم، قام وفد ضم عدداً من أعضاء قنصليتنا العامة في دبي، بزيارة السجن المركزي بإمارة الفجيرة يوم 21 يناير الجاري، حيث التقى بالمحتجزين المصريين بالسجن، واطلع من إدارة السجن على الملفات الخاصة بقضاياهم، حيث تبين أن سبعة منهم محتجزون على ذمة قضايا مالية.
وتأكد الوفد من تقديم إدارة السجن الرعاية الصحية المناسبة للموقوفين، وتوفير خط هاتفي لخدمتهم من التاسعة صباحا حتى التاسعة مساء.