"جبهة الإبداع" لـ"الشورى": لا تملكون الحق أو القدرة على تكميم الأفواه.. و"كان غيركم أشطر"
أكدت جبهة الإبداع المصري، التي تضم عددا من الفنانين، أن مجلس الشورى الحالي لن يستطيع فرض رقابة على الفن والإبداع، في ظل وجود وسائل الإعلام والتكنولوجيا الحديثة.
وأصدرت الجبهة بيانا، ردا على واقعة رفض الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، عرض فيلم في طائرة أثناء إحدى رحلاته، مشيرة إلى أن المجلس لا يتمتع بشرعية من الشعب.
وذكر البيان "يعرف جميع المصريين موقف الشعب من مجلس الشورى والذي تجسد في تجاهل انتخاباته تجاهلا تاما، لكن تحصن المجلس بإعلان من رئيس الجمهورية رفضته أغلب قوى الشعب، وتم تعيين بقية الأعضاء لإعطائه شرعية. تلقينا بصدمة قرار مجلس الشورى بالموافقة على تكوين لجنة تذكرنا بلجنة المكارثية العشرين في الولايات المتحدة لمراقبة نشاط الكتاب اليساريين ومنعهم من العمل، وهدفها اليوم هو مراقبة عمل الفضائيات ومحتوى ما تقدمه، في الوقت الذي تخرج فيه التصريحات، التي ندرك أنها زائفة، بأن الحكومة لا تقف ضد المعارضة السلمية وإنما ضد العنف".
وتابع "ألا تنوون مصادرة أجهزة التليفون والكمبيوتر وقطع الإنترنت وذبح الحمام الزاجل من باب الاحتياط؟، فممارسة رقابة فاشية من لجنة معينة من مجلس آخر معين من تيار بعينه يفقد أي شرعية مستمدة من الشعب وإنما يستمدها فقط من السلطة التي لا تعبر إلا عن مصلحة جماعة واحدة من الشعب. ممارسة تلك الرقابة لن تمنع الحقيقة عن الجمهور، وإنما فقط ستزيد من كراهية الشعب لكم والتي لا تحتاج لقش زائد على ظهر البعير الذي انقسم منذ دهر للتعدي على الصحافة بعد التعدي السابق على الدستور والقضاء".
وأضاف البيان "السادة الأفاضل، لا تمتلكون الحق في تكميم الأفواه التي لا تعجبكم، وللأسف لو فكرتم لدقائق ستكتشفون أنكم لا تملكون القدرة، فالشعب تصل له الحقيقة رغم أنف آي رقابة، والمثل الشعبي يقول: كان غيرك أشطر يا شاطر، فمن سبققكم وصل لإغلاق منافذ الاتصال جميعها على الشعب وأنتم تعرفون أين ينام اليوم".