قائد المجموعة «2»: إعلان الجماعات الإسلامية عن «الكفاح المسلح» وراء ظهورنا
لا نضم إلينا سوى أصدقائنا وأهل الثقة حرصاً على سرية التنظيم وخشية الاختراق الأمنى
قال قائد المجموعة «2» فى تنظيم «البلاك بلوك» بالإسكندرية: إن كل مجموعة لها قائد يدعى «كابو»، مشيراً إلى أنهم قسموا أنفسهم خلال اشتباكات الجمعة الماضى من خلال وقوف كل من المجموعتين 1 و2 للتصدى للبلطجية وقوات الأمن جهة المسرح الرومانى، فى حين وقفت المجموعة 3 لتأمين المظاهرات من جهة محطة مصر.
وأضاف قائد المجموعة، فى تصريحات لـ«الوطن»، أن معظمهم كان ينتمى لحركات سياسية، لكنهم انفصلوا عنها عند تكوين «البلاك بلوك»، لشعورهم بأن أهدافهم أصبحت مختلفة عن هذه الحركات؛ لأنها ذات أيديولوجية سياسية، لكن حركتهم هدفها تأمين المواطنين والمتظاهرين السلميين من الاعتداءات، وحتى لا يسببوا كذلك حرجا لهذه الحركات أو الأحزاب إذا ما ارتكبوا فعلا ضد أفكارها.
وأوضح أن ظهورهم كان رد فعل لاستفزازهم من قِبل عدد من أعضاء الجماعات الإسلامية، الذين أعلنوا «الكفاح المسلح» ضد الشعب وضد الخروج عن الحاكم، مشيراً إلى أنه عقب هذه التصريحات بدأوا بالفعل يفكرون فى الظهور كجماعة مضادة للدفاع عن الشعب فى وجه هذا «الإرهاب»، حسب تعبيره، مؤكدا أنه على الرغم من عدم ورود التسليح فى فكرهم، فإنه إذا تطور الأمر وازداد «إرهاب» الجماعات الإسلامية، فلن يكون أمامهم خيار سوى اللجوء لاستخدام السلاح.
وأشار إلى أن الحركة لا تضم إليها أى مشترك جديد لا تعرفه، قائلا: «نحن لا نضم الينا إلا أصدقاءنا وأهل الثقة فقط، حرصا على سرية التنظيم ونقاء الأعضاء وخشية الاختراق الأمنى، حتى إن أقرب الناس الينا وأهلنا لا يعلمون بانضمامنا للحركة، وحتى نزولنا للمظاهرات يكون دون قناع، فلا نرتديه إلا عند وقوع اشتباكات».
وأضاف أن «هناك محاولات من الداخلية والأجهزة الأمنية لضبطنا تجلت خلال اشتباكات المجلس المحلى؛ حيث كانت هناك محاولات ترصد لنا من قبل (بلطجية الداخلية)»، حسب قوله، و«كذلك من قبل الأمن المركزى الذى حاول إصابتنا أكثر من مرة ونجح بالفعل فى إصابة 12 شخصا من المجموعة، لكننا تمكنّا من نقلهم للمستشفى الميدانى قبل أن تتمكن الشرطة من ضبطهم».
وانتقد قائد المجموعة ما يتردد من وصفهم بـ«البلطجية»، قائلا: «نحن خط الدفاع عن الشعب الأعزل والمتظاهرين السلميين والمنشآت، ولا تعمد إلى التخريب أو إثارة الفوضى، حتى إننا حين حاصرنا فيلا المحافظ أمس الأول وضعنا إحدى المجموعات لتأمين متحف المجوهرات الذى يجاوره، حتى لا يستغل أحد البلطجية الأحداث ويقتحمه، فليس كل من ارتدى قناعا أسود وأثار الفوضى صار من (البلاك بلوك)».
أخبار متعلقة:
«بلاك بلوك» الإسكندرية.. «خط الدفاع» عن المتظاهرين
قائد «البلاك بلوك» بالإسكندرية: هدفنا إسقاط «نظام الإخوان»
قائد المجموعة «1» فى «البلاك بلوك»: رجال أعمال عرضوا علينا «التسليح».. لكننا رفضنا
إخوان الإسكندرية: «بلاك بلوك» مجموعة من البلطجية
أصغر فتيات «البلاك بلوك»: لا نفكر فى الزواج ووهبنا حياتنا للسياسة