الجبهة السلفية تتهم صباحي وراهب كنيسة ورجل أعمال بتمويل "بلاك بلوك" في بلاغ للنائب العام
قدمت الجبهة السلفية بلاغا ضد مجموعات "بلاك بلوك" بتهمة نشر العنف وترويع الآمنين.
وقال خالد المصري، عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية، وأمين عام المركز الوطني للدفاع عن الحريات، إنه تقدم ببلاغ رسمي للنائب العام حمل رقم 1574 عرائض النائب العام ضد عصابة "بلاك بلوك"، وأرفق مع البلاغ قائمة بأسماءهم وصورهم، وادعى أن من بين من يدعمهم ويمولهم "حمدين صباحي، ورجل الأعمال س ع عضو حزب وطني سابق وصاحب قناة فضائية، وم ن راهب كنيسة بعزبة النخل وعدد من الشخصيات العامة".
وأكد المصري في بيان له أن "هذه العصابة منظمة ولها تشكيل أفراده معروفين وتم تقديم المستندات الدالة على ذلك في بلاغ رسمي للنائب العام" بحسب نص البيان.