البرعي : أخذنا قرار مقاطعة الانتخابات بالإجماع، ولن نرجع عنه
 
أكد الدكتور أحمد البرعي  , عضو جبهة الإنقاذ الوطني , أن قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة نهائي ولا رجعة فيه، مشيرا إلى أن الاضطرابات التي تحدث في الشارع المصري سببها سقوط دولة القانون منذ أن أصدر الرئيس محمد مرسى الإعلان الدستوري وما تبعه بمخالفات قانونية بدءاً بتعيين النائب العام ثم تشكيل الجمعية التأسيسية.
وقال البرعي  "أخذنا قرار مقاطعة الانتخابات بالإجماع، ولن نرجع عنه، لا أحزاب ستطرح قوائم، ولكن بعض الأعضاء قد يفكرون أن يرشحوا أنفسهم في الانتخابات، ولكن في هذه الحالة عليهم الاستقالة من الحزب أولا".
وأضاف مبررا هذا القرار: "أس المشكلة هو سقوط دولة القانون، بداية من الإعلان الدستوري الذي صدر يوم 22 فبراير، وتفصيل دستور وقوانين على حجم الجماعة، متجاهلة أن المجتمع ليس ملك للجماعة وحدها، ولكن ملك كل المصريين".
وتابع: "إذا أردنا أن نؤرخ للفوضى، فإنها ستبدأ من 22 نوفمبر، قبل إجراء المرحلة الثانية من الانتخابات الرئاسية اجتمع مرسي مع ممثلي مختلف التيارات السياسية في فندق فيرمونت ووعد بأشياء ولم ينفذها، ثم بدأنا نتفاهم على التأسيسية، وتم الاتفاق على كيفية تعديل الدستور، وتشكيل حكومة جديدة، وفوجئنا بعد ذلك بالإعلان الدستوري، الذي كان ضربة للوحدة الوطنية، بعدها أحسسنا أن مرسي ما زال رئيسا لفصيل واحد وهذا ما عمق الخلاف في مصر".
وأكد البرعي أن قيادات الجبهة لم تمانع إجراء حوار وطني، ولكنهم أحسوا بخيبة الأمل بعد أن أسفرت الحوارات السابقة عن لا شيء، وقال: "نفترض أننا وحشين، ماذا أسفرت الحوارات التي لم نشترك فيها؟".
وقال البرعى، أن الجبهة تفكر فى إنشاء قناة فضائية للتواصل مع الشعب من خلالها، ولتفعيل حملة قوية لمقاطعة الانتخابات البرلمانية.
وأضاف البرعى أن هناك نية لعمل تحالفات داخل الجبهة بين الأحزاب ذات التوجهات السياسية الواحدة، كما أن الجبهة قررت التواصل بشكل أكثر فاعلية مع الشباب.
ونفى البرعى نية الأحزاب المنضمة للجبهة لخوض الانتخابات البرلمانية، مؤكدا أن قرار المقاطعة نهائى.