بالفيديو ..وكيل الأوقاف للوزير: تخالف شرع الله وتستبدل القيادات الوسطية بإخوانية
 
 
 
أكد الشيخ صبرى عبادة وكيل وزارة الأوقاف بالغربية أن وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفى يقوم بتنفيذ سيناريو لأخونة وزارة الاوقاف مشيراً إلى أن كل مديريات أوقاف الدولة يتم أخونتها الآن.
 
وأضاف عبادة خلال حواره الإعلامى فى برنامج " صالة التحرير – الذى تقدمه الإعلامية عزة مصطفى على قناة " صدى البلد " أنه تم الدفع بعدد من قيادات الإخوان فى مختلف مديريات الأوقاف على مستوى الجمهورية ونسبتهم لا تقل عن 90%.
 
وقال يا وزير الاوقاف انت خالفت الشرع والقانون بالاطاحة بالقيادات الوسطية المعتدلة وتعيين غيرهم من الإخوان المسلمين الذين ليس لهم دراية بالعمل الإدارى منهم محمد الانصارى الحاصل على الدرجة الاولى التخصصية والذى تم ترشيحه ليكون مدير مكتب الوزير وايضا تعيين وكيل اول وزارة لشئون الدعوه المحسوب على جماعة الاخوان المسلمين.
 
وقال عباده ان جميع القيادات على مستوى الوزارة من الإخون المسلمين ومنهم مالك محمود فرج وخالد فياض و ابراهيم عبدالرحمن ومحمد سليمان ربيع
 
لافتا الى ان الاخونة وصلت للمساجد وذلك بالقراررقم 75 لاعمار المساجد بدلا من مجالس الإدارات والذى ينص على ان الأئمة تحت وطأة الاخوان المسلمين ليقوموا على الإشراف على المسجد, فالملعب الرئيسى للإسلام السياسى الآن هو المسجد والغريب الشروط الواجب توافرها فيمن يشرف على المسجد ان يكون مشهودا له بالصلاح والورع وحسن الخلق وان يكون من المؤمنين برسالة المسجد والايكون سبق له العمل بدورة إعمار المسجد لمدة دورتين مما يؤكد على اختيار اشخاص من الاخوان المسلمين دون غيرهم.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــا