ابوحامد : لماذا يكون الشاطر رئيس للوزراء وهو رئيس الدولة !!
 
أرجع  النائب بمجلس الشعب السابق محمد أبو حامد، مطالبته بعودة الجيش لإدارة شئون البلاد، إلى سياسة جماعة الإخوان المسلمين التي تهدد الأمن القومي لمصر.
وقال أبو حامد، "فكرتي هي التصدي لهيمنة الجماعات الدينية على مصر، ورغم أن الجيش ارتكب جرائم، لكنه عدو، وهذا سبب مطالبتنا له بالعودة ليس من أجل الحكم، ولكن لحماية أمن مصر".
وأشار إلى أن الهتاف بسقوط حكم العسكر، كان يعني الاعتراض على إدارة المجلس العسكري للمرحلة الانتقالية.
ورأى أبو حامد أن الرئيس محمد مرسي جاء بانتخاب لكنه ارتكب ما يسقط شرعيته، واعترف أنه محب لرجل الأعمال نجيب ساويرس، لأنه صاحب فضل عليه، حسب قوله.
وأشار أبو حامد، إلى رفضه قانون العزل السياسي، وقال: "رفضته وكنت تحت قبة البرلمان، والإخوان هم من اخترعوا مصطلح الفلول".
و هاجم أبو حامد، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، المهندس خيرت الشاطر مؤكداً على أنه يتحكم في مصر فعلياً عبر مكتب الإرشاد ومؤسسة الرئاسة مشيراً إلى أن الرئيس محمد مرسي أقسم على أن يطيع أوامر المرشد العام للإخوان المسلمين ومن يصل إلى مكانة الرئيس مرسي يعني أنه يعلم مكان مخازن السلاح، والتنظيم السري بالتالي لا يجرؤ أن يقول أنه لا ينتمي للإخوان، على حد تعبيره.
ورداً على سؤال الإعلامي خالد صلاح القائل '' ماذا لو أصبح خيرت الشاطر رئيساً للحكومة؟'' قال أبو حامد '' سنستمر في معارضتهم .. وحقيقة ما الذي يدفع الشاطر لكي يكون رئيساً للحكومة وهو رئيسٌ للدولة''.
وأكد أبو حامد على أن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، ينتمي ''لجماعة الإخوان'' بدون شك لكن من الغريب أنه ينفي ذلك، على حد قوله بينما انتقد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة قائلاً '' هذا الرجل في قمة التعالي، وهؤلاء لو كانوا يظنون أنهم يخدمون الإسلام فهم يضرونه أكثر من إبليس''.