بالفيديو : رداً على البلتاجى : حمادة صابر أنا مش بلطجي
محمد كمال
 
قال حمادة صابر – الشخص المسحول فى الإتحادية – أن الداخلية قامت بضربه , خاصة أنه كان مصاب بخرطوش وهو ما جعل حركته صعبه , مؤكداً أن عساكر الداخلية قامت بسبه بوالدته.
 
مضيفاً على أن العساكر قاموا بخلع ملابسه , قائلاً " كنت حتاج ضابط يحمينى , تعرضت للتعذيب والسحل على الأسفلت ".
 
مؤكداً أن إعترافاته كانت بسبب الخوف قائلاً " قولت أشيل بلوتى لوحدي ", ورداً على الدكتور محمد البلتاجى قال صاحب المنزل الذى يسكن به حمادة " أن حمادة من بيته لشغله ".
 
 