بالفيديو ..علاء مبارك يقف عندما يدخل ضابط كبير السجن ويضع صورة نجله المتوفي في غرفته
 
 
أكد محسن شعلان - رئيس قطاع الفنون التشكيلية الاسبق - أنه أطلق على معرضه الأخير " القط الأسود تجربة سجن " وهو معرض يجسد معاناة السجن لشعوره بالظلم وأنه لم يقصر فى عمله واختار هذا الرمز بدافع الغدر للقط .
 
وأضاف شعلان خلال حواره مع الاعلامية رولا خرسا فى برنامج " البلد اليوم " الذى تقدمه على قناة " صدى البلد " أنه قضى 19 يوما فى قسم الدقى وأحضر له نجله أوراق لكى يرسم فوجد نفسه يرسم القط الاسود وعندما تم ترحليه إلى سجن طره لم يكن يرى إلا قطط سوداء فقط فى السجن ما أكد له الفكرة التى تولدت فى ذهنه .
 
وأشار شعلان إلى أنه حرص أنه تكون كل لوحاته تشمل قططا سوداء وهذا المعرض وجد حالة جيدة نظرا لمصداقية الرسومات ،وهذا ما ذكره له الشاعر الكبير عبد الرحمن الابنودى الذى قال له إن السجن منحة سيستفيد منها .
 
وأوضح شعلان أنه التقى شخصيات عديدة داخل السجن، خاصة أنه تردد على أكثر من سجن ، وقال : جلست مع مجموعة تصدير الغاز لاسرائيل وسمعتهم جيدا وكانوا يقولون بطولات فى تاريخ مصر ولديهم سجلات غير عادية وهم مصريون جدا وقدموا للبلد الكثير، كما التقيت أمين أباظة وزير الزراعة الاسبق وانبهرت بشخصيته فهو مثقف جدا .
 
وأكد شعلان أن أحمد نظيف رئيس الوزراء الاسبق بكى عندما كانت تأتى زوجته ومعها نجلته الصغيرة ، وكان يستمتع باللعب معها وبعد رحيلها كان يبكى وأبدى استعداده للتصالح ولكنه يخشى إعادة حبسه على ذمة قضايا أخرى .
 
أكد محسن شعلان - رئيس قطاع الفنون التشكيلية - أنه جلس مع علاء مبارك نجل الرئيس السابق فى السجن ،ووجده يتمتع بأخلاق عالية جدا فعندما كان يدخل عليه ضابط كبير فى السجن كان يقف له احتراما ،مشيرا إلى أن علاء قال له أن الرئيس السابق والده كانت أمامه فرص تاريخية لترك الحكم ويتعاطف معه قطاع كبير من الشعب وذلك عندما مات حفيده ، أو عندما سافر إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية فى ألمانيا أو عندما اصابه التعب أثناء حضوره جلسة مجلس الشعب الشهيرة .
 
وأضاف شعلان أن علاء يقرأ في المصحف باستمرار ويضع صورة نجله المتوفى أمامه فى غرفته كما أنه إنسان بسيط أما جمال مبارك فكان إلي جوار والده فى مستشفى السجن .
 
وأشار شعلان إلى أنه رسم صور تخيلية داخل السجن كالاحتفال بعيد ميلاد علاء مبارك وكانت تدور بيننا حوارات تؤكد شعورهم بأن ما حدث فى مصر كان قادم لا محالة .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنـــــا