ساويرس : تعيس لوجودي خارج مصر
 
قال نجيب ساويرس رجل الأعمال المصري  إن قضية المطابع الأميرية كانت كفيلة بإبطال الانتخابات الرئاسية كلها .
 
وتساءل ساويرس خلال حديثه على فضائية دريم “  كيف يجرى الحوار الوطني بعد اتخاذ القرار من جانب السلطة ” .القرارات من جانب السلطة الحاكمة “.
 
   وأكد ساويرس أن النظام الحالي دمر الاقتصاد وأضر بإخوته أكثر منه لأنهم من ملاك الشركات وليس هو .
 
وشدد ساويرس خلال اللقاء على أنه ليس على اي عداء مع الإسلام أو جماعة الإخوان المسلمين مشيرا إلى ان خلافه مع جماعة الإخوان هو خلاف فكري معربا عن حزنه الشديد حينما يسمع من يقول إن الأقباط كفرة رغم أنهم يقولون ” لا إله إلا الله “.
 
 وقال ساويرس “انا رجل حر لا أنكسر وأغلب أعمالي في الخارج وسمعتي حسنة على مستوى العالم”
 
وأكد ساويرس إن النموذج التركي نموذج جيد متسائلا “لماذا لا يطبق الإخوان النموذج التركي؟”
 
وعن الوضع الاقتصادي تحدث ساويرس عن انهيار الاوضاع الاقتصادية قائلا “ لايعقل أن يستثمر شخص في بلد يعاني من الانقسام” .
 
وتحدث ساويرس في نهاية لقائه عن رغبته في العودة لمصر بدون ضمانات معبرا عن حزنه الشديد لبعده عن بلاده .