بالفيديو ..مساعد وزير الداخلية لمدن القناة: الضباط يرتدون زياً ملكياً خوفاً من المتظاهرين
 
 
أكد اللواء صلاح زيادة - مساعد وزير الداخلية لمدن القناة - أن الداخلية تبذل مجهوداً كبيراً من أجل أن يحيا المواطنون فى أمان فى بورسعيد وجميع القوات على أتم الاستعداد للتضحية بنفسها من أجل حماية المواطنين ونحن فى سبيلنا للتهدئة .
 
وأضاف زيادة خلال مداخلته الهاتفية التى أجراها فى برنامج " البلد اليوم" الذى تقدمه الإعلامية رولا خرسا على قناة " صدى البلد " أنه لم يتم أى إصابة مواطن بورسعيدى بطلق نارى خلال الايام الماضية وبعض الضباط يرتدون زياً ملكياً خوفاً من أن يتعرض لهم المتظاهرون عندما يخرجون من المديرية .
 
وأشار زيادة إلى أن قوات الأمن هم أكثر المتضررين من القنابل المسيلة للدموع ونضطر لإطلاقه من أجل إبعاد المتظاهرين عن الأماكن والمنشآت الحيوية فى المحافظة وناشد زيادة أهالى بورسعيد الشرفاء البعد عن المنشآت الشرطية كى تهدأ الأمور وتستطيع الداخلية ضبط الخارجين حيث هناك عناصر إجرامية تسعى لعدم عودة الهدوء والاستقرار لبورسعيد وهؤلاء مأجورون لحساب أطراف خارجية .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــا