بالفيديو ..مستشار بمحكمة الإسكندرية: هناك احتقان بين القضاء والنظام
 
 
أكد المستشار أحمد الخطيب، رئيس بمحكمة استئناف الإسكندرية، أن هناك حالة احتقان بين السلطة القضائية والنظام الحالى ولكن القضاة ملتزمون بالقانون والدستور الذى ينص على إشراف القضاة على العملية الانتخابية ومن ثم فمشاركة القضاة فى الإشراف على الانتخابات يأتى من الدور الوطنى للقضاة بغض النظر عن خلافاتنا لذلك يتوقع ألا يتخلى القضاة عن واجبهم الوطنى.
 
وأضاف الخطيب خلال حواره الإعلامى فى برنامج "صالة التحرير" الذى تقدمه الإعلامية عزة مصطفى على قناة "صدى البلد" أن هناك توجهًا كبيرًا لدى عدد كبير من المستشارين وذلك من أجل الإشراف على الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وأشار الخطيب إلى أن دور القضاة أن يكونوا فى الوسط ولن ينحازوا لطرف على حساب الآخر فنحن فى دولة يحكمها القانون والنائب العام محصن بقوة القانون ولا يستطيع أحد عزله أو إجباره على الرحيل.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــنــــا