بعد 10 أيام من الاشتباكات المتواصلة .. الهدوء يعود للمنصورة
وكالات
 
لاول مرة منذ عشرة ايام من الاشتباكات المتواصلة تشهد محافظة الدقهلية حالة من الهدوء عقب انسحاب الاجهزة الامنية من ميدان الثورة بالمنصورة مع استمرارالتظاهرالسلمى وعدم القاء الحجارة اوزجاجات الملتوف فيما تظاهرالمئات بميدان الثورة بالدقهلية للمطالبة برحيل النظام .
وكان  ائتلاف امناء وافراد الامن المركزى بالدقهلية  قد نظم وقفة احتجاجية ثم اعتصام امام مقر قطاع المنصورة احتجاجا على حبس فراد الشرطة المتهم بدهس مواطن بالمنصورة والتي نتج عنها وفاة احد المتظاهرين بأدعاء صدمه بأحد مدرعات الشرطة مطالبين بخروجه بعد قرار نيابة المنصورة الكلية حبسة اربعه ايام مؤكدين على عدم خروج اية خدمات من القطاع وقاموا بغلق مدخل القطاع.