تراجع رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألمانى عن تصريحاته حول عدم الذهاب لمصر
أكد وزير السياحة هشام زعزوع، أن رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألمانى كلاوس برايشمج تراجع عن تصريحاته التى أطلقها العام الماضى، والتى كان يطالب فيها السائحون الألمان بعدم الذهاب إلى مصر، مضيفا أنها جاءت مغلوطة.
وأضاف زعزوع على هامش مشاركته فى بورصة برلين للسياحة، أن برايشمج أكد خلال لقائهما أن مصر شريك سياحى مهم، ومن الضرورى إعطاء فرصة لدول التحول الديمقراطى، وأنه سوف يزور مصر نهاية الشهر الجارى مع وفد برلمانى، وسيتم الاتفاق مع أعضاء لجنة السياحة بمجلس الشورى المصرى لتفعيل التعاون الثنائى بين البلدين والوقوف على القضايا المهمة التى تخدم السياحة.
وفى معرض تعليقه على اللقاء برئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألمانى، قال الدكتور طارق السهرى وكيل لجنة السياحة، إننا قد دعينا نواب البرلمان الألمانى، بالإضافة إلى برايشمج لزيارة مصر، وأكدنا على أن الدين الإسلامى دين متسامح، وأننا منفتحين على كافة الثقافات، والسائح الألمانى مرحبا به داخل مصر، لأننا شعب يعرف فى تقاليده إكرام الضيف ونحن بلد سياحى منذ قديم الأذل.
ومن المقرر أن تقام أمسية سياحية مصرية مساء اليوم الجمعة، على متن إحدى البواخر السياحية كنوع من الجذب السياحى المصرى، دعى إليها رموز السياحة والإعلام ورؤساء الشركات الألمانية، كما تنتشر فى كافة الأحياء الألمانية وعلى واجهات محطات الأنفاق صورا لمعرض توت عنخ أمون، فضلا عن أن الواجهة الأساسية لمدخل بورصة السياحة "أى تى بى" قد اكتست أعمدتها بالرسوم الفرعونية، وذلك فى إطار الجهود التى تبذلها الدولة لتنشيط السياحة إلى مصر.