انطلاق ماراثون "رسالة فى حب مصر" من ديوان محافظة الجيزة للأهرامات
انطلق منذ قليل، الماراثون الرياضى "رسالة فى حب مصر"، من أمام مبنى محافظة الجيزة بشارع الهرم، بمشاركة ممثلين عن الأحزاب الإسلامية والحركات الشبابية والثورية ومراكز شباب وطلبة الجامعات.
وحمل المشاركون فى الماراثون أعلام مصر، بالإضافة إلى لافتات صغيرة معلقة على ظهورهم ضد العنف والتخريب والبلطجة، ومنها "لا للتخريب.. لا للعنف.. لا للبلطجة.. مسلم ومسيحى إيد واحدة".
ورافق المشاركون سيارة إسعاف وسيارة شرطة لتأمينهم، ومن المنتظر أن يصل المارثون إلى سفح الأهرامات وأداء صلاة الجمعة هناك.