رغم حصولها على تصريح بالصيد..
السلطات اليمنية بـ"الحديدة" تعتقل 80 شخصاً لاحتجازهم سفينة مصرية
أعلن مصدر أمنى يمنى اليوم الجمعة، أن تحقيقا يجرى حاليا من جانب السلطات الأمنية اليمنية مع مجموعة من الصيادين اليمنيين الذين احتجزوا سفينة الصيد المصرية "النجمة الذهبية" وبحارتها - التى كانت تقوم بالصيد وبحيازة بحارتها تصريحا يمنيا بذلك - بدعوى أنها كانت تستهدف مزارع الجمبرى والأسماك بالبحر الأحمر، وإنها كانت متواجدة خارج المكان المحدد لها على بعد ميلين بحريين من سواحل اليمن فى البحر الأحمر- وقالوا إنها حاولت دهس قارب صيد يمنى فجر أمس، وجرفت عشرات الشباك البحرية التابعة لصيادين يمنيين.
وقامت السلطات الأمنية مساء أمس بقطر، وسحب سفينة الصيد المصرية، والتى تحمل اسم "النجمة الذهبية" وعلى متنها مجموعة البحارة ومعهم أوراقهم الثبوتية وتصريح الصيد وجوازات السفر المصرية إلى سواحل الحديدة لاتخاذ الإجراءات القانونية، والتحقق من جوازات السفر والأوراق الثبوتية، وتصريح الصيد، ومدى مطابقته لعملية ومكان الصيد.
وقال العقيد أحمد الحميدى، مدير أمن الحديدة، إن مجموعة قوات الأمن اليمنية حاصرت قرية "حارث" الساحلية، بعد احتجاز صيادين يمنيين لقارب صيد مصرى كان يقوم بالصيد، وفقا لتصريح معهم خارج المكان المحدد لهم على بعد ميلين بحريين من سواحل اليمن فى البحر الأحمر "على حد زعم الصيادين اليمنيين الذين احتجزوا قارب الصيد المصرى وبحارته".
وأكد العقيد الحميدى، أن مجموعات من الصيادين اليمنيين تعترض على مجموعة من التصاريح بالصيد، منحت لخمسة لنشات مصرية بالصيد فى المياه اليمنية.
وكانت زوارق لصيادين تابعين لما يسمى بالحراك التهامى قاموا "باحتجاز السفينة المصرية رغم وجود تصريح معهم بالصيد"، قالوا إنها كانت تقوم بعملية الجرف القاعى على بعد ميلين بحريين من ساحل محافظة الحديدة، وحاولت دهس قارب أحد الصيادين كان فى طريقها.
وأوضح مصدر عسكرى يمنى أن زوارق الصيادين التابعين لما يسمى بالحراك التهامى لا يحملون التصريح بالضبطية القضائية، مما يعرضهم للمحاكمة بتهمة أعمال القرصنة واحتجاز صيادين مصريين يحملون تصريح بالصيد.
موضوعات متعلقة: