ودفنه بمقابر قريته فى بنى سويف..
اليوم.. وصول جثمان قتيل الشرطة بالسعودية لمطار القاهرة
أكد صلاح حسين المليجى "محامى": أن جثمان محمد رمضان محمد حافظ 32 عاماً "دبلوم" أحد أبناء قرية سدمنت الجبل بمركز اهناسيا ببنى سويف، الذى لقى مصرعه متأثراً بإصابته بطلق نارى من سلاح الشرطة السعودية أثناء طرد العاملين من المصريين وجنسيات أخرى خارج سوق الأعلاف بوادى الدواسر، سوف يصل مطار القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الجمعة ليتم نقله إلى القرية، حيث تشيع الجنازة ودفن الفقيد فى مقابر القرية.
وأشار المليجى "أحد أقارب الفقيد" إلى أنه من المنتظر قدوم الجثمان على طائرة ستقلع من الرياض فجر اليوم تصل مطار القاهرة فى السابعة صباحاً، لافتاً إلى سفره بصحبة مجموعة من أقارب المتوفى وأصدقائه لانتظار الجثة فى المطار لنقلها إلى القرية.
وأشاد صلاح المليجى بجهود قنصل مصر بالرياض السفير حسام عيسى فى متابعة إجراءات الطب الشرعى والتحقيقات، فضلاً عن وفائه بوعده فى تسهيل إجراءات خروج الجثمان من المستشفى، بالإضافة إلى تكفل السفارة بنفقات نقله من السعودية إلى القاهرة.