سكرتير الرئيس: الأيام القادمة تحمل أخباراً سارة بشأن قرض النقد لمصر
أعلن المهندس خالد القزاز، سكرتير الرئيس للعلاقات الخارجية، أن هناك أخباراً مبشرة سيتم الإعلان عنها قريبا بشأن قرض صندوق النقد الدولى لمصر، مشيرا إلى أنه قام بزيارة إلى مقر الصندوق فى واشنطن، لمتابعة برنامج قرض الصندوق لمصر والبرنامج المقترح من الحكومة المصرية فى هذا الصدد.
وقال القزاز، الذى يزور واشنطن حاليا ضمن الوفد الرئاسى المصرى، برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد الرئيس للشئون السياسية، والذى يختتم اليوم زيارته للعاصمة الأمريكية، إن السفير محمد توفيق سفير مصر لدى الولايات المتحدة استضاف لقاءات للوفد، كان أولها لقاء حوار الأديان والثانى مع رموز الجالية المصرية فى الولايات المتحدة، عملا بما استنه الرئيس محمد مرسى من ضرورة اللقاء والتواصل والتلاحم مع الجالية المصرية، والاستماع إلى آرائها، وإشراكها فيما يدور فى الوطن الأم مصر.
وعلى الصعيد الاقتصادى، قال القزاز إن الوفد عقد لقاءً مع المسئولين بالخارجية الأمريكية على ضوء ما أعلنه وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، خلال زيارته الأخيرة لمصر حول حزمة المساعدات الأمريكية لمصر.
وقال القزاز إن الأهم من قدر المبلغ الذى تم إرساله إلى مصر هو "الإشارة الإيجابية" لباقى المستثمرين والمانحين للاطمئنان إلى أن الأوضاع فى مصر تتجه إلى الاستقرار، وإن الاستثمار فى مصر هو أحد الجوانب المبشرة، وسوف يعود على مصر والأطراف الأخرى بالفائدة.
ونوه بأن اللقاء تناول آليات تشجيع الاستثمار، إضافة إلى الاستفادة من المصريين بالخارج بما لديهم من إسهامات كبيرة بما فى ذلك فى المجتمع الأمريكى، وأهمية الاستفادة منهم فى مصر.
وفيما يتعلق باللقاءات مع أعضاء الكونجرس الأمريكى، قال القزاز إن الوفد عقد لقاءين فى مجلس الشيوخ، كما استضاف السفير محمد توفيق لقاءً للوفد مع عدد من أعضاء الكونجرس.