رويترز: مقتل شاب فى اشتباكات الشرطة ومتظاهرين ببورسعيد مساء الخميس
قالت وكالة رويترز، إن متظاهرا قتل بالرصاص، أمس الخميس، فى اليوم الخامس من اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين فى مدينة بورسعيد الساحلية.
وقال حلمى العفنى المسئول فى وزارة الصحة فى بورسعيد لرويترز الليلة الماضية "مات كريم عطعوط (33 عاما) بطلقة فى الرأس بعد أن فشلت محاولات الأطباء لإسعافه".
وتدهورت الأوضاع الأمنية فى مصر منذ الإطاحة بالرئيس حسنى مبارك فى انتفاضة شعبية قبل عامين ووقع بعض من أسوأ الاضطرابات فى بورسعيد التى يشكو سكانها من إهمال الحكومة لهم.