سقوط 25 مصاباً فى اشتباكات المحلة بالأمس.. وصباح هادئ بالمدينة
سادت حالة من الهدوء الحذر مدينة المحلة، صباح اليوم، بعد ليلة عنيفة، استمرت فيها الاشتباكات حتى الساعة الرابعة فجراً.
كانت الاشتباكات التى شهدتها مدينة المحلة طوال ليل أمس وحتى فجر اليوم، قد أسفرت عن سقوط 25 مصاباً، ما بين اختناقات وجروح قطعية، جراء الاشتباكات وإطلاق الغاز المسيل للدموع من قبل قوات الأمن المركزى التى فرقت المتظاهرين.
كما أسفرت الاشتباكات عن احتراق مسجد سيدى حسين الأقرح واشتعال النار بمحل ملابس وكشك سجائر بقسم أول المحلة، ما دفع قوات الأمن للاشتباك مع المتظاهرين بعد أن تم محاصرة القوات داخل قسم ثان، حيث تدخلت 5 تشكيلات أمن مركزى و3 مدرعات لتفريق المتظاهرين من أمام القسم الذى تعرض جانب منه للاحتراق، وتم إنقاذ الأفراد والجنود والضباط داخله والسيطرة على الموقف.
ونقلت أجهزة الأمن سيارات الإطفاء من مقر الدفاع المدنى إلى مقر شركة النصر، خوفاً من تعرض السيارات للإتلاف، بعدما حاول متظاهرون إحراق سيارة إطفاء حاولت التدخل للسيطرة على اندلاع النار بقسم ثان المحلة، فيما وجهت انتقادات للمتظاهرين لمنعهم سيارات الإسعاف من الدخول لمناطق الاشتباكات لنقل المصابين.