حزب الجبهة: المحكمة أوقفت هرولة الإسلاميين للاستحواذ على البرلمان
قال مجدى حمدان أمين العمل الجماهيرى بحزب الجبهة محكمة القضاء الإدارى أوقفت أحزاب التيار الإسلامى التى تهرول نحو إعداد قوائمها الانتخابية من أجل الاستحواذ على مقاعد مجلس النواب فى ظل إعلان المعارضة لمقاطعة الانتخابات.
وأشار حمدان فى تصريحات له أن حزب الحرية والعدالة وباقى الأحزاب التى أعلنت مشاركتها فى الانتخابات تسعى فى المقام الأول لمصالحها الشخصية دون النظر لمصلحة الوطن متجاهلين المظاهرات التى تعم مصر، وأن أى انتخابات فى ظل هذه الأجواء المحتقنة كانت ستحولها لساحة للقتال بين أبناء الوطن الواحد.
وأكد حمدان أن المشهد السياسى فى مصر أنه إذا كان الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مازال يعتقد أنه الرئيس الشرعى فلابد أن يقدم وزير الداخلية للعدالة ومحاسبته على دماء المصريين.