"الوطن": دعوة "حماد" لـ"النور" للتحالف شخصية ولا تعبر عن توجه رسمى
أكد حزب الوطن الذى يتزعمه الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية، أن دعوة أحد قيادات حزبه لحزب النور للدخول فى تحالف الأحزاب الإسلامية لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة تصرف شخصى لا يعبر عن الرأى الرسمى للحزب.
وأكد الدكتور محمد نور، القيادى بحزب الوطن، أن دعوة الدكتور عبد العزيز نور، رئيس اللجان المتخصصة بحزب الوطن لحزب النور، والتى كشف عنها الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن، للدخول فى تحالف الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة تصرف شخصى لا تعبر عن رأى الهيئة العليا لحزب حرصا منه – أى رئيس اللجان المتخصصة بحزب الوطن- على وحدة الصف.
وقال "نور" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع":" هذه الدعوة تصرف شخصى لا تمثل رأى الهيئة العليا لحزب الوطن، بل إنها مبادرة فردية من الدكتور عبد العزيز نور ولا تمثل الرأى الرسمى للحزب".
وكان الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن، أكد أنه وجه رسالة إلى حزب النور للدخول فى تحالف الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة.
وقال حماد فى تصريحات صحفية له اليوم، الخميس، إنه وجه رسالة بالأمس إلى قيادات حزب النور عبر الدكتور عبد العزيز نور، أستاذ الثروة السمكية بكلية الزراعة جامعة الإسكندرية ورئيس اللجان المتخصصة بحزب الوطن للدخول فى التحالف الانتخابى والسياسى الذى يزمع تشكيله ليضم كافة الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية غير حزب الحرية والعدالة".
وأضاف نائب رئيس حزب الوطن: "الرسالة الرقيقة حملت التذكير بالأمانة والمسئولية أمام هذه الأمة وأننا فى وقت عصيب لا يصح معه التفرق أو البحث عن أغلبية مهما كان نوعها".