للمطالبة بالتسلح ورفض الأخونة ..
ضباط "إمبابة" يضربون عن العمل ويغلقون القسم ومدير الأمن يتدخل لفتحه
أضرب ضباط وأفراد قسم شرطة إمبابة فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، بسبب مطالبتهم بالتسليح للسيطرة على أعمال الشغب ومواجهة الاعتداءات التى يتعرضون لها، ورفضهم لأخونة وزارة الداخلية بالإضافة إلى اعتداء أهالى مريض على أمين شرطة بمستشفى إمبابة وعدم تحرك القيادات الأمنية تجاه ما تعرض له "الأمين".
وأغلق الضباط أبواب القسم مطالبين بالاستجابة لهم مما دفع اللواء عبد الموجود لطفى، مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة للانتقال إلى ديوان القسم للتفاوض مع الضباط والأفراد وإقناعهم بفتح القسم مرة أخرى ووعدهم بالنظر فى طلباتهم واستمر الإضراب لما يقرب من 5 ساعات تم بعدها فتح أبواب القسم مرة أخرى.