تقام الجمعة القادم بالتحرير...
"الدعوة السلفية" تعلن عدم مشاركتها فى مليونية "لا للتطبيع مع إيران"
أعلنت الدعوة السلفية عدم مشاركتها فى مليونية "لا للتطبيع مع إيران"، التى دعا لتنظيمها 15 حزبا وحركة إسلامية على رأسهم "ائتلاف دفاع المسلمين عن الصحب والآل"، الجمعة المقبل، بميدان التحرير.
وقال الدكتور عبد المنعم الشحات، المتحدث الإعلامى باسم الدعوة السلفية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، لن نشارك فى هذه المليونية، فنحن نرى أنه يجب التصدى لخطر المد الشيعى بالفكر وليس بتنظيم المليونيات والوقفات الاحتجاجية.
وأكد "الشحات" أن الدعوة السلفية ستتجه إلى تنظيم المؤتمرات والندوات للتحذير من خطر المد الشيعى، مشيراً إلى أن ميدان التحرير ليس مناسباً الآن بأن يشهد مليونية من هذه القبيل.
ودعا من يشاركون فى مليونية "لا للتطبيع مع إيران" الالتزام بالسلمية، كما دعا خطباء المساجد، إلى التحذير من المد الشيعى بعد توقيع اتفاقية السياحة بين مصر وإيران، واصفين هذه الاتفاقية بـ"باب الشر العظيم".
وكان 15 حزبا وحركة إسلامية أعلنوا عن تنظيم مليونية بميدان التحرير تحت شعار "لا للتطبيع مع إيران" الجمعة القادم بميدان التحرير.
وقال وليد إسماعيل، رئيس "ائتلاف دفاع المسلمين عن الصحب والآل"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن اتفاقية السياحة بين كل من مصر وإيران هى السبب فى تنظيم هذه المليونية، مشيراً إلى أن 15 حزباً وحركة إسلامية سيشاركون فى هذه المليونية، أبرزهم حزب الأصالة السلفى وحزب التنمية الإسلامية.
وأضاف إسماعيل، أن اختيارنا لميدان التحرير نظراً لاتساع مساحته التى تتسع لجميع المشاركين فى المليونية، لافتاً إلى أنهم يتواصلون مع القوى الإسلامية للمشاركة فى هذه المليونية. متابعا، "إننا نرفض التطبيع مع دولة إيران نظرا للمد الشيعى".