 تسلل عبر الانفاق ليتزوجها: شاب صيني تزوج بفتاة من غزة 
لم تكن ايمان ابو سبيتان وهي شابة فلسطينية تبلغ من العمر 25 عاما تتخيل  يوما ان فارس احلامها سيأتي من الصين، فهي تعيش في بلدة دير البلح بوسط  قطاع غزة الذي تسيطر عليها حركة حماس، ويرزح تحت وطأة حصار اقتصادي  اسرائيلي منذ ست سنوات.
 
القصة تعود للعام 2010، عندما زار شاب صيني القطاع  ضمن وفد تضامني صيني مع المحاصرين في غزة، وكان يتقن اللغة العربية فقد  عمل كمترجم في ذلك الوقت واطلق على تفسه اسم موسى، وحينها التقى بإيمان  ونشأت علاقة بينهما نمت وتطورت عبر الانترنت حتى بعد عودته الى بلاده.
 
وتقول ايمان انها لمست في موسى مشاعر صادقة  واكتشفت ايضا انه مسلم ويحفظ القرآن، "وكان كثيرا ما يرفع من معنوياتي  ويخفف عني لا سيما عندما كنت اتكلم معه عن الواقع الذي نعيشه في غزة."
 
وتقول ايمان ان موسى طلب الزواج منها، وقد اكدت له  ان هذا الامر يبدو مستحيلا فكيف يمكن ان يزور غزة مرة اخرى وكيف يمكن ان  تقنع اهلها بزواجها من شخص ليس فلسطينيا او حتى عربي.
 
لكن موسى كان مصرا على قراره وكان يقول دائما ان اي انسان يمكن ان يحقق حلمه لو كان يملك الارادة والايمان.
 
وبحسب مقربين من موسى، فقد قرر في نوفمبر الماضي،  أن يزور غزة، وقد سافر بالفعل من الصين الى مصر، وانتقل الى منطقة الحدود  بين مصر وغزة، وتم تهريبه عبر احد انفاق التهريب الممتدة تحت الحدود حيث  كان اصدقاؤه في انتظاره في الجانب الفلسطيني، وعلى الفور قاموا بترتيب موعد  مع والد ايمان وقام بزيارته وطلب منه يدها.
 
وتقول ايمان ان والدها لم يكن موافقا تماما على  هذا الزواج لكنه وامام اصرارها وما لمسه من شجاعة موسى وقدومه الى غزة  وتحديه لكل الصعوبات وافق على طلبه، وقال لها انها الان في عمر يسمح لها  بتحمل المسؤولية.
 
وأقيم حفل الزفاف في احد ازقة بلدة دير البلح،  ورقص موسى مع جيران ايمان واقربائها حتى الصباح على انغام الموسيقى  التراثية وعلى اصوات الطبل والناي، واستقل سيارة وجلست هي الى جانبه بثوب  زفافها وتجولوا في شوارع غزة الصغيرة وهم يطلقون العنان لبوق السيارة  تعبيرا عن انتصارهم.
 
الطريف في الامر، أنني علمت بهذه القصة عن طريق  الصدفة، فخلال شهر نوفمبر شنت اسرائيل عملية عسكرية على قطاع غزة لمنع  الفصائل الفلسطينية من اطلاق الصواريخ على اراضيها، وقتل ما يقارب من 200  فلسطيني، في ذلك الحين كان موسى وايمان يقضيان ليلتهما الاولى في احد فنادق  غزة عندما بدأت الطائرات الاسرائيلية بقصف عشرات الاهداف في مناطق غزة  بشكل عنيف.
 
موسى امضى ليلتين من ليالي الحرب الثمانية، قبل ان  تنجح الاتصالات في ترتيب مغادرتهما عبر معبر رفح البري، هناك قامت احدى  صديقات ايمان وهي مدونة شابة، بتوثيق اللحظات الاخيرة لهما في منطقة  المعبر، وتحدثت مع موسى وسجلت كلماته بكاميرتها الصغيرة، وهي تسأله ما هو  شعورك تجاه ايمان فقال وهو يضحك "أنا احبها، وكما يقول المثل الصيني اين  قلبك يطمئن فجسمك يطمئن وانا مرتاح جدا لكل ما حصل..".
 
وحول تجربته التي خاضها في غزة يقول موسى: "لقد  كنا نسمع اصوات الطائرات والصواريخ من غرفتنا في الفندق نحن كشعب صيني وحتى  الفلسطينيين نحب السلام ولا نحب الحرب نحن نكره الحروب..".
 
وتقول ايمان وهي تجلس على بوابة المعبر بانتظار  السماح لها بمغادرة القطاع انها تعلمت كثيرا عن الاكلات الصينية، وكيف  تستخدم الاعواد الصينية في الاكل، وتقول انها ستحاول ان تنقل الثقافة  الفلسطينية والمأكولات الفلسطينية الى الصين، بل انها تفكر مستقبلا في  افتتاح مطعم في الصين لاعداد الاكلات الشامية والفلسطينية.
 
موسى امسك الحقيبة بيد وامسك بعروسه باليد الاخرى  وسار باتجاه البوابة الاخيرة من المعبر، وكانت ايمان تلوح بيدها لاهلها وهي  تذرف الدموع، وتقول ان الحب الصادق لا يعرف الحواجز ولا الحدود ولا يعرف  الجغرافيا انه اقوى من كل شئ.