 عضو بـ«التحرير» يحذر من إقدام الاحتلال الإسرائيلي على المساس بـ«الأقصى»  
حذر عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير، رئيس دائرة شؤون القدس، أحمد قريع، من "إقدام الاحتلال الإسرائيلي على المساس بالمسجد الأقصى".
 
وندد قريع، في تصريحات له، اليوم الأربعاء، بـ"إعلان بلدية الاحتلال تنظيم ماراثون دولي يضم أكثر من 17 ألف مشارك من 52 دولة، لترويج فكرة أن القدس هي مدينة يهودية، كما حدث في ماراثون العام الماضي".
 
وقال: "إن الاحتلال صعد من اعتداءاته من خلال خطة ممنهجة وضعت منذ عام 1967، وتهدف إلى تهويد المدينة المقدسة، وطمس معالمها الحضارية، والاستيلاء على العقارات والأرض وطرد المواطنين".
 
 
وأشار عضو منظمة التحرير إلى "الخطورة البالغة لما يجري في بلدة «بيت صفافا» من استهداف قوات الاحتلال البلدة، لتنفيذ مخطط شارع «رقم 4»"، مؤكدًا أن "تنفيذ هذا المخطط سيشكل نكبة جديدة للمواطنين، من خلال الاستيلاء على المزيد من الأرض، وهدم أجزاء من المنازل التي تقع ضمن المخطط".
 
وأوضح أن "الانتهاكات تتزامن مع إعلان ما تم تسميته باللجنة المحلية للتخطيط والبناء التابعة لبلدية الاحتلال عن عقد جلسة خاصة، اليوم الأربعاء؛ لاستكمال مخطط «شارع 21» في «بيت حنينا»، منوهًا إلى أن "جزءًا من هذا المخطط قد بدأ العمل على تنفيذه في منطقة السهل ببلدة «شعفاط»، وسيؤدي إلى الاستيلاء على المزيد من أراضي المواطنين ومنع التواصل الجغرافي والسكاني".
 
ودعا قريع جماهير الشعب الفلسطيني والعرب والمسلمين والدول والهيئات الدولية والمنظمات الحقوقية، للضغط على الاحتلال لوقف عدوانه بحق مدينة القدس الشريف.