 خبراء يطالبون بدعم مصري لـ«الخرطوم وجوبا» لحفظ الأمن الإقليمي   
أكد خبراء شاركوا في ندوة نظمها اليوم الأربعاء، المركز الدولي للدراسات المستقبلية والاستراتيجية بالقاهرة، أهمية أن تلعب مصر دورًا مهمًا لدعم العلاقات مع دولتي السودان وجنوب السودان، والسعي لإحداث تقارب بينهما في مختلف المجالات، من أجل الحفاظ على الأمن الإقليمي.
 
 
وقال الدكتور محمود أبو العينين، العميد السابق لمعهد البحوث والدراسات الإفريقية، بجامعة القاهرة، خلال الندوة التي عقدت تحت عنوان "أهمية دولتي السودان وجنوب السودان في دعم الأمن الإقليمي": "إن العلاقات بين مصر ودولتي السودان وجنوب السودان تمثل أهمية خاصة بالنسبة للقاهرة على الصعيد الإقليمي"، مضيفًا أن الخصائص الفريدة لكل الدولتين تساعد على تحقيق هذا الهدف، وإيجاد ركيزة مهمة للأمن الإقليمي.
 
 
وأضاف العميد السابق لمعهد البحوث والدراسات الإفريقية، أن الدولتين تمثلان حلقة اتصال بين المنطقة الإفريقية، كما تعدان امتدادًا طبيعيًا لمصر في وادي النيل؛ حيث يقع 75% من مجرى النيل في البلدان الثلاثة، مؤكدًا أن التكامل بين شمال وجنوب السودان سيصب في صالح بلدان حوض النيل بشكل عام.
 
 
وأشار أبو العينين، إلى أن انفصال جنوب السودان عن الشمال أدى إلى حدوث مشكلات في البلدين، لافتًا في هذا الصدد إلى أن معدلات الإنتاج الصناعي انخفضت في شمال السودان، الذي شهد برامج تقشف بعد هذا الانفصال، بينما واجه جنوب السودان تحديًا مهمًا بشأن الاستقرار الداخلي بسبب التناحر والصراعات القبلية.