 «البنك المركزي»: تونس تسدد مستحقات سندات بقيمة 427 مليون دولار 
قال الشاذلي العياري، محافظ البنك المركزي التونسي، اليوم الأربعاء: “إن البنك سيسدد مستحقات سندات بقيمة 427 مليون دولار هذا الشهر، مما يشكل مزيدًا من الاستنزاف لاحتياطيات البلاد من النقد الأجنبي".
 
وأكد العياري، أن "تونس تحتاج إلى مزيد من القروض الأجنبية؛ لتساهم في استقرار المالية العامة، لكن البنك المركزي ليس لديه استحقاقات سندات أخرى حتى عام 2017".
 
كانت الأزمات السياسية والأمنية في تونس، مهد ثورات الربيع العربي، قد ألحقت أضرارًا بالجهود المبذولة، لتحقيق استقرار اقتصاد البلاد، كما أصدر البنك المركزي سندات بقيمة 330 مليون يورو «427 مليون دولار».
 
وزاد اغتيال المعارض التونسي، شكري بلعيد، الأسبوع الماضي، من المخاوف من نزوح المستثمرين والسياح، وتفاقم المشكلات الاقتصادية في البلاد.
 
وتتراجع احتياطيات تونس من النقد الأجنبي منذ بعض الوقت، وبلغت في نهاية يناير 12.576 مليار دينار، وهو ما يغطي واردات البلاد لنحو 119 يومًا في مستوى مماثل، لما كان عليها قبل عام.