 تشغيل المرحلة الأولى من قطار يربط جدة بالحرم المكي في 15 دقيقة 
 لن يواجه ساكنو مدينة جدة وزائريها والتي تبعد 80 كيلومترًا عن الحرم المكي، عوائق لأداء الصلوات الخمس في المسجد الحرام، بعد انطلاق قطار الحرمين، الذي سيسير بسرعة 300 كيلو متر في الساعة، ليقطع المسافة ما بين مكة وجدة في نحو 15 دقيقة فقط.
 
وفي نهاية عام 2014 سيكون الجميع على موعد لإطلاق المرحلة التجريبية لمشروع قطار الحرمين كأكبر مشروعات سكك الحديد، تشهده المملكة العربية السعودية في تاريخها، يربط مكة المكرمة وجدة والمدينة المنورة، بواقع 480 كيلو مترًا عبر 5 محطات عملاقة في كل من مكة المكرمة ووسط جدة ومطار الملك عبد العزيز ومدينة الملك عبد الله الاقتصادية والمدينة المنورة.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن الأعمال التي تجري في موقع المحطة الأولى، التي سينطلق منها قطار الحرمين، في حي الرصيفة أو ما يعرف بحارة (الزهارين) بمكة المكرمة، مستمرة على مدار الـ 24 ساعة، من أجل  إتمام الانطلاقة الأولى لهذا المشروع في الوقت المحدد له، والمتوقع أن يكون في الربع الأول من عام 2014.
 
 
 
 
 