 أمين منظمة الدعوة الإسلامية يعود للخرطوم بعد اطمئنانه على المسلمين بالجنوب 
عاد أمين عام منظمة الدعوة الإسلامية المشير عبد الرحمن سوار الذهب إلى الخرطوم، اليوم الأربعاء، بعد زيارة لدولة جنوب السودان، التقى خلالها عددا من مسئولي دولة الجنوب، شملت الرئيس سلفاكير ميارديت ورئيس المجلس الإسلامي في جوبا .
 
وقال عبد الرحمن، الرئيس الأسبق لجمهورية السودان، في تصريح لدى عودته، "ناقشت مع سلفاكير عمل المنظمة الإسلامية بدولة الجنوب وأهدافها، خاصة أنها منظمة عالمية تعمل في أكثر من 30 دولة إفريقية وتقدم الخدمات للمواطنين وليس لها صلة بالسياسة، وتتخذ من الخرطوم مقراً لها .
 
وأشار إلى أنه أطلع سلفاكير على الجهود والخدمات التي تقدمها المؤسسات التابعة للمنظمة التي تتخذ من الخرطوم مقرا لها، حيث تقدم الخدمات التعليمية والصحية ورعاية وكفالة الأيتام .
 
وأوضح سوار الذهب أنه اطمأن من خلال لقائه برئيس ورؤساء الأمانات بالمجلس الإسلامي للجنوب على أن المسلمين بجنوب السودان يحظون بمعاملة طيبة .