 مقتل وإصابة 6 أشخاص بينهم 4 من الشرطة في عدة هجمات بـ«بغداد» و«نينوى»  
لقي مدنيان مصرعهما، في هجوم مسلح بمسدسات كاتمة للصوت غرب بغداد، فيما قتل أربعة من عناصر الشرطة في عدة هجمات مسلحة شهدتها محافظة نينوى، شمال غرب العاصمة بغداد.
 
وقال مصدر في الشرطة العراقية:"إن مسلحين مجهولين هاجموا مساء اليوم الأربعاء بأسلحة كاتمة للصوت مدنيين اثنين يستقلان سيارة لدى مرورهما في منطقة المنصور غرب بغداد، مما أسفر عن مقتلهما في الحال" .
 
وأضاف المصدر أن "قوة أمنية فرضت طوقا على منطقة الحادث، ونقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثًا عن منفذي الهجوم".
 
وفي محافظة نينوى، قال مصدر أمني: "إن مسلحين مجهولين هاجموا مساء اليوم بأسلحة رشاشة أربعة عناصر من الشرطة خلال إجازتهم في مناطق متفرقة من الموصل مركز المحافظة، مما أسفر عن مقتلهم في الحال"،  وأضاف المصدر أن قوة أمنية فرضت طوقًا على منطقة الحادث، ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثًا عن منفذي الهجمات".
 
وفي سياق متصل، شهدت محافظة نينوى اليوم تفجير خمسة أبراج اتصالات تعود لشركة كورك بواسطة عبوات ناسفة بمناطق متفرقة من المحافظة. 