 مفاوضات حول اتفاقية للتجارة الحرة بين الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة الامريكية  
أعلن رئيس المفوضية الاوروبية خوسيه مانويل باروسو عن اطلاق المفاوضات لعقد اتفاقية للتجارة الحرة بين الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة الامريكية.
 
وتعد هذه الاتفاقية في حال تم التصديق عليها، من أكبر الاتفاقيات التجارية في التاريخ.
 
وقال باروسو ان هذا الاعلان يأني بعد صدور تقرير أمريكي- أوروبي مشترك يوصي ببدء هذه المفاوضات.
 
ودعا الرئيس الامريكي باراك أوباما لعقد اتفاقية تجارة حرة شاملة مع الدول السبع والعشرين الأعضاء في الاتحاد الأوروبي واضعا ثقله خلف اتفاق يشمل نصف الناتج الاقتصادي العالمي.
 
وأعلن أوباما عن دعمه لعقد هذه الاتفاقية خلال خطابه السنوي امام الكونغرس، قائلاً: "اتفاقية التجارة الحرة بين الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي سوف تعزز الصادرات الامريكية وتدعم الوظائف الامريكية".
 
وفي بيان مشترك، قال اوباما وباروسو ان: "التجارة الحرة بين الولايات المتحدة الامريكية والاتحاد الاوروبي ستدعم ملايين الوظائف على جانبي الأطلسي".
 
واضاف البيان: "نحن ملتزمون بتعزيز هذه العلاقة لدعم الازدهار الاقتصادي".
 
وستعمل هذه الاتفاقية التجارية على ازالة كافة العوائق بين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم.
 
وتقدر التجارة الاوروبية -الامريكية بحوالي 455 مليار يورو سنوياً.