 لجان التنسيق السورية: ارتفاع قتلى اليوم برصاص قوات الأسد إلى 144 شخصًا  
قالت لجان التنسيق المحلية السورية: "إن أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد، ارتفعت اليوم الأربعاء، إلى 144 شخصًا في أماكن متفرقة من سوريا".
 
ذكرت ذلك، قناة "العربية" الإخبارية، التي أوردت أيضًا أن شبكة شام الإخبارية السورية، أفادت بأن سيارة مفخخة انفجرت في حي المعلب بمحافظة حمص.
 
ولم تكشف "العربية" مزيدًا من التفاصيل في هذا الصدد، يٌذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، ما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.