فى ذكرى 14 فبراير.. مواجهات بين الشرطة ومحتجين بالبحرين.. ودعوات لعصيان مدني 
تظاهر الآلاف من أنصار المعارضة البحرينية اليوم الأربعاء في البحرين فى الذكرى الثانية لانطلاق الاحتجاجات التي قادها الشيعة في المملكة، فيما سجلت مواجهات مع الشرطة في بعض القرى الشيعية القريبة من المنامة.
 
وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية، أن هناك الآلاف تظاهروا رافعين اعلام البحرين وشعارات مناهضة للسلطة في 12 بلدة وضاحية ذات غالبية شيعية في محيط مدينة المنامة وفي جزيرة سترة القريبة.
 
ولبى العديد من المواطنين دعوة الجمعيات المعارضة وعلى راسها جمعية الوفاق الشيعية، ضمن سلسلة من المظاهرات اليومية استعدادا لذكرى انطلاق الاحتجاجات، وردد المتظاهرون "ليسقط حمد" في اشارة الى الملك حمد بن عيسى ال خليفة، و"هيهات منا الذلة".
 
ودعا "ائتلاف شباب ثورة 14 فبراير" الى اضراب عام وعصيان مدني الخميس ومحاولة العودة الى دوار اللؤلؤة الذي شكل معقل الاحتجاجات التي استمرت شهرا في 2011 وقمعتها السلطة بالقوة، فيما دعت المعارضة السياسية التي تعلق المعاملات الاقتصادية ومع الحكومة الخميس.