 اختتام اجتماع المجلس الاقتصادي للجامعة العربية على مستوى كبار المسؤولين 
اختتمت بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، اليوم الأربعاء، أعمال الدورة الـ91 للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، على مستوى كبار المسؤولين برئاسة مصر، ومشاركة كبار مسؤولي وزارات الاقتصاد العربية. 
 
وقال السفير محمد بن إبراهيم التويجري، الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية بالجامعة العربية: "إن اجتماع اليوم استكمل التحضيرات الخاصة بالدورة الوزارية الـ91 للمجلس الاقتصادي والاجتماعي المقررة، غدًا الخميس بالجامعة العربية، برئاسة مصر".
 
وأشار إلى أن المجلس سيناقش خلال اجتماعاته العديد من الموضوعات الهامة؛ والتي يأتي في مقدمتها التحضير للملف الاقتصادي لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة العربية بالدوحة؛ المقرر عقدها في مارس المقبل، ومتابعة تنفيذ قرارات القمم الاقتصادية العربية "الكويت 2009 وشرم الشيخ 2011 والرياض 2013"، وموضوعات خاصة بقضايا الأمن الغذائي العربي، والربط الكهربائي، ومنطقة التجارة الحرة العربية الكبرى، وتطورات الاتحاد الجمركي العربي".
 
وأضاف التويجري في تصريحات صحفية على هامش الاجتماع، أن كبار المسؤولين بحثوا متابعة تنفيذ قرارات الدورة الـ(90) للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، ونشاط القطاع الاقتصادي والاجتماعي بين دورتي المجلس الـ(90) والـ(91)، والإعداد والتحضير للملف الاقتصادي والاجتماعي لمجلس جامعة الدول العربية على مستوي القمة في دورتها الـ24، المقررة في مارس المقبل بالدوحة، فضلا عن مناقشة منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى، وتطورات الاتحاد الجمركي العربي.
 
وأشار التويجري إلى أن الاجتماع ناقش أيضًا مشروع خاص بتأسيس "مجلس الوزراء العرب المعنيين بشؤون الأرصاد الجوية والمناخية"، وآخر لتعديل اتفاقية إنشاء المنظمة العربية للتنمية الزراعية، وبروتوكول اتفاق مدريد للتسجيل الدولي للعلامات التجارية، والمركز العربي لتدريب الشباب، والمرصد العربي للشباب، والتعاون العربي الدولي في المجالات الاجتماعية والتنموية.
 
كما استعرض الاجتماع تقرير وقرارات المجلس الوزاري العربي للسياحة في دورته العادية الـ(15)، التي عقدت بالجامعة العربية 17 أكتوبر الماضي، وتقرير وقرارات مجلس وزراء النقل العرب في دورته العادية الـ(25)، التي عقدت في نوفمبر الماضي، وتقرير وقرارات مجلس وزراء الشؤون الاجتماعية العرب في دورته العادية الـ(32)، التي عقدت في ديسمبر الماضي.