منظمو الرحلات الإسبان يطالبون بزيادة الأعداد الوافدة من إسبانيا لمصر
أجرى هشام زعزوع، وزير السياحة، عددا من اللقاءات الإعلامية مع مجموعة من كبريات المجلات السياحية الإسبانية منها La Razon، El Economista، بالإضافة إلى مجلة ABC وذلك استكمالا للقاءات التى يعقدها على هامش مشاركته ببورصة السياحة الإسبانية FITUR والتى تُقام بمدريد خلال الفترة من 2-5 فبراير الحالى.
وأكد زعزوع خلال هذه اللقاءات على أن مصر تعيش حاليا مرحلة انتقالية سبقتها فيها عدد كبير من الدول التى كافحت من أجل تحقيق الديمقراطية مشيرا إلى أنها تسير على درب الديمقراطية الحقيقية وأن الحكومة المصرية والقيادة السياسية تعرب عن دعمها المطلق لصناعة السياحة باعتبارها من أهم ركائز الاقتصاد المصرى.
كما أبدى منظمو الرحلات الإسبان رغبتهم فى زيادة أعداد الرحلات السياحية الوافدة من إسبانيا إلى مصر لاستيعاب أعداد السائحين الإسبان الذين يرغبون فى زيارة المقصد السياحى المصرى وذلك فى حالة استقرار الأوضاع فى مصر، وفى هذا الصدد أوضح الوزير أن الحكومة المصرية لا تألو جهدا فى السعى لتوفير المناخ الذى يتيح للحركة السياحية الوافدة أن تعود إلى معدلاتها الطبيعية مضيفا أن وزارة السياحة تعمل على توفير أنماط سياحية جديدة تناسب السائح الإسبانى الذى عُرف عنه تفضيله لنمط السياحة الثقافية واهتمامه بالبيئة ومن هذه الأنماط عودة الرحلات النيلية الطويلة علاوة على الاتجاه للسياحة الخضراء مشيراً إلى مؤتمر الطاقة الذى عُقد فى 22 يناير الماضى بالتعاون مع منظمة GIZ الألمانية.
والتقى الوزير بأحد كبار منظمى الرحلات العاملين بأمريكا اللاتينية حيث تم خلال اللقاء بحث سبل التعاون لدفع الحركة السياحية الوافدة من أمريكا اللاتينية عن طريق الحملات الترويجية المشتركة.
وأكد الوزير خلال اللقاءات على أن الحركة السياحية الإسبانية الوافدة إلى مصر قد شهدت انخفاضا طفيفا خلال عام 2012 بلغ -2% مقارنة بعام 2011 حيث زار مصر 34.192 ألف سائح إسبانى قضوا 44.0029 ألف ليلة سياحية بنسبة انخفاض -7% مقارنة بعام 2011 مرجعا هذا الانخفاض الطفيف إلى أن البرامج السياحية الإسبانية تشمل زيارة القاهرة والأقصر وأسوان وأبو سمبل وأن السائح الإسبانى يميل بطبيعته إلى السياحة الثقافية أكثر من الترفيهية وهو ما يفسر ذلك الانخفاض.