الكنيسة الكاثوليكية: لن نرشح بديلا لـ"عقاد" بالشورى
قال الأب رفيق جريش، رئيس المكتب الصحفى بالكنيسة الكاثوليكية، إن الكنيسة لن ترشح بديلا لماجد عقاب ممثلها المستقيل بمجلس الشورى.
وأضاف جريش لـ"اليوم السابع"، أنه فى حال طلب مجلس الشورى من الكنيسة، أن ترشح شخصا آخر وفقا للوائحه الداخلية سنفكر فى الأمر، ولكننا لن نطلب ترشيح بديل لـ"عقاد".
وأكد جريش، أن قرار الاستقالة شخصى من النائب نفسه، فالكنيسة ترشحه للمنصب، ومن ثم فهو حر فى اتخاذ القرارات المناسبة داخل المجلس أو خارجه، فإن رأى أن يكمل أو يستقيل فالأمر متروك له، مشيرا إلى أنه على مؤسسة الرئاسة والقائمين على إدارة البلاد إدراك أن إدارة البلاد خاطئة، لافتا إلى أن الاستقالات والانسحابات الجماعية المتعاقبة والمتكررة مثل الجمعية التأسيسية لإعداد الدستور، ومستشارى الرئيس، والوزارات والحوار الوطنى، تؤكد حالة عدم الرضاء، وعلى الرئيس مراجعة حساباته وسياساته فى إدارة البلاد.