"التحالف الشعبى" يطالب بإقالة وزير الداخلية وإحالته للتحقيق
أكد حزب التحالف الشعبى، أن استمرار الداخلية فى سياسات القمع، يتحمل مسئوليتها السياسية الرئيس محمد مرسى، الذى شكر الداخلية على دورها، مطالبا بضرورة إقالة وزير الداخلية و إحالته للتحقيق مع الضباط المتورطين.
وأضاف الحزب أن الرئيس أخل بتعهده عندما تولى السلطة بأن دم الشهداء فى رقبته، حتى يقتص لهم، وبدلا من تقديم الجناة للعدالة، قدم المزيد من الشهداء من أبناء شعب مصر العظيم، وغض الطرف على جرائم جماعته وأنصاره وجرائم داخليته.
وأشار الحزب فى بيانا له أنه سيستمر فى نضاله وسط جماهير الشعب المصرى التى خرجت منذ اليوم الأول لثورة 25 يناير تطالب بالحرية و الكرامة الإنسانية، مشددا على أن ما حدث أمام قصر الاتحادية من  قيام أجهزة الأمن من تعرية وسحل لمواطن مصرى، وتبرير وزير الداخلية المخزى ومحاولته التغطية على سلوك ضباطه المشين بإدعاء يتناقض بصورة واضحة مع ما رأته أعين الجميع، وبالتالى فإنه يستوجب إقالة وزير الداخلية وإحالته وجميع الضباط المتورطين فى هذا الحادث للتحقيق.