 مقتل 10 إسلاميين وجندي فرنسي قرب جاو 
أعلن الجيش الفرنسي أن عشرة مقاتلين إسلاميين وجنديا فرنسيا قتلوا اليوم الاربعاء خلال معارك قرب جاو بشمال مالي. وأوردت وزارة الدفاع الفرنسية أن أربعة جنود ماليين أصيبوا أيضا في هذه "المواجهة" قرب تين كيراتين بشرق جاو. 
 
وقال المتحدث باسم هيئة أركان الجيوش الفرنسية الكولونيل تييري بوركار إن عشرة "إرهابيين" قتلوا في المعارك.. وأوضحت وزارة الدفاع أن جنديا فرنسيا "أصيب بجروح قاتلة" في المواجهة نفسها.
 
وكان الجندي يشارك في مهمة استطلاع تقوم بها وحدة من الجيش المالي حين تعرضت الوحدة لهجوم شنه مقاتلون إسلاميون.
 
في موازاة ذلك، قال الجيش الفرنسي إن "خمسة" مقاتلين إسلاميين استسلموا للجنود الفرنسيين خلال مواجهات قرب تيساليت (شمال شرق).
 
وبذلك، يرتفع عدد الجنود الفرنسيين إلى أربعة قتلوا في مالي منذ بدء التدخل العسكري الفرنسي في هذا البلد بغرض التصدي للجهاديين الذين احتلوا شمال مالي.