 الكونغو الديمقراطية تستعد لتوقيع اتفاقية مع متمردي حركة «إم 23» في أوغندا 
تستعد الكونغو الديمقراطية لتوقيع اتفاقية مع متمردي حركة 23 مارس «إم 23» في العاصمة الأوغندية كمبالا 15 مارس الجاري، لوضع نهاية للمباحثات التي بدأت هناك مطلع ديسمبر الماضي.
 
وذكر راديو «فرنسا الدولي» اليوم الأربعاء أن هذه الاتفاقية تتضمن دمج المتمردين في الجيش الوطني كما حدث عام 2009 مع متمردي المؤتمر الوطني للدفاع عن الشعب، وأن الكونغو ستوافق على دمج متمردي «إم 23» في الجيش الوطني حتى رتبة ملازم وبالنسبة للضباط أقل رتبة ستكون كل حالة على حدة.
 
وأوضح الراديو أن الكونغو قدمت هذا الاقتراح في سياق التوقيع الذي سيتم في نهاية الأسبوع المقبل، وتستعد حكومة الكونغو للتوقيع مع الجنرال ماكينجا ومع الجانب الآخر الجنرال بوسكو نتاجاندا.
 
ومن جانبه.. أكد المعارض أوجين ديومي ندونجالا المتحدث الرسمي باسم الأغلبية الرئاسية الشعبية، أن إمكانية إبرام اتفاق بين الحكومة ومتمردي «إم 23» سيكون مؤشرا على وجود مؤمراة حقيقية ضد الكونغو الديمقراطية.
 
يذكر أن الرئيس الكونغولي جوزيف كابيلا توجه إلى كمبالا يوم السبت الماضي من أجل رسم ملامح هذا الاتفاق المقترح.
 