 «بيريز» يتخذ الاتحاد الاوروبي مثال لإرساء السلام في الشرق الاوسط 
اعتبر الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز اليوم الاربعاء أن السلام لا يزال ممكنا في الشرق الاوسط، موضحا ان اوروبا تشكل في هذا السياق "مثالا" لكيفية الخروج من نزاع طويل. 
 
وقال بيريز اثر لقائه رئيس المجلس الاوروبي هيرمان فان رومبوي في بروكسل "لا اعتقد ان فرصة صنع السلام انتهت".
 
وشدد على أن ثمة "فرصة جديدة" للبدء بمفاوضات بعد الانتخابات التي جرت في الولايات المتحدة واسرائيل، محملا "ارهابيي" حماس وحزب الله اللبناني مسؤولية استمرار النزاع بين اسرائيل والفلسطينيين.
 
وأضاف "لم نولد لنصبح امة مهيمنة، لم نولد لحكم الاخرين".
 
ولاحظ بيريز ان "كيفية بناء اوروبا لنفسها بعد ستين عاما بعد نزاعات استمرت الف عام تشكل مثالا لكيفية الخروج من نزاع".
 
وكان بيريز اشاد في وقت سابق بالنموذج الاوروبي خلال لقائه الرئيس البلغاري روزن بليفنيلييف، وقال "كثيرون ينتقدون الاتحاد الاوروبي قائلين انه غير مثالي وان الازمة تثير القلق. كل هؤلاء يقارنون اوروبا بما يريدونه من مثالية. انهم ينسون مقارنة اوروبا بالماضي الفعلي الذي شهدته اوروبا طوال الف عام. الف عام من الكراهية والمجازر".
 
وأضاف بيريز "امل في أن نصل الى يوم يصبح فيه الشرق الاوسط منطقة موحدة ومسالمة كما انتم الان".
 
ورأى أن "العائق" الاساسي امام تحقيق هذا الهدف يتمثل في "الارهاب".