 «أولاند»: عملية مالي أسفرت عن مقتل قيادات إرهابية 
قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند اليوم الاربعاء، إن الحملة العسكرية ضد متمردين إسلاميين في مالي، أسفرت عن مقتل "قيادات إرهابية" دون أن يوضح إن كان يشير إلى قائدين بتنظيم القاعدة أشارت تقارير إلى مقتلهما في الأسبوع الماضي. 
 
وقال أولاند -  في مؤتمر صحفي في وارسو حيث كان يحضر مؤتمرا لزعماء بالمنطقة -  "قمنا بشن هجوم في اتجاهين وحققنا نجاحات هناك ستتأكد أكثر في الأيام القادمة بما في ذلك قتل قيادات إرهابية."
 
وقالت تشاد إن جنودها الذين يقاتلون مع القوات الفرنسية قتلوا قائدين كبيرين بتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي، هما عبد الحميد أبو زيد ومختار بلمختار لكن باريس تقول حتى الآن إنها لا يمكنها تأكيد هذه التقارير.