 الأمم المتحدة: احتجاز جنود لحفظ السلام على أيدي مسلحين قرب الجولان 
قالت الأمم المتحدة: "إن نحو 20 من جنود حفظ السلام احتجزوا اليوم الأربعاء على أيدي مقاتلين في مرتفعات الجولان على الخط الفاصل بين سوريا والمنطقة التي تحتلها إسرائيل وإنها أرسلت فريقًا لحل المشكلة". 
 
ويأتي تأكيد الأمم المتحدة ردًا على تسجيل مصور بث في موقع «يوتيوب»، ويظهر فيه على ما يبدو بعض مقاتلي المعارضة السورية مع القافلة المحتجزة.
 
وتحتل إسرائيل مرتفعات الجولان منذ حرب عام 1967 ولا يسمح للقوات السورية بدخول المنطقة الفاصلة، بموجب اتفاق لوقف إطلاق النار تم التوصل إليه عام 1973، وأسبغت عليه الصفة الرسمية في 1974، وتراقب قوات للأمم المتحدة المنطقة الفاصلة.
 
 
 
 
 
 
 