 الرئيس النيجيري ينعي الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز  
نعي الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان، اليوم الأربعاء، الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز الذي توفي أمس الثلاثاء بعد صراع مرير مع مرض السرطان.
 
وقال بيان رئاسي ان الرئيس قدم تعازيه وتعازي الشعب النيجيري الي حكومة وشعب فنزويلا .. منوها بأن الرئيس الفنزويلي الراحل انحاز لأبناء شعبه البسطاء وقدم لهم ما يستطيع لتحسين ظروفهم المعيشية.
 
وأضاف البيان أن الرئيس جوناثان أعرب عن أمله بأن يتمسك الزعماء السياسيين والحكوميين وأجهزة الأمن بمبادئ الدستور والعمل علي الانتقال السلس للسلطة في البلاد.