 رئيس الوزراء الهندي يعرب عن قلقه من الاضطراب السياسي في جزر «المالديف» 
أعرب رئيس الوزراء الهندي، "مانموهان سينج" عن قلقه إزاء عدم الاستقرار السياسي في جزر "المالديف"، مشيرًا إلى أنه يأمل في أن تجري انتخابات حرة ونزيهة وذات مصداقية، في سبتمبر القادم.
 
ونقلت وكالة "برس ترست أوف إنديا" الهندية عن سينج، قوله: "إن الهند تريد من كافة أصحاب المصلحة في المالديف حل القضايا من خلال الحوار"، موضحًا أن بلاده تراقب عن كثب التطورات وستعمل علي دعم العلاقات مع المالديف .
 
يأتي هذا التصريح بعد يوم من إلقاء القبض علي الرئيس المالديفي السابق "محمد نشيد" بعد أقل من أسبوعين من تركه السفارة الهندية في ماليه التي قضي فيها 11 يومًا هربًا من الاعتقال، وقد تم الإفراج عنه من المحكمة .