 العاملون بالوظائف العامة في بريطانيا يضربون عن العمل 20 مارس   
أعلن إتحاد العاملين في الوظائف العامة والخدمات التجارية الإضراب عن العمل يوم 20 مارس الحالي وذلك في إطار الخلافات بينهم والحكومة البريطانية حول المرتبات والمعاشات. 
 
وقال رئيس الإتحاد مارك سيروتكا:"يعمل أعضاء إتحاد العاملين في الوظائف العامة والخدمات التجارية بشكل أفضل من أي وقت مضى لتوفير الخدمات التي يعتمد عليها الشعب البريطاني وبدلا من مكافأتهم فإذا بالحكومة تفرض عليهم خفض المرتبات وتخفض معاشاتهم بعد التقاعد في محاولة إفساد ظروف العمل الأساسية."
 
وجاء التصويت بنسبة 61  %لصالح الإضراب من بين من شاركوا في التصويت على الإضراب الذين مثلوا 28% من إجمالي الأعضاء البالغ عددهم الإجمالي 250 الف شخص.
 
وأضاف سيرواتكا:"هناك بدائل عن خفض مستويات المعيشة الخاصة بالعاملين ونحن الأن نعمل في إطار حملة تم التخطيط لها وصولا بمقترحاتنا إلى العلانية."
 
ويطالب الإتحاد الذي يضم العاملين في مراكز العمل والرعاية الإجتماعية والعاملين في مكاتب الضرائب بزيادة المرتبات بنسبة 5% وعدم خفض مساهمة الحكومة في المعاشات الخاصة بالعاملين بينما الحكومة تعمل على خفض مساهمتها في معاشات العاملين.