 وزيرة الدفاع النيجيرية: «خسائر قواتنا في مالي محدودة» وناتجة عن حوادث فردية 
أكدت وزيرة الدولة النيجيرية للدفاع "اولوشولا ابادا"، أن خسائر قوات بلادها في مالي محدودة جدًا وناتجة عن حوادث فردية، وأشارت إلي أن قيادة الجيش أصدرت أوامر إلي الجنود العاملين في مالي بضرورة التمسك بالقواعد الدولية التي تحكم العمليات العسكرية، بالإضافة إلي ضرورة احترام اتفاقية جنيف المتعلقة بحقوق الإنسان. 
 
وأضافت الوزيرة، في تصريح صحفي اليوم الأربعاء، أنها بحثت خلال اجتماعها مع وفد من اللجنة الدولية للصليب الأحمر الدولي برئاسة "زورانا جوفونتس"، أمس الثلاثاء، ضرورة حماية المدنيين الموجودين في مناطق النزاع في مالي.
 
يذكر، أن نيجيريا أرسلت ما يقرب من 1200 جندي إلي مالي في إطار القوة الأفريقية المعروفة بـ"أفسيما" لمساعدة القوات الفرنسية التي تحاول طرد المسلحين من شمالي البلاد.