 وزيرة نيجيرية: خسائر قواتنا في مالي محدودة 
قالت وزيرة الدولة النيجيرية للدفاع اولوشولا أبادا: "إن خسائر قوات بلادها في مالي محدودة جدًا وإنها ناتجة عن حوادث فردية".
 
وأشارت الوزيرة، في تصريح صحفي، اليوم الأربعاء إلي أن قيادة الجيش أصدرت أوامر إلى الجنود العاملين في مالي بضرورة التمسك بالقواعد الدولية التي تحكم العمليات العسكرية، بالإضافة إلى ضرورة احترام اتفاقية جنيف المتعلقة بحقوق الإنسان.
 
وأضافت الوزيرة أنها بحثت خلال اجتماع الليلة الماضية مع وفد من اللجنة الدولية للصليب الأحمر الدولي، برئاسة زورانا جوفونتس، ضرورة حماية المدنيين الموجودين في مناطق النزاع في مالي.
 
يُذكر أن نيجيريا أرسلت ما يقرب من 1200 جندي إلي مالي في إطار القوة الإفريقية المعروفة بـ "أفسيما"، لمساعدة القوات الفرنسية التي تحاول طرد المسلحين من شمالي البلاد.