 «وورلد تريبيون»: إسرائيل مستعدة لتسلّم طائرات نقل عسكرية من الولايات المتحدة   
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية عن استعداد سلاح الجو الإسرائيلي لاستلام طائرات نقل جوي عسكري متطورة من الولايات المتحدة.
 
وذكرت الصحيفة، في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني، اليوم الأربعاء، أن سلاح الجو الإسرائيلي بصدد الاستعداد لوصول طائرات من طراز "سي-130 جيه" التي تصنعها شركة "لوكهيد مارتن".
 
ونقلت الصحيفة عن بيان للشركة جاء قوله إنه "من المقرر وصول أول ثلاث طائرات "سوبر هركيوليس" إلى إسرائيل بنهاية العام الجاري"، مشيرًا إلى أن العمل جاري بالفعل على هذا الصعيد.
 
ولفتت إلى استعداد سلاح الجو الإسرائيلي لاستقبال 6 طائرات على الأقل من طراز "سي-130 جيه" بدلاً من أسطولها المعمر من الطائرات التي تم صنعها في حقبة سبعينيات القرن الماضي.
 
وأشارت إلى خضوع العديد من أرصفة مطارات سلاح الجو الإسرائيلي للتحديثات المناسبة لهذا الطراز من الطائرات، بما في ذلك تثبيت تقنيات هندسية متطورة.