 واشنطن تأمل في علاقات أكثر ايجابية  مع فنزويلا بعد الانتخابات 
أعربت الولايات المتحدة اليوم الاربعاء عن املها في اقامة علاقات افضل مع فنزويلا بعد انتهاء حالة عدم الاستقرار السياسي التي تسببت بها وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، الا انها اقرت ان ذلك قد يستغرق وقتا.
 
وصرح مسؤول اميركي بارز للصحفيين في مؤتمر صحافي عبر الهاتف "جميعنا نعرف ان الحملات الانتخابية لا تكون دائما افضل الاوقات لفتح ابواب جديدة في السياسات.. وسنواصل رغبتنا في اقامة علاقات ايجابية.. ونحن ندرك انه قد يمر وقت قبل ان تكون الحكومة الفنزويلية التي ستظهر بعد الانتخابات مستعدة لإجراء ذلك الحوار".