 الصين تقرر منح ترخيص لشركاتها لخدمة الجيل الرابع من الاتصالات عام 2013 
قررت الصين منح شركات الاتصالات الهاتفية والتكنولوجية الترخيص، لتقديم خدمات الجيل الرابع من شبكة الهاتف الجوال (4 جي) خلال العام الجاري 2013، موضحة أنها ستشجع المزيد من الاستثمارات الخاصة في قطاع الاتصالات.
 
وقال وزير الصناعة وتكنولوجيا المعلومات، مياو وي، على هامش الدورة السنوية الجارية للهيئة التشريعية للصين، اليوم: "إن الصين حققت اختراقًا في البحوث والتنمية لتكنولوجيا الجيل الرابع بيد أنها لا تزال تواجه معوقات في الخدمة التجارية"، مضيفًا أن الصين تحتاج للإسراع في بناء القواعد وتقديم المزيد من الأجهزة النهائية، ما يتطلب المزيد من النفقات المالية والتكنولوجية.
 
يذكر أن شركة (تشاينا موبايل)، أكبر شركة تشغيل شبكة الهاتف الجوال في الصين، قامت ببناء شبكة تجريبية للجيل الرابع في عدة مدن صينية بينها مدينة هانغتشو حاضرة مقاطعة تشجيانج في عام 2011، وتحتضن مدينة هانغتشو 2400 قاعدة للجيل الرابع، ما يغطي المساحة لحوالي 500 كيلومتر مربع .
 
 
 
 
 