دبي: إصدار صكوك إسلامية لطيران الإمارات بمليار دولار
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قرع الرئيس الأعلى لمجموعة طيران الإمارات، الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، الأربعاء، جرس بورصة ناسداك دبي، معلنا إصدار أول صكوك للشركة ببورصة ناسداك بقيمة مليار دولار.
ونقل بيان الصادر عن سوق دبي المالي والذي حصل موقع CNN بالعربية على نسخة منه، نقلا على لسان الشيخ أحمد، قوله: "يمنح إدراج صكوك طيران الإمارات في ناسداك دبي الحضور العالمي المرغوب، سواء من جانبنا أم من جانب المستثمرين في تلك الصكوك، من خلال بورصة تعمل وفق المعايير الدولية."
وأضاف الرئيس الأعلى لطيران الإمارات: "إن ناسداك دبي وفرت لنا الفرصة للإدراج في سوقنا المحلية حيث تتمركز طيران الإمارات، وبطبيعة الحال فإن ما تتسم به البورصة من سلاسة وفعالية يجعلها الخيار الأمثل لإدراج الأوراق المالية."
وتأتي خطوة إصدار صكوك إسلامية عن طيران الإمارات، الذي يعتبر أحد أبرز شركات الطيران العالمية، تجسيدا لرؤيا نائب رئيس دولة الإمارات، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، بتحويل إمارة دبي عاصمة للاقتصاد الإسلامي.
ويشار إلى أن 
طيران الإمارات
 يعتبر أحد أكثر خطوط الطيران سرعة في النمو على المستوى العالمي، ليكسب مكانه ضمن قائمة أفضل خمسة شركات طيران على مستوى الشرق الأوسط.