القاعدة تتبنى مسؤولية هجمات العراق الدامية
بغداد، العراق (CNN) -- تبنى تنظيم القاعدة في العراق سلسلة تفجيرات ضربت أنحاء متفرقة من البلاد، الثلاثاء، وأوقعت أكثر من 60 قتيلاً وأدت إلى جرح نحو 200، في هجمات تزامنت مع 
الذكرى العاشرة للغزو الأمريكي للعراق
 .
وفي الأثناء، لقي شخصان مصرعهما وأصيب خمسة آخرون في انفجار سيارة ملغومة في ساحة "ميسلون" جنوب شرقي العاصمة بغداد، الأربعاء.
وجاء إعلان (دولة 
العراق
 الإسلامية) على موقع على شبكة الانترنت تستخدمه الجماعات المسلحة، وهدد البيان بشن مزيد من الهجمات ردا على ما قال إنه مواصلة "إعدام أهل السنة في العراق."
في غضون ذلك، أدان مارتن كوبلر، الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في العراق 
موجة الهجمات
 بالسيارات المفخخة وإطلاق النيران قائلاً في بيان: " إن الأبرياء الذين كانوا يمارسون حياتهم اليومية يتعرضون مرة أخرى 
لهجمات وحشية
 لا يوجد أي مبرر لها."