الحضري : أسباب عديدة وراء رحيلي عن المريخ 
القاهرة، مصر(CNN)-- رفض حارس مرمى منتخب مصر، عصام الحضري، الحديث عن أزمته مع الجهاز الفني للفراعنة، وقرار اعتزاله اللعب الدولي الذي اتخذه الشهر الماضي، عقب لقاء تشيلي الودي، الذي أقيم بإسبانيا.
وقال الحضري، في مقابلة خاصة لموقع CNN بالعربية، إن رحيله بشكل نهائي عن فريق نادي المريخ السوداني كان بسبب المشاكل الإدارية والمالية الموجودة هناك، وإنه فوض وكيل أعماله بالتفاوض مع النادي لإنهاء الأمر بشكل ودي بعيدا عن المشاكل، وإنه لا ينوى تقديم شكوى ضد نادي المريخ للحصول على مستحقاته المالية المتأخرة.
وكان هذا نص الحوار:
- ما حقيقة إنهاء تعاقدك مع المريخ السوداني؟
بالفعل اتخذت إجراءات إنهاء تعاقدي مع نادي المريخ السوداني، وفوضت وكيل أعمالي بإنهاء الأمر مع النادي بشكل نهائي، وهو ما أبلغت به إدارة النادي منذ عدة أيام.
- ما أسباب الانفصال؟
هناك مشاكل عديدة داخل النادي أثرت بالسلب على الفريق.
- ما نوعية تلك المشاكل؟
مشاكل إدارية ومادية، فعندما سافرت مع الفريق إلى أنغولا، فوجئت بعدم حصول النادي على تأشيرة الدخول، وهو ما وضعني في موقف حرج، ودخلت غرفة الحجز داخل المطار، ولم ينقذني من هذا الموقف الصعب سوى قنصل مصر في أنغولا، الذي صادف وجوده بالمطار بعد أن بقيت ما يقرب من سبع ساعات في أزمة شديدة لم أتعرض لها من قبل، ورفضت بسبب تلك الأزمة السفر مع الفريق إلى المدينة التي كان سيلعب بها لقاء في بطولة أفريقيا.
هذا بالإضافة إلى العديد من المشاكل المادية في النادي، فرغم بدء الموسم، إلا أني لم أحصل على مقدم عقدي، بخلاف عدم حصولي على مستحقاتي المادية على مدار أكثر من أربعة شهور، فالنادي يفتقد الاحترافية منذ رحيل رئيس النادي السابق جمال الولي، وهو ما دفعني لاتخاذ قرار الانفصال عن نادي المريخ بشكل نهائي.
- ماذا كان قرار النادي حيال تلك الأزمة؟
بعد عودة الفريق من أنغولا فوجئت بقرار لمجلس إدارة النادي بإحالتي للتحقيق، وهو أمر لم يشغلني كثيرا.
- ألا توجد محاولات لإنهاء تلك الأزمات؟
أي أزمات تتحدث عنها؟ ما قلته يرتبط بالعقلية التي يتعامل بها النادي، ولو وجدت بادرة أمل في الحل ما اتخذت قرار الرحيل.
- هل هذه هي الأسباب الوحيدة وراء الرحيل عن المريخ؟
هذه هي الأسباب الرئيسية وراء قرار الرحيل، ولكن هناك مشاكل أخرى عجلت بالقرار، منها الحالة الأمنية غير المستقرة في مصر، وأبنائي الذين أصبحوا بحاجة لوجودي بجوارهم، فأنا أعيش في السودان بمفردي بعيدا عن أفراد أسرتي، وأصبحت أكثر قلقا عليهم بسبب الحالة الأمنية التي تعانيها مصر في الشهور الأخيرة، بخلاف أن والدتي تعاني من أزمة صحية وستدخل غرفة العمليات لإجراء جراحة، ووجدت أن الأزمات داخل نادي المريخ كثيرة ففضلت العودة لمصر.
- هل تنوي التقدم بشكوى ضد نادي المريخ بسبب مستحقاتك المالية المتأخرة؟
من ناحيتي لا أنتوي التقدم بشكوى ضد نادي المريخ، ولدي أمل في إنهاء الأزمة بشكل ودي بعيدا عن المشاكل، لأني لا أريد الدخول في مشاكل في هذه الفترة.
- ولماذا تفرط في حقوقك المالية لدى نادي المريخ؟
كما تعلم فأنا دخلت في مشاكل عديدة خلال السنوات الأخيرة، ولا أريد المزيد من تلك المشاكل، وكفى ما حدث سابقا.
 
- ما هي خطوتك المقبلة؟
لا أفكر في شيء محدد هذه الفترة، فلدي ما يكفيني من مشاكل على المستوى العام والخاص، وأفضل الحياة بهدوء الآن.
- إلى أين وصلت أزمتك مع الجهاز الفني لمنتخب مصر بعد مباراة تشيلي الودية التي أعلنت على أثرها اعتزالك اللعب الدولي؟
لا أريد الخوض في هذا الأمر وأفضل الصمت الآن، وأترك الأمر للجهاز الفني.
- ولكن هناك أزمة ابتعدت بسببها عن صفوف الفراعنة؟
هذا أمر يخص الجهاز الفني للمنتخب المصري، ولن أتحدث عن ذلك الأمر، ويكفيني أني قد أكون الوحيد الذي دافع عن منتخب مصر بعد خسارته مباراته الودية أمام قطر مؤخرا، في الوقت الذي خرج فيه الكثيرين ينتقدون الفريق.
- ولكنك سعيت للعودة للمنتخب بعد أن اعتذرت لمجلس إدارة الإتحاد عن موقفك خلال مباراة تشيلي؟
مازلت عند موقفي بعدم الخوض في هذا الأمر، ولكن لم يحدث ما تحدثت عنه بعض وسائل الإعلام من اعتذار أو ما شابه ذلك.
- هل تنو الاتجاه للعمل في المحطات الفضائية بعد تعاقدك مع قناة "القاهرة والناس؟"
عملي في قناة القاهرة والناس مجرد فترة انتقالية، فقد وصلني عرض من القناة في الفترة الماضية ووافقت عليه، ولكن مازال لدي الكثير لأقدمه في مجال كرة القدم، بمعنى أن عملي الحالي في قناة "القاهرة والناس" ليس نهاية مشواري الكروي. 