اليمن: عرض قطاعات نفطية جديدة للاستثمار
صنعاء، اليمن (CNN)-- أعلنت الحكومة اليمنية، الأربعاء، عن عرض 15  قطاعاً نفطياً جديداً للاستثمار، وذلك من قبل الشركات النفطية العالمية، منها عشرة قطاعات بحرية وخمسة قطاعات برية.
ودعت وزارة النفط والمعادن الشركات النفطية العالمية الراغبة في الحصول على القطاعات النفطية ، بأن تتقدم بطلب الحصول خلال شهر واحد فقط.
وأكد وزير النفط والمعادن، أحمد عبد الله دارس، أن توالي الطلبات على  خمسة قطاعات استكشافية سابقة، عمل على تشجيع عرض القطاعات الجديدة أمام الشركات العالمية.
وأتت هذه العروض بعد أقل من شهر على تعرض أنبوب نفط في محافظة مأرب، شمال شرق اليمن، 
لأعمال تخريبية
 ، في استمرار لأعمال التخريب التي طالت قطاع النفط اليمني وبلغت خسائرها نصف مليار دولار العام الماضي.