صحف العالم: خطة "طارئة" للناتو لإنهاء الأزمة السورية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  تنوعت اهتمامات الصحف العالمية الأربعاء مع التركيز على زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للمنطقة، إلى جانب آخر التطورات في سوريا، وتبادل الاتهامات بين النظام والمعارضة بشأن استخدام الأسلحة الكيماوية.
يديعوت أحرونوت
تحقق السلطات الإسرائيلية في بعض الرسومات التي تنادي بـ"الموت للإسرائيليين،" في أحد الأحياء العربية- اليهودية في حيفا، ولم يتم توجيه التهمة إلى أي شخص حتى الآن.
ولا زالت الشرطة الإسرائيلية في طور البحث عن الفاعل، خصوصا وأن الرسومات حملت شعارات النازية.
وكانت العلاقة بين اليهود والعرب في حيفا قد شهدت توترا ملحوظا في السنوات الأخيرة، مع ازدياد عدد اليهود ومحاولة العرب الحفاظ على هويتهم ووجودهم في المدينة.
حرييت التركية
قال مسؤول رفيع في الجيش الأمريكي إن عددا من أعضاء الناتو يعملون حاليا على خطة طارئة للتدخل في سوريا لإنهاء الأزمة التي دخلت عامها الثالث.
وقال الأدميرال جيمس ستافريديس إن الخطة تتضمن استخدام الطائرات الحربية لفرض منطقة حظر للطيران، وتوفير الدعم العسكري للمقاتلين، وفرض المزيد من العقوبات العسكرية على النظام السوري.
ذا غارديان
قالت الصحيفة البريطانية إن الطفلة الباكستانية ملالا يوسفزاي، التي استهدفها مسلحون من طالبان، وانتقلت إلى بريطانيا لتلقي العلاج بدأت أول أيام الدراسة في لندن، بعد أسابيع من خروجها من المستشفى.
ووصفت ملالا عودتها إلى مقاعد الدراسة بأنها "أهم لحظة في حياتها،" وذلك بعد انضمامها إلى زملائها في بيرمنغهام.
وأضافت ملالا: "أشعر بالفرح اليوم، لقد حققت حلمي بالعودة إلى المدرسة. أرغب في حصول جميع الفتيات في العالم على التعليم الأفضل لضمان مستقبلهن."