فولكس فاغن تستدعي أكثر من 384 ألف سيارة بالصين
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قالت الإدارة العامة لمراقبة الجودة في الصين، الأربعاء، إن شركة صناعة السيارات الألمانية 
فولكس فاغن،
 ستستدعي أكثر من  384 ألف سيارة بسبب مشكلات في صندوق التروس.
وجاء قرار السحب عقب تقرير بثه التلفزيون الرسمي ضمن برامج توعية حول حقوق المستهلك السنوي، تطرق إلى مشاكل في صندوق تروس نقل الحركة، التي قالت الهيئة الحكومية إنها يمكن أن تؤدي إلى تغيير مفاجئ في سرعة السيارة أثناء القيادة.
وعلى الفور، أعلنت "
فولكس فاغن"
 وشركاؤها في الصين بأنهم يتعاونون مع الإدارة العامة للجودة، دون الكشف عن عدد السيارات التي سيعلن عن 
سحبها
. وتعتبر الصين من أكبر الأسواق للشركة الألمانية.
ويشار إلى أن برنامج حقوق المستهلك الذي يبث سنوياً بمناسبة اليوم العالمي لحقوق المستهلك وهو برنامج مدته ساعتين يسلط الضوء على ماركات غربية بارزة بجانب أخرى صينية.