كاتي هولمز "عارية" من أجل مجموعة مجوهرات
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- تجردت النجمة الأمريكية، 
كاتي هولمز،
 من ملابسها لتقف شبه عارية من أجل تشكيلة من المجوهرات تقوم بالترويج لها.
وتعمل هولمز كفتاة إعلان للدعاية لتشكيلة مجوهرات للمصمم الشهير "أيريس" في الولايات المتحدة، وبدت كاشفة الصدر وهي تعرض مجموعة مختلفة من قطع المجوهرات. (
شاهد جانب من التشكيلة أثناء عرضها
)
ويشار إلى أن هولمز، 34 عاماً، انفصلت منتصف العام الماضي عن النجم الأمريكي، توم كروز وبعد خمس سنوات من الزواج لهما طفلة تدعى سوري.
وولجت النجمة الأمريكية إلى عالم الشهرة من أوسع أبوابه عبر الدراما التلفزيونية Dawson's Creek الذي جرى عرضه في الفترة من 1999 وحتى 2003.