الأحمر يلف أبرز الأسواق العربية وارتفاع بالكويت
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت أبرز أسواق المال العربية، تداولاتها، الأربعاء، على تراجع تذبذبت نسبته في الوقت الذي تمكن فيه المؤشر الكويتي من إنهاء جلسته بارتفاع محققاً مكاسب تجاوزت الخمسة نقاط.
ارتفع المؤشر الكويتي بنسبة 0.09 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 5.91 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 565.4 مليون سهم، بقيمة 54.2 مليون دينار، تمت من خلال أكثر من عشرة آلاف صفقة.
وتراجع المؤشر المصري بنسبة 1.55 في المائة، ليخسر بذلك 81.03 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 63.7 مليون سهم، بقيمة 225 مليون جنيه، تمت من خلال أكثر من 14 ألف صفقة.
وتراجع مؤشر العاصمة الإماراتية، أبوظبي، بنسبة 0.65 في المائة، ليخسر بذلك 19.74 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 104.7 مليون سهم، بقيمة 163.9 مليون درهم، تمت من خلال 1198 صفقة.
وبدوره تراجع مؤشر دبي بنسبة 0.73 في المائة، ليخسر بذلك 14 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 144.2 مليون سهم، بقيمة 209.1 مليون درهم، تمت من خلال 2332 صفقة.
وارتفع المؤشر القطري بنسبة 0.10 في المائة، ليكسب بذلك 8.23 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 2.99 مليون سهم، بقيمة 140.3 مليون ريال، تمت من خلال 2102 صفقة.
وارتجع المؤشر الأردني بنسبة 0.05 في المائة، ليخسر بذلك 1.04 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 22.2 مليون سهم بقيمة 24.11 مليون درهم، تمت من خلال 7461 صفقة.