مصر: توقف التحقيق في تزوير الانتخابات لأسباب مرضية
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قام المستشار المصري أسامة قنديل، والمكلف بالتحقيق بوجود شبهات تزوير في الانتخابات الرئاسية التي جرت في شهر يونيو/حزيران من العام الماضي ، بتقديم مذكرة إلى رئيس محكمة استئناف القاهرة اعتذر فيها عن عدم مباشرة التحقيقات في البلاغات المحالة إليه، وذلك لظروف صحية تحول دون استكمال التحقيقات في تلك البلاغات.
ونقل التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، بأن رئيس محكمة استئناف القاهرة المستشار سمير أبو المعاطي، قد سبق له وأن أمر بتكليف  رئيس محكمة استئناف القاهرة المستشار أسامة قنديل، ليترأس بمنصب قاضٍ للتحقيق في تلك البلاغات.
وينتظر أن يقوم رئيس محكمة استئناف القاهرة خلال الأيام القليلة القادمة بتكليف أحد مستشاري المحكمة لتولي المباشرة بالتحقيق في القضية التي حملت اتهامات بوجود أعمال تزوير في الانتخابات الرئاسية وعيوب وأخطاء شابت العملية الانتخابية.
وباشرت النيابة العامة المصرية بجانب من التحقيقات وفحص البلاغات التي تم تقديمها لاحقاً، بالإضافة إلى أنها طلبت تحريات الجهات الأمنية المختلفة وعملت على تكليف  لجان من الخبراء للانتقال إلى مقر لجنة الانتخابات الرئاسية وفحص أوراق الاقتراع وحصرها وبيان عددها للتأكد من الاتهامات الموجهة.