القدس: عشرات الفلسطينيين يحتجون بخيمة لزيارة أوباما
القدس (CNN)-- نصب عشرات الناشطين الفلسطينيين خيمة احتجاج خارج مدينة القدس، في الضفة الغربية، الأربعاء، احتجاجاً على زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الذي وصل، في اليوم ذاته إلى المدينة المقدسة.
ودعى المتظاهرون لإيقاف توسع المستوطنات الإسرائيلية في الضفة الغربية، في الوقت الذي أشار موقع الإذاعة الإسرائيلية إلى أن عدداً من أعضاء المجلس التشريعي الفلسطيني من حركة فتح، ساعدوا في نصب الخيمة، كما أن المتظاهرين رفعوا أعلاماً فلسطينية وصوراً للرئيس الامريكي باراك اوباما "احتجاجاً على سياسة واشنطن تجاه الفلسطينيين. "
 كما خرج مئات المتظاهرين في قطاع غزة احتجاجاً على السياسات الأمريكية والإسرائيلية تجاه الفلسطينيين، الأربعاء، حيث خرجوا مرتدين أقنعة فيلم "الصرخة Scream" بالإضافة إلى حرقهم للعلمين الأمريكي والإسرائيلي وصوراً لأوباما.
وعقد كل من الرئيس الامريكي والرئيس إسرائيلي شمعون بيرس، اجتماعاً مغلقاً، تلاه مؤتمر صحفي أشار فيه بيرس إلى "تطابق الآراء بالنسبة للملف النووي الايراني"، مؤكداً على ثقته بالسياسة التي تتبعها الولايات المتحدة حيال الخطر الايراني، وشدد على أهمية العودة الى طاولة المفاوضات مع الفلسطينيين على أساس حل الدولتين، منوهاً باستحالة السماح بحالة تضع فيها التنظيمات الارهابية يدها على الاسلحة الكيماوية السورية.
ومن جهته تحدث الرئيس الامريكي عن رؤيته لطريقة النزاع الاسرائيلي الفلسطينية، قائلا انه يعود الى "المدينة الابدية ومن دواعي سروره ان يحل ضيفا على إسرائيل ورئيسها"، ولفت اوباما الى ان إسرائيل لا تملك صديقاً أكبر من الولايات المتحدة.
ويعتبر هذا الاجتماع جزءاً من العديد المخطط تنفيذها خلال زيارة الرئيس الأمريكي لإسرائيل، وهي أول زيارة لباراك أوباما لإسرائيل منذ توليه منصب رئاسة الولايات المتحدة الأمريكية.