فرنسا: الشرطة تقتحم منزل مديرة صندوق النقد الدولي
 
لندن، المملكة المتحدة (CNN)-- أعلن محامي مديرة صندوق النقد الدولي، كريستين لاغارد، أن الشرطة الفرنسية قامت باقتحام منزل موكلته، الأربعاء، دون تقديم المزيد من التفاصيل حول هذا الموضوع.
ويعتقد أن خطوة الشرطة الفرنسية جاءت على خلفية التحقيقات التي أعلنت إحدى المحاكم الفرنسيةإجرائها  في اغسطس/ آب 2011، للبحث في النزاع القائم بين رجل الأعمال بيرنارد تابي وأحد البنوك الفرنسية، كريديت ليونيس، ووجود دور محتمل لمديرة صندوق النقد في هذا الموضوع، دون وجود تأكيدات بأن هذا السبب هو الدافع وراء هذا الاقتحام.
ويشار إلى أن لاغارد البالغة من العمر 57 عاماً، شغلت منصب وزيرة المالية لمدة أربعة أعوام، قبل توليها منصب مديرة الصندوق في يونيو/ حزيران من العام 2011، وذلك خلفا لدومينيك ستروس- خان.
ومن جانبه أشار صندوق النقد الدولي أنه لا تتوافر لديه أي تعليقات على هذا الأمر في الوقت الحالي.