UN: لا يمكن حل قضية جنوب اليمن إلا بالحوار
صنعاء، اليمن (CNN)-- أكد مبعوث الأمم المتحدة إلى اليمن، جمال بن عمر، الأربعاء على استمرار دعم الأطراف اليمنية المؤمنة بالحوار السلمي، وأن الاستمرار في التعاطي مع القضايا المعقدة حتى يصل اليمن إلى مرحلة الاستقرار، هو الحل الوحيد لقضية جنوب اليمن.
وقال في مؤتمر صحفي بصنعاء إنه "سيتم رفع تقرير بما وصلت إليه العملية السياسية في اليمن إلى مجلس الأمن خلال الأيام المقبلة،" مشيراً إلى أن "الوضع في اليمن لا يزال بحاجة للمزيد من معالجة المظالم."
وعبر بن عمر عن أسفه لسقوط ضحايا في أعمال عنف شهدتها مدن في الجنوب بالتزامن مع انطلاق مؤتمر الحوار الوطني الشامل، داعياً الحكومة اليمنية إلى سرعة التحقيق في تلك الأحداث ومحاسبة المتسببين بها.
وحث أطراف الحراك الجنوبي على نبذ العنف والتزام الحوار البناء والمسؤول، مؤكداً على أنه لا يمكن حل القضية الجنوبية إلا عبر مبدأ الحوار، وطرح الآراء المختلفة حول معالجتها، ووضع الحلول الملائمة عبر حوار مسؤول وهادئ، في إطار مؤتمر الحوار.
وأكد المبعوث الأممي إلى اليمن بوجوب تحديد "برنامج متكامل لمعالجة القضية الجنوبية، وتوفير الإمكانات لذلك،" مشيراً إلى أن دور الأمم المتحدة هو "دور تيسيري، ولا تملك وصفات سحرية أو تطرح أفكار مسبقة."