حماس تنفي  ضلوعها بأحداث رفح
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفت حركة حماس، الأربعاء، التصريحات الأخيرة التي تتهم الحركة بتدبير أحداث رفح التي راح ضحيتها عدد من الجنود المصريين.
وذكرت "بوابة الوفد" الاربعاء ان المتحدث باسم حركة حماس، سامي أبو زهير،  نفى في مداخلة تلفزيونية على إحدى القنوات الفضائية، ما تردد بشأن طلب مدير المكتب السياسي للحركة، خالد مشعل، مقابلة وزير الدفاع المصري، عبد الفتاح السيسي، لتبرئة الحركة من حادث رفح، مؤكداً أن "هذه الأنباء ليس لها اي أساس من الصحة."
وأكد أبو زهير أن الحركة تعتز بعلاقتها مع جميع الأطراف المصرية وليس لها اي دخل في النزاعات المصرية الداخلية ، موضحاً أنه يتم الزج بـ"حماس" في مثل هذه الأحداث.