موانئ دبي العالمية تحقق بـ749 مليون دولار بـ2012
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت شركة موانئ دبي العالمية، الأربعاء، أن ارباحها للعام 2012 وصلت إلى 749 مليون دولار، وسط تفاؤل كبير أدى إلى ارتفاع أسعار أسهم الشركة في بورصة ناسداك دبي خلال تداولات الأربعاء، على خلفية هذا الإعلان.
وقال رئيس مجلس إدارة موانئ دبي، سلطان أحمد بن سليم في تصريح لموقع CNN بالعربية: "أرقام الأرباح الصادرة قبل اقتطاع الضرائب ورسوم الاستهلاك قادرة على سداد الدين خلال فترة زمنية قياسية." مشيرا إلى أن الأرباح المحققة على مدى عامين قادرة على تغطية قيمة صافي الدين والبالغ قيمته 2.9 مليار دولار.
وكشف بن سليم في المؤتمر الصحفي الذي حضره محمد شرف المدير التنفيذي للمجموعة موانئ دبي: "العائدات ارتفعت خلال العام 2012 بنسبة 5 في المائة، مستندة على الأداء القوي في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا ما يعكس قدرتنا على تحسين الإيرادات من عمليات الحاويات والبضائع السائبة على حد سواء رغم المناخ التشغيلي الصعب في بعض أسواقنا."
ومن جهته علق المدير التنفيذي للشركة، محمد شرف بقوله: "ركزنا خلال العام الماضي على عملياتنا القائمة من خلال توفير خدمات استثنائية لعملائنا عبر تعزيز كفاءة محطاتنا ما سمح لنا بتحقيق نمو جيد في العائدات وإدارة النفقات."