أبو تريكة يطير إلى الإمارات بعد ودية تشيلي بسبب "العين"
اتفق محمد أبو تريكة، لاعب الأهلي المعار إلى بني ياس الإماراتي، مع إدارة ناديه على العودة للإمارات، الخميس المقبل، قادما من إسبانيا بعد خوضه مباراة المنتخب الوطني الودية أمام تشيلي يوم 6 فبراير الجاري دون العودة لمصر.
جاء الاتفاق لرغبة الجهاز الفني لبني ياس في الدفع بأبو تريكة في مباراته أمام العين في ربع نهائي كأس رئيس الدولة الإماراتي، والمقرر إقامتها الأحد المقبل.
كان أبوتريكة وصل الإمارات، صباح اليوم، بصحبة وكيلي أعماله تامر النحاس وأحمد يحيي، للانضمام لبني ياس على سبيل الإعارة، وسيتم إقامة مؤتمر صحفي، غدا، للإعلان عن تفاصيل العقد.