استجابة لـ"الوطن".. محافظ بورسعيد يأمر بعلاج رضيعة مصابة بالسرطان على نفقة المحافظة
استجاب اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، لـ"الوطن" بعد رصد حالة إنسانية لرضيعة مصابة بسرطان الدم، وأمر باستكمال الإجراءات لدخولها مستشفى "57357" لسرطان الأطفال.
والتقت الجريدة بوالد الطفلة، نادين خالد فايز حسن بدر، والتي تبلغ عامان، وأوضح أنه فشل في الدخول لمستشفى "57357"، كما أنه يعالج ابنته في معهد ناصر على نفقته الشخصية، وهو يعمل سائق ولا يستطيع استكمال الإنفاق عليها.
وفور إرسال رسالة عبر الهاتف للمحافظ بمرض الطفلة، أمر أن تتحمل المحافظة كافة مصاريف العلاج لها، وأعطى تعليماته لمديرية الشؤون الصحية بأن أي حالة تحتاج إلى العلاج بالقاهرة سوف يتم نقلها فورا مهما بلغت تكلفة العلاج، وعدم تحميل المصاب أي مصاريف سواء للإقامة أو العلاج.