المقاولون يعسكر للداخلية بـ20 لاعبا
استقر الجهاز الفني لفريق المقاولون العرب، بقيادة محمد عبد السميع، على ضم 20 لاعبا لمعسكر ليلة المباراة، استعدادا لمواجهة فريق الداخلية ضمن مباريات الأسبوع الأول للدوري الممتاز، والمقرر إقامتها في الثانية والنصف من ظهر غد، على ملعب "جهاز الرياضة العسكري"، في كوبري القبة.
وجاءت قائمة الذئاب على النحو التالي: محمد العقباوي، مصطفى جابر، أحمد البحيري، حمادة السيد، باسم علي، إبراهيم المحلاوي، علي فتحي، عماد عثمان، تيجاني شمس الدين، محمود عزت، كريم يكن، سيد شعبان، إبراهيم الحاسي، محمد عادل، محمد فاروق، محمد حطب، موسى كبيرو، أحمد جلال، أبو بكر إدريس، علي عفيفي.
وأنهى الفريق تدريباته، منذ قليل، وانتظم اللاعبون في المعسكر بفندق النادي بالجبل الأخضر.