الأهلي يهزم المحلة بهدف دومينيك في افتتاحية الدوري
فاز الأهلي على غزل المحلة بهدف نظيف في افتتاحية الدوري الممتاز هذا الموسم، في أولى مباريات المسابقة بعد توقف لمدة عام كامل، بسبب أحداث مذبحة بورسعيد.
وسجل الموريتاني دومينيك دا سيلفا هدف المباراة الوحيد، وأول أهداف هذا الموسم، في الدقيقة 11، وأضاع عبد الله السعيد فرصة مضاعفة النتجية عندما أهدر ضربة جزاء في الدقيقة 31.
جاءت المباراة متوسطة القوة، ووضح فارق اللياقة البدنية بين الفريقين لمصلحة الأهلي. وشارك أحمد عبد الظاهر، مهاجم الأهلي، في لقائه الأول مع الفريق.