سميرة سعيد: الأوضاع في مصر و"صوت الحياة" سبب تأجيل ألبومي
قرّرت المطربة سميرة سعيد تأجيل التحضيرات لألبومها الجديد، وذلك بسبب الأوضاع العصيبة والمؤسفة التي تمر بها مصر.
وقالت سميرة سعيد، فى تصريح خاص لـ"الوطن"، "الأوضاع التي تمر بها مصر الآن، والجو العام لا يساعد على استكمال تسجيل باقي أغاني ألبومي، ولذلك توقفت عن التحضير للألبوم، لحين استقرار الأوضاع في مصر".
وأضافت سميرة "سبب تأخيري كل هذه الفترة هو حرصي على دمج أنواع من الموسيقى فى الألبوم الجديد، لأنه لا بد من تقديم ما يواكب تفكير هذا الجيل، بالإضافة إلى أن مشاركتي في برنامج "صوت الحياة" عطلني عن الألبوم الذي كان من المفترض أن يطرح بداية هذا العام، ولكنه تم تأجيله إلى موسم الصيف".
وتتابع المطربة سميرة سعيدة "وأتعاون في الألبوم مع مجموعة من الأسماء لأول مرة، منهم الشاعر هاني عبد الكريم، والملحن محمد رحيم، والمطرب الموهوب محمود العسيلي، الذى أتعاون معه فى أكثر من أغنية".