برادلي يستعد لـ"تشيلي" بمران وحيد غداً..ويطير لأسبانيا صباح الاثنين
أكد سمير عدلي، مدير المنتخب، أن الجهاز الفنى للمنتخب بقيادة الأمريكي بوب برادلي، فضَّل إرجاء إعلان أسماء اللاعبين المنضمين لقائمة المنتخب لمواجهة تشيلي ودياً 6 فبراير الجاري بالعاصمة الإسبانية مدريد إلى ما بعد انتهاء مباراتي اليوم" الأهلي والمحلة" و"الزمالك مع الاتحاد".
وقال نه سيتولى إبلاغ اللاعبين باختيارهم عقب إعلان الأسماء على أن يكون التجمع في الثانية عشرة والنصف ظهر الغد.
وأشار إلى أن المنتخب سيتدرب في الخامسة عصر الغد قبل أن يتوجه في التاسعة من صباح الاثنين.