 الرئيس التركي يزور مصر لحضور القمة الإسلامية غدا 
يزور الرئيس التركي عبد الله جول مصر غدا الثلاثاء، لحضور القمة 12 لقادة دول منظمة التعاون الإسلامي.
 
وذكر المركز الصحفي للرئاسة التركية، في بيان نشر اليوم الاثنين، أن الرئيس عبد الله جول سيحضر قمة منظمة التعاون الإسلامي، المقرر عقدها في القاهرة يومي 6 و 7 فبراير الجاري، تلبية لدعوة من نظيره المصري محمد مرسي.
 
وأضاف البيان، أنه في إطار القمة، سيقدم جول "تقرير التقدم" للجنة الدائمة للتعاون الاقتصادي والتجاري "كومسيك" بمنظمة التعاون الإسلامي، كما سيلقي جول كلمة في جلسة بعنوان "المستوطنات في فلسطين".
 
وأشار البيان، إلى أن كلمة الرئيس جول ستتركز على استعراض القضايا الإقليمية والتحديات بالمنطقة، والتركيز على التنسيق بين دول العالم الإسلامي.
 
ونوه البيان بالعلاقات المتميزة التي تربط بين البلدين الشقيقين تركيا ومصر، التي تعززت بعد ثورة 25 يناير بزيارة الرئيس جول لمصر في مارس 2011؛ ليكون أول رئيس أجنبي يزور مصر ما بعد ثورة التحرير، بالإضافة إلى الزيارة التي قام بها الرئيس محمد مرسي لتركيا في 30 سبتمبر 2012، فضلا عن زيارات الوفود المتبادلة والاتصالات المستمرة بين البلدين.