 مسؤول: اجتماع مرسي مع «العسكري» ناقش الوضع الداخلي وأثره على الأمن القومي 
كشف مصدر مسؤول لـ«الشروق»، مساء اليوم الاثنين، أن اجتماع الرئيس محمد مرسي، القائد الأعلى للقوات المسلحة، بأعضاء المجلس العسكري، ناقش الأوضاع الأمنية في البلاد وعلاقتها بالأمن القومي خلال الفترة الحالية، بالإضافة لاستعراض جهود القوات المسلحة في مدن القناة خلال فترة حظر التجوال بها.
 
وأضاف المصدر، أن اللقاء الذي انتهى منذ أكثر من ساعة تناول عدد من المحاور الهامة في استراتيجيات الأمن القومي، والتحديات الداخلية والإقليمية التي تواجهها مصر في ظل تصاعد الاحتجاجات في الشارع المصري.
 
يذكر، أن المجلس العسكري يضم القائد الأعلى للقوات المسلحة الدكتور محمد مرسي، والقائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى الفريق أول عبد الفتاح السيسي، ورئيس أركان حرب القوات المسلحة الفريق صدقي صبحي، وقادة الأفرع الرئيسة للقوات المسلحة «الدفاع الجوي والبحرية والجوية»، بالإضافة إلى قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية، وبعض إدارات وهيئات القوات المسلحة، مثل إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع، وهيئة التنظيم والإدارة.