 تقرير:محنة مصر.. 3 حلول فقط للخروج من الأزمة 
أكد تقرير نشره مركز الجزيرة للدراسات تحت عنوان محنة مصر.. لعبة سياسة بلا قواعد أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية لديه ثلاثة حلول فقط للخروج من الأزمة الراهنة.
 
وقال التقرير: "أحد الاحتمالات أن يستمر الرئيس في سياسته الحالية، بمعنى مواصلة عملية الحوار التي يرعاها للتوصل إلى تعديل ما للدستور ولقانون الانتخابات، مع الحرص على إبعاد الإخوان عن الشارع ودفع أجهزة الدولة لتحمل مسئولياتها في التعامل مع جماعات العنف والفوضى، والمضي قدما نحو الانتخابات البرلمانية، لعل قوى المعارضة تدرك في النهاية أن عليها القبول بحقائق الواقع السياسي وتتخلى عن فكرة إسقاط الرئيس وتغيير النظام بقوة الشارع وتوليد الاضطرابات".
 
وتابع مركز الجزيرة للدرسات: "الاحتمال الثاني: أن يذهب الرئيس نحو حسم حالة الفوضى والانفلات الأمني، بقوات الأمن، إن أمكن، أو بالسماح لجماهير الإخوان والقطاعات الشعبية المؤيدة بالنزول إلى الشارع لحسم الموقف، سيترتب على مثل هذا الخيار صدامات عنيفة بالتأكيد وخسائر بشرية، حتى إن نجح في استعادة الأمن والنظام؛ وقد يثير ردود فعل دولية لبعض الوقت، ولكنه سيعطي رسالة قاطعة لقيادات المعارضة بتوازنات القوى في الشارع، وربما يدفع المعارضة لإعادة النظر في أساليب نشاطاتها وأهدافها".
 
وأوضح التقرير أن الاحتمال الأفضل، والخيار العقلاني، بالرغم من ضعف المؤشرات التي تدل على اتجاه الأمور نحوه في الوقت الراهن، هو أن تغير المعارضة من مقاربتها للوضع وتذهب نحو تفاوض وحوار وطني بلا شروط، وأن يؤكد الرئيس والقوى المساندة له التزامهم نتائج الحوار، والعمل على تطبيق هذه النتائج، سياسيا وتشريعيا.