 وكيل دير «المحرق» يصف زيارة البابا تواضروس الثاني لأسيوط بالتاريخية  
أكد القمص باخوميوس المحرقي وكيل دير المحرق بأسيوط، أن قداسة البابا تواضروس الثاني، يقوم بزيارة دير "المحرق" لإفتتاح فعاليات المؤتمر العالمي السادس من ٤ فبراير وحتى ١٠ فبراير ٢٠١٣ والمقرر انعقاده بالكلية الإكليريكية بدير المحرق بناحية القوصية بأسيوط لأول مرة بعد تكرار انعقادة بدير وادي النطرون. 
 
ويصف باخميوس، في تصريحات صحفية اليوم الاثنين، زيارة قداسة البابا تواضروس الثاني لأسيوط بـ" التاريخية"، موضحا أن البابا تواضروس سوف يقوم بافتتاح المؤتمر مساء اليوم الاثنين، وسيعقبها قداس برئاسة البابا تواضروس يقتصر على رهبان الدير المحرق فقط بالكنيسة الأثرية.
وأشار باخميوس إلى أن تلك الكنيسة الأثرية تعد أقدم كنيسة دشنها المسيح في العالم المسيحي ويحج إلى هذا الدير عدد كبير من أقباط الحبشة كل عام، موضحا أن دير المحرق الذي يقع في منطقة تسمى جبل "قسقام" تم بناؤه بنفس مباني القدس؛ حيث يحيط ببنيانه وكنائسة أسوار من جميع الجهات وصفها المؤرخون بأنها أورشليم الثانية في الشرق الأوسط.
وأوضح "باخميوس المحرقي" أن المؤتمر يضم نحو ١٠٠ عالم من الأجانب والمصريين الباحثين في شؤون الآثار والغريم المسيحي بالتنسيق مع مؤسسة القديس ماري مرقص للدراسات التاريخية وبعض المؤسسات الأمريكية والجامعات المصرية.
ويشارك، في المؤتمر أساتذة القبطيات ويتناول التعرف على المخطوطات ومقتنيات الأديرة في الجامعات الأجنبية والمصرية ودير المحرق ودير درنكا ودير ماري مينا المعلق وأبو فانا وأبهور وسوادة ويستمر أعمال المؤتمر لمدة ٦ أيام.