 «الحرية والعدالة» يناقش التعدي على مقره ببني سويف.. ونتائج حملة العطاء 
بحث حزب الحرية والعدالة ببني سويف في اجتماع أمانته العامة برئاسة الدكتور نهاد القاسم محاولة بعض الصبية التعدي علي مقر أمانه البندر بشارع ١٧ ببني سويف الجديدة أمس الأحد، بعدما حاولوا إضرام النار بباب المقر، وأكد أمين الإعلام الدكتور ناصر سعد أن الحزب تواصل مع الأجهزة الأمنية بهذا الشأن وجار البحث والتحري للوصول إلى المسئولين عن هذا التعدي.
 
 
كما ناقشت الأمانة نتائج اجتماع نواب الشورى عن الحزب الدكتور خالد سيد ناجي والدكتور سيد هيكل مع المحافظ وبعض التنفيذين بالمحافظة لحل مشكلة مياه الشرب ومياه الصرف ومحطة المعالجة لمدينة بني سويف الجديدة شرق النيل؛ حيث تم التنسيق بين المحافظة والمقاولون العرب على إجراءات من شأنها حل المشكلة نهائيا في موعد أقصاه يوليو القادم.
 
 
وناقش نتائج حملة "معًا نبني مصر" في بني سويف وشهر العطاء، والتي نجحت في تنظيم ٥٠ قافلة طبية شملت ١٥٠٠ مستفيد، بالإضافة لعلاج ٢٢٠٥ مرضى عيون، كما نظمت ٢٠ قافلة بيطرية ١٠٠٠ حالا، وجار الآن عمل ٤ قوافل حرفية أسبوعيًّا، وسيرت ١٥٠ قافلة حرفية وحملات التشجير التي تم فيها زراعة ٢٠٠٠ شجرة على مستوى المحافظة، بالإضافة إلى مناقشة توجه جديد في تيسير قوافل طبية تخصصية مثل قوافل العظام والعيون والنساء والتوليد والمخ والأعصاب.
 
 
كما درس الحزب المبادرة المقدمة من نقابة الفلاحيين، لتكوين لجان شعبية تشرف على توزيع الأسمدة وتتأكد من وصولها لمستحقيها؛ وذلك بالتعاون مع الحزب.
 
 
وبحثت الأمانة العامة مشروع مجمعات متنقلة للسلع الغذائية لبيع المنتجات بأسعار مخفضة بالتواصل مع وزاره التموين والمحافظة واللجان الشعبية كمبادرة مشتركة ينسقها الحزب بين هذه الجهات.
 
 
 ومن جانبها عرضت أمينة المرأة وفاء إبراهيم خطة لتنفيذ برامج تنمية بشرية ومجتمعية بالتنسيق بين الأمانة وجمعيات خيرية بالمحافظة، بالإضافة إلى التجهيز لمؤتمر نسائي في الاحتفال بيوم المرأة العالمي في مارس المقبل.