 «بى بى سى العربية» تنفى إجراءها استفتاء شعبيا حول جبهة الإنقاذ 
نفت قناة "بي بي سي" العربية ما تناقلته بعض التقارير الإخبارية في وسائل إعلام مصرية، عن إجرائها استفتاء شعبيا حول جبهة الإنقاذ المصرية، موضحة أنه" أمر يشوبه الكثير من عدم الدقة".
 
وأوضحت القناة فى بيان أصدرته مساء اليوم، الاثنين، أن برنامج "نقطة حوار" هو برنامج تفاعلي يعتمد بدرجة كبيرة على مشاركات المشاهدين والمستمعين العاديين عبر وسائل الاتصال المختلفة، وأنه تناول خلال حلقة الجمعة الماضى موضوعا يتعلق بمصر، طارحا سؤالا عن مدى موافقة أو معارضة المشاركين على مطالب جبهة الإنقاذ في مصر.
 
وأضاف البيان أنه من المتوقع في برنامج تفاعلي يرحب بمشاركات الناس العاديين أن تتنوع فيه الآراء والمواقف، وهذا بالضبط ما حدث خلال البرنامج الذي استضاف ضيفين يمثلان توجهين سياسيين مختلفين، هما خالد داود، الناطق باسم جبهة الإنقاذ، ومحمد غانم، عضو جماعة الإخوان المسلمين المقيم في بريطانيا.
 
وأوضح البيان أنه كالعادة، ومع نهاية كل حلقة، يقوم البرنامج بعرض نتيجة الاستفتاء المرافق للحوار والمطروح عادة على صفحة البرنامج الإلكترونية، وهو تصويت يعكس وجهات نظر المشاركين وحدهم، ولا يعتبر قياسًا للرأي العام، إضافة إلى ذلك فهو استفتاء مفتوح لأي مشارك أينما كان في العالم، وليس مقصورا على مصر وحدها.
 
وقال محمود القصاص، رئيس تحرير البرنامج: "نحن نشرح للجمهور وبشكل دائم أن التصويت على موقع "بي بي سي" عربي، يمثل عينة من الآراء، وهي تعبر بشكل حصري عن المشاركين في الحوار، ففي تلك الحلقة، كان سؤال التصويت الإلكتروني المطروح عن مطالب جبهة الإنقاذ وليس عن شعبية الجبهة"، مؤكدا أن "القناة متمسكة بقوة بطرح مواضيع مبنية على الحيادية والتوازن والأخبار الموثقة التي يهتم بها جمهورها".