 زعزوع يبحث سبل دفع مسيرة السياحة المصرية  
التقى وزير السياحة هشام زعزوع مع إكرام باش وزيرة السياحة الليبية ورئيس هيئة تنشيط السياحة الأردني عبد الرازق عريبات، وتم عقد جلسة مباحثات موسعة بحضور كبار مسئولي السياحة في الجانبين. 
 
وذكر بيان لوزارة السياحة، أن الوزير اتفق على عقد اجتماع مشترك في شرم الشيخ على هامش القمة الإسلامية؛ لبحث المزيد من سبل التعاون المشترك والتكامل بين مصر وليبيا والأردن سياحيا.
 
وأدلى زعزوع بحديث تليفزيوني للقناة التليفزيونية الليبية الأولى أشاد فيه بالمقصد السياحي الليبي وكذلك الأردني، مؤكدا على أنه قد آن الأوان لعمل تكامل سياحي بين دول الربيع العربي.
 
يذكر، أن وزيرة السياحة الليبية ورئيس هيئة السياحة الأردني طلبا التنسيق مع الجانب المصري بخصوص التدريب السياحي إلى جانب الاستعانة بخبرات الجانب المصري السياحية الأخرى وتنمية الاستثمار السياحي المباشر بين الثلاثة أطراف المعنية والتكامل وليس التنافس.
 
وصرح محمد محسن مدير المكتب السياحي المصري بمدريد أن السوق الإسباني يعتبر من أهم الأسواق المصدرة للسياحة الثقافية لمصر؛ حيث يفضل الأسبان مشاهدة الآثار المصرية القديمة بالقاهرة والأقصر وأسوان إلى جانب الاستمتاع بالرحلات النيلية، التي تستغرق أربع ليالي بين مدينتي الأقصر وأسوان .