 تجمهر 300 مزارع وخريج أمام محطات الوقود بسمالوط للبحث عن السولار 
تجمع ظهر اليوم، الاثنين، أكثر من 300 خريج ومزارع بقرى غرب سمالوط، بالجراكن أمام محطات الوقود للبحث عن السولار .
 
حيث أكد ياسر محمد الطحاوى، مزارع، أنهم بقرية «4 مهاجرين»، وجميعها من شباب الخريجين، رفضت اليوم محطة وقود «التعاون» "إعطاءهم أى سولار بجراكن، مؤكدة أنه قرار المسئولين بالمنيا، وعندما ذهبوا لإحضار بعض المعدات الزراعية التى أمكن تحريكها وجدوا السولار قد نفذ، وتعطلت المعدات الزراعية جميعها بسبب عدم توافر السولار، فتجمعنا أمام محطة الوقود بالجراكن، والمحطة ترفض إعطاءنا أى سولار بغير ورقة مكتوبة، والمسئولون يرفضون إعطاءنا أى أوراق، مما يهدد زراعاتنا بالهلاك" .
 
وأكد المزارعون أنهم سيظلون فى مكانهم حتى يصرفوا السولار المطلوب لتشغيل الآلات الزراعية اللازمة لأراضيهم . 