 أهالى «المنصورة» يمنعون محافظ المنيا من وضع حجر أساس لنقطة شرطة  
تسبب تجمهر أهالى حي المنصورة غرب مدينة المنيا، اليوم الاثنين، في منع محافظ المنيا من وضع حجر الأساس لنقطة شرطة المنيا ثان تحت الإنشاء، حيث طالبوا المحافظ بتوصيل الغاز الطبيعي إلى منازلهم. 
 
وأكد بهير أبو العلا، ناشط سياسي، من أهالى حى المنصورة غرب مدينة المنيا، أن الأهالى بمجرد سماعهم بقدوم اللواء مصطفى عيسى  محافظ المنيا لوضع حجر أساس نقطة شرطة المنيا ثان، إلا وتجمعوا جميعا للقائه ومطالبته بتنفيذ وعوده في توصيل الغاز الطبيعي لمنازلهم والتي تكررت دون تنفيذ.
 
وأضاف أبو العلا، أن المحافظ رفض نزول حي غرب  خشية الاصطدام بالأهالى وقرر تأجيل وضع حجر الأساس لنقطة الشرطة لأجل غير معلوم، حتى لا يعترضه الأهالى مرة أخرى بطلباتهم، بل وأعلن في بعض وسائل الإعلام بقناة المحافظة أن مشكلة توصيل الغاز لأهالى المنصورة في طريقها للحل.