 محاولات لاقتحام مديرية أمن الغربية عقب تشييع جثمان «الجندى» 
تجمهر، مساء اليوم الاثنين، آلاف المواطنين أمام قسم ثان طنطا بعد الانتهاء من مراسم تشييع جنازة الشهيد محمد الجندى، وأعلنوا اعتصامهم حتى الإعلان عن الجناة الحقيقيين المتورطين في واقعة تعذيب الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، واتجه الآلاف إلى شارع البحر، حيث مقر ديوان المحافظة، ومديرية أمن الغربية، وحاول المتظاهرون اقتحام مقر المديرية وقاموا بقذفها بالحجارة والمولوتوف.
 
واشتعل الموقف بعد أن ردت قوات الأمن بالقنابل المسيلة للدموع وأعيرة الخرطو ، وأصيب العشرات بحالات اختناق وأعيرة الخرطوش.
 
وأغلقت المحلات الواقعة بمحيط القسم أبوابها، وأصيبت حركة المرور بشلل تام مما اضطر السائقين إلى السير في الاتجاه العكسي.
 
كما تم قطع الكهرباء بمحيط مديرية الأمن، وشارع الجلاء عقب محاولة المتظاهرين اقتحام قسم ثان طنطا.