 «أسيوط» تخاطب «المالية» من أجل تعيين معاقى المحافظة بالهيئات الحكومية  
خاطب الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، الدكتور المرسى حجازى، وزير المالية، بشأن الموافقة على قيام مديرية التنظيم والإدارة بإجراء مسابقة للإعلان عن شغل 397 وظيفة بمختلف الوظائف بديوان عام محافظة أسيوط ومديريات الخدمات، وذلك استيفاءا لنسبة الـ 5% المقررة طبقًا للقانون 39 لسنة 75 المعدل بالقانون 49 لسنة 84 للمعاقين.
 
وقال المحافظ خلال لقائه بعدد من المعاقين الذين كانوا قد تجمهروا أمام الديوان طلبا للتعيين، إنه رفع طلبهم لعدد من الجهات المعنية أكثر من مرة، وذلك حرصا على منحهم حقهم فى العمل الذى كفله لهم القانون.
 
وأشار إلى أنه سوف يرسل خطابات إلى كافة الجهات الحكومية، وشركات قطاع الأعمال بالمحافظة، لمطالبتهم بأعداد العاملين فى كل منشأة وعدد المعوقين الموجودين بالخدمة، وكذلك العدد المطلوب تعيينه لاستيفاء نسبة المعوقين التى حددها لهم القانون.
 
وأضاف ممدوح مرسى، السكرتير العام المساعد للمحافظة، أن أسيوط تبذل جهودا ضخمة لتعيين المعاقين الذى يتم حصر أعدادهم بالمحافظة، حيث تم تعيين 1600 معاق العام الماضى عن طريق مسابقة التوظيف التى أعلنت عنها المحافظة فى 2012، وسوف تستمر الجهود لتحقيق مطالبهم المشروعة فى العمل.