 استقالة «صابر عرب» من منصب وزير الثقافة 
أكدت مصادر مطلعة بوزارة الثقافة، في تصريحات لـ«الشروق»، مساء اليوم الاثنين، استقالة الدكتور محمد صابر عرب، من منصب وزير الثقافة.
 
كان عرب التقى عددًا من الناشرين العرب، أمس الأحد، في حضور إبراهيم المعلم، نائب رئيس اتحاد الناشرين الدوليين، وأحمد مجاهد، رئيس الهيئة العامة للكتاب، وعاصم شلبي، رئيس اتحاد الناشرين المصريين والعرب، وخلال هذا اللقاء وافق صابر عرب على مد أيام معرض الكتاب حتى ٩ فبراير الجاري، ولم يبدُ عليه نية الاستقالة من منصبه، كما رددت بعض المواقع الإلكترونية.
 
يذكر، أن عرب كان قد تقدم من قبل باستقالته في يونيو الماضي، خلال تولي كمال الجنزوري رئاسة الوزراء، وبهذه الاستقالة يصبح عرب ثالث وزير ثقافة يستقيل من منصبه، بعد عماد أبو غازي، وجابر عصفور.