 وزير الطيران يلتقى وفد الـ«الفيدرالية الأمريكية» بالقاهرة 
التقى وزير الطيران المدنى، المهندس وائل المعداوى، وفد وكالة الطيران الفيدرالى الأمريكية «FAA» في القاهرة اليوم.
 
وقام الوفد الأمريكى، بالوقوف على سلامة الإجراءات والتشريعات والسياسات، التى تتبعها سلطة الطيران المدنى المصرى.
 
وأشاد الوفد، بمستويات السلامة الجوية المصرية، والأداء الجيد لسلطة الطيران المدنى وشركة مصر للطيران، مبديا إعجابه بالمجلس الطبى، ومركز خدمة العملاء، مؤكدا أنها "فكرة مميزة جديرة بالاقتداء بها فى مختلف دول العالم".
 
وأشار المعداوى إلى أن "مثل هذه المراجعات، التى تتم عن طريق هذه الجهات، والهيئات الدولية، مهمة للغاية بالنسبة لصناعة النقل الجوى المصرى، وذلك لضمان استمرار عملها داخل إطار المواصفات القياسية الدولية، والمساعدة فى تلافى السلبيات أولا بأول.