 بوب ودورد: تلقيت تهديدا من مسئول بالبيت الأبيض 
قال الصحفي والكاتب الأمريكي الأكثر شهرة بوب ودورد، إن شخصية كبيرة جدا في البيت الأبيض هددته بشأن انتقاده لموقف إدارة الرئيس باراك أوباما من التخفيضات التلقائية في الإنفاق الحكومي، وقال له: "ستأسف على ذلك".
 
وأوضح ودورد، في مقابلة مع برنامج «غرفة الأحداث» على شبكة «سي إن إن» الأمريكية، أن المسئول قال له بشكل واضح جدا "سوف تأسف على القيام بذلك"، مشيرا إلى أنه لن يفصح عن اسم هذه الشخصية، إلا أنه أوضح أنه لا يشعر بالارتياح إزاء إبلاغ البيت الأبيض لأحد المراسلين الصحفيين بأنه سيأسف على القيام بشيء يؤمن هو به.
 
وكان ودورد، قد اتهم في مقالة افتتاحية نشرت في نهاية الأسبوع الماضي إدارة أوباما بأنها أول من اخترع موضوع التخفيضات التلقائية ثم غيرت موقفها، وقالت إن أي صفقة لتجنبها يجب أن تشمل إيرادات جديدة جنبا إلى جنب مع التخفيضات المتفق عليها.
 
ويقول الديمقراطيون، إن التخفيضات التلقائية في الإنفاق كانت خيار اللحظة الأخيرة للخروج من أزمة عام 2011 بشأن سقف الديون الأمريكية التي أثارها الجمهوريون، ولم يكن من المفترض أبدا تطبيقها، ولذلك فإن محاولة استبدال التخفيضات التلقائية بخفض الإنفاق وتحقيق إيرادات إضافية ليس تراجعا عما سبق أو تغييرا لما تم الاتفاق عليه.
 
في المقابل، قال مسئول في البيت الأبيض، إن ودورد أساء تفسير الحديث، وإنه لم يكن يقصد به أي تهديد.
 
يذكر أن، ودورد هو الصحفي الذى ساهم بقوة في إسقاط الرئيس الأمريكي نيكسون، بعد أن كشف من خلال تحقيقات مطولة نشرتها صحيفة «واشنطن بوست» تفاصيل فضيحة ووتر جيت.