 خمسة صوماليين يقرون بمهاجمة سفينة أمريكية عام 2010 
أقر خمسة قراصنة صوماليين أمام محكمة أمريكية، أمس الأربعاء، بشن هجوم عام 2010 على سفينة تابعة للبحرية الأمريكية هي "يو اس اس اشلاند" قبالة القرن الإفريقي. 
 
والجدير بالذكر، أن الرجال الخمسة كانوا على متن قارب صغير عندما فتحوا مع شركاء لهم النار من رشاش "كلاشنيكوف" على السفينة الأمريكية التي ردت عليهم،  مما أدى الى اشتعال النار بمركب القراصنة ومقتل أحدهم.
 
 
حكمت محكمة في فيرجينيا في نوفمبر 2010، بالسجن لمدة ثلاثين عاما على الزعيم المفترض لهذه المجموعة الذي أقر بما نسب إليه.
 
ويصدر الحكم بحق الصوماليين الخمسة مطلع يوليو المقبل.
 
 