 «ليبرمان» يستبعد إجراء انتخابات جديدة بإسرائيل 
استبعد أفيجدور ليبرمان، رئيس حزب «إسرائيل بيتنا»، أن تجرى انتخابات جديدة في إسرائيل .
 
وأكد ليبرمان- في تصريح خاص لراديو «صوت إسرائيل»، اليوم الخميس- أن الاتفاق الائتلافي الموقع مع حزب «الحركة» برئاسة تسيبي ليفني سيحترم رغم مطالبة حزب البيت اليهودي بإلغائه .
 
يأتي هذا، في الوقت الذي تستأنف فيه المفاوضات الائتلافية بين ممثلي حزبي «الليكود بيتنا» و«ييش عتيد»، بعد توقف استمر أكثر من 10 أيام.
 
يشار إلى أن المهلة المتاحة لرئيس الوزراء الإسرائيلي بينامين نتنياهو المكلف بتشكيل حكومة جديدة، ستنتهي بعد غد السبت .