لجنة الحريات بالمحامين:  النائب العام وافق على زيارة وفد للمواطن المسحول
 
 
 أكد طارق إبراهيم، منسق لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، وافق على طلب اللجنة بزيارة وفد منها للمواطن حمادة صابر، مسحول الاتحادية، الذى يعالج حاليا بمستشفى الشرطة.
 
وقال "إبراهيم" فى تصريحات صحفية، إن اللجنة تقدمت بالطلب نظرا لما ورد إليها من شكاوى تدعى تعرض "صابر" للإكراه المعنوى لتغيير أقواله أمام النيابة العامة حول واقعة سحله على أيدى قوات الأمن.
 
وأضاف "إبراهيم" أن النائب العام وافق على طلب لجنة الحريات بزيارة "المسحول" تدليلا على حيادية النيابة العامة وأنها ليست طرف فى هذه النزاعات وأن أقوال المجنى عليه جاءت برضائه التام أمام المحقق.
 
وأشار إلى أن وفد من لجنة الحريات بنقابة المحامين ستوجه خلال الساعات القليلة القادمة إلى مستشفى الشرطة لزيارة حمادة صابر.
 