رئيس مجلس الشورى : الهجوم الإسرائيلى على سوريا خرقاً للقانون الدولى
احمد عبد الجليل
 
أدان الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى الاعتداء الإسرائيلي على الآراضى السورية ، موضحاً أن هذا الأمر يثبت من جديد مدى همجية إسرائيل وعدوانيتها على الدول العربية الشقيقة .
وأكد فهمى ، فى بيان له اليوم الأحد ، على رفضه الكامل لاى تدخل عسكرى خارجى على الآراضى السورية ، مشيراً إلى أن الاعتداء الاسرائيلى الأخير يعد تدخلاً صارخا فى الشأن السورى ، مضيفاً أن الثورة السورية فى يد أبناؤها وهى صاحبة القرار فى تقرير مصيرها .
وقال رئيس مجلس الشورى أن الكيان الصهيونى يثبت مرة جديدة نواياه العدوانية ضارباً عرض الحائط بالمواثيق والقوانين الدولية معتدياً على سيادة دولة عربية.
ودعا كافة المنظمات الدولية المعنية وجميع برلمانات العالم والاتحاد البرلماني الدولي إلي تبني موقف حاسم وحازم إلى إدانة هذه الأعمال البربرية التى ترتكبها إسرائيل واعتبارها أعمالا إجرامية وإرهابية تشكل انتهاكاً لحقوق الإنسان.