اجتماع طارئ للجنة الأمن القومي بالشورى بسبب واقعة السحل أمام الاتحادية
أ ش أ
 
 
تعقد لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى بمجلس الشورى اجتماعا طارئا الآن برئاسة رضا فهمى رئيس اللجنة لمناقشة الأحداث التى شهدتها مصر خلال الأيام الماضية بحضور اللواء عبد الفتاح عثمان وكيل مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، وعلى رأسها موقف المواطن المسحول أمام الاتحادية "حمادة صابر".
 
 
وصرح النائب صبحى صالح بأن قضية حمادة صابر، والذي تم سحله أمام قصر الاتحادية على يد رجال الشرطة ما زالت فى يد السلطة التنفيذية والسلطة القضائية للتحقيق ولا يمكن للسلطة التشريعية ممثلة فى مجلس الشورى أن تتدخل فى هذا الأمر إلا بعد أن تنتهى السلطتان القضائية والتنفيذية من دورها.
 
 
وأعرب اللواء عبد الفتاح عثمان قبيل الاجتماع عن استيائه الشديد من الموقف الذى تعرض له المواطن حمادة؛ لأن تجريد مواطن من ملابسه أمر مهين للجميع.