بلاغ من 6 إبريل أمام النائب العام لإختفاء أحد أعضاءها
 
 
	
		صرَّحت حركة شباب 6 إبريل، بأن أحد أعضائها إختفى منذ 4 أيام، وهو "حسام الدين محمد عبدالحميد", عضو الحركه بشبرا الخيمة، والطالب بالمعهد العالى للخدمة الإجتماعية بمدينة نصر، من محيط ميدان التحرير هو وآخرون .
	
		 
	
		وذكرت الحركة فى بيان لها أصدرته اليوم الأحد: "علمنا بعد ذلك من شهود عيان أنه موجود فى معسكر الأمن المركزى بطره، ولكنه تعرض للضرب المبرح ما أدى لإصابته بإصابات بالغة ولم يتم عرضه على النيابة حتى هذه اللحظة، وعندما ذهبنا للسؤال عنه تم إبلاغنا بأنه تم ترحيله إلى قسم الخليفة عن طريق أحد الضباط، وعندما ذهبنا هناك أيضا للسؤال عنه قيل لنا إنه رحل لقسم قصر النيل وهناك أنكروا تماما وجوده".
	
		 
	
		وأوضحت الحركة: "لدينا معلومات مؤكدة من شهود عيان بأن حسام وآخرين معه تم الإعتداء عليهم من قبل ضباط الداخلية وتعذيبهم بشكل غير آدمى، وهذا ما يُقلق الداخلية من عرضهم على النيابة حتى هذه اللحظة، وعلى أثر ذلك قمنا بتحرير محضرين بالواقعة محضر رقم 654 إدارى قصر النيل لسنه 2013 وبلاغ رقم 1757 للنائب العام.
	
		 
	
		وأضافت الحركة: "مع علمنا التام بغياب دولة القانون وعوده الدولة البوليسية القمعية التى كنا نتمنى أن تزول بزوال النظام السابق، فهذا بلاغ منا للرأى العام نروى فيه قصه حسام وقصه مئات الشباب الغير معلومين للرأى العام، ونطالب الحكومة بالكشف الفورى عن مكان حسام وكل من معه، ولن نصمت على إرهابكم، الحرية لحسام ورفاقه".
	
		 