اخلاء سبيل 12 متهما فى أحداث إقتحام فندق سميراميس بعد رفض إستئناف النيابة
مروة على
 
 
 
 
 
 
 أمر المستشار وائل الشيمي قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق برفض الإستئناف المقدم من نيابة قصر النيل على قرار إخلاء سبيل 12 متهم فى القضية رقم 773 لسنة 2013 جنح قصر الينل وذلك على خلفية اقتحام فندق سيمراميس ..
 
 
يذكر أن قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، المستشار محمد الفقي، قد قرر أمس إخلاء سبيل 18 متهم على خلفية أحداث اقتحام فندق سيمراميس، إلا أن قامت النيابة بالإستئناف على إخلاء سبيل 12 متهم من بينهم، والذى تم صدور القرار السابق اليوم فى شأنهم.
 
 يذكر أن فندق سيمراميس  قد تعرض لإقتحام أثناء الإشتباكات التى دارت بين قوات الشرطة والمتظاهرين.
 
 
 وكانت النيابة قد وجهت لهم النيابة تهم التعدي على أفراد شرطة أثناء تأدية عملهم، تعطيل خركة المرور، ضرب ومقاومة الشرطة، سرقة فندق سميراميس، إتلاف مال منقول ب50 جنية في المحضر رقم773 لعام 2013 الذي أقامه المتضرر. 
  
وبمواجهة المتهمون أنكروا التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم. 