وزير السياحة يوافق علي اقامة مؤتمر القمة لمنظمة SITE" 11 فبراير
فاتن غلاب
 
وافق هشام زعزوع وزير السياحة على المشاركة فى دعم إقامة  "مؤتمر القمة لمنظمة SITE" (Society of Incentive Travel Executives) يوم 11 فبراير الجارى بالقاهرة.
جاء ذلك فى إطار إستراتيجية وزارة السياحة للعمل على تنويع المنتج السياحى المصرى واستضافة أحداث سياحية متميزة،
ويأتى انعقاد مؤتمر القمة الخاص بالمنظمة فى مصر كرسالة تأكيد على قدرة مصر على استضافة مثل هذه الأحداث والاهتمام بسياحة الحوافز التى تعد أحد العوامل الهامة الجاذبة للسائحين.
وسيتم خلال المؤتمر- الذى تشارك فيه عدد من كبريات الشركات السياحية المصرية المهتمة بهذا النمط السياحى- تبادل الرؤى والأفكار حول كيفية الاستفادة من سياحة الحوافز لجذب مزيد من السياحة إلى مصر إلى جانب استعراض إمكانيات المقصد المصرى فى هذا الشأن.
معروف  أن منظمة SITE متخصصة فى سياحة الحوافز ويصل عدد أعضائها إلى حوالى 2000 عضو من ما يقرب من 90 دولة وهى المنظمة الوحيدة فى العالم التى تدرس تأثير التجارب التحفيزية على نتائج العمل ويقوم المتخصصون فى المنظمة بوضع التطبيقات المثلى لتعظيم فائدة تحفيز العاملين على أدائهم.