التيار الإسلامى العام يعلن عدم مشاركته فى مليونية الجماعة الإسلامية الجمعة المقبل
 
 
 
 
 
 
 
قام التيار الإسلامى العام المكون من 22 إئتلافاً إسلامياً، بالإعلان عن عدم مشاركته فى مليونية "رابعة العدوية" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزبها السياسى البناء والتنمية الجمل المقبل.
 
وقال "خالد حربى" المتحدث الرسمى بإسم التيار فى تصريح صحفى": لن نشارك فى المليونية لأنها ليست حلا للأزمات الراهنة، مشيرا إلى أن التيار الإسلامى لا يعرف الأسباب الحقيقية لتنظيم هذه المليونية".
 
وأضاف "حربى": أن "المليونيات لم تعد حلا للأزمات فنحن نحتاج إلى خطوات ملموسة من مؤسسة الرئاسة"، مشيرا إلى أن تنظيم المليونيات سيزيد حالة الصراع فى الشارع، كما أن سيزيد حالة الإحتقان الراهنة.
 
وطالب التيار الإسلامى العام، إلى ضرورة مشاركة جميع القوى السياسية فى حوار موسع لإيجاد حلولا للأزمات، مؤكدا أن المشاكل لا تحل إلا بالحوار.
 
يذكر أن "التيار الإسلامى العام" هو تجمع للقوى السياسية فى صورها المتعددة "الإئتلافات، الأحزاب، الجبهات" الملتزمة بمنهج أهل السنة والجماعة، والتى تسعى لإقامة الدولة الإسلامية، وأبرز ما يضم كلا من حزب الفضيلة ذات المرجعية الإسلامية، والإئتلاف الإسلامى الحر، وحركة طلاب الشريعة، حزب التوحيد العربى، ودعوة أهل السنة والجماعة، وجبهة نصرة الشريعة، وحزب السلامة والتنمية ذات المرجعية الجهادية، وحركة حازمون، وإئتلاف دعم المسلمين الجدد.