"حركة أول فبراير" نتيجة سحل المواطن المصري أمام الإتحادية
 
 
قام بعض النشطاء بمحافظة أسيوط بالإعلان عن تدشين كيان جديد أطلقوا عليه "حركة أول فبراير"، ردًا على واقعة سحل المتظاهر حماده صابر، أمام قصر الاتحادية.
 
وقالت فاطمة سلطان، منسق "حركة أول فراير" بأسيوط، الأحد، إن البيان الأول للحركة جاء ليؤكد أن سحل حمادة صابر بمثابة "القشة التي ستقصم الظالمين، وأن البيان جاء لشرح أهداف ورؤية ورسالة الحركة، التي أسسها ويرأسها الدكتور فؤاد الدواش، الخبير الدولي، وعضو منتدى الفكر العربي".
 
وأضافت أنه تم الإعلان عن تشكيل الحركة بمحافظة أسيوط كأول فرع للحركة بصعيد مصر، حيث جاء انشائها عقب واقعة سحل وتعذيب متظاهر أمام قصر الاتحادية أثناء المشاركة في مظاهرة طالبت بإسقاط نظام الرئيس محمد مرسي، وحكومته، حسب قولها.