وزير البترول : 18 مليار دولار لتطوير 10 معامل تكرير وقطر ضمن اكبر 10 دول تستثمر فى مصر..
 
 
 
 
 
اعلن المهندس اسامة كمال وزير البترول أن قطر  احدى أكبر 10 دول تستثمر فى مصر من الوطن العربى واوروبا وامريكا وقال ان مصر تشجع الاستثمار على ارضها .
 
واضاف الوزير خلال مؤتمر صحفى اثناء افتتاحه مجمع التفحيم بشركة السويس لتصنيع البترول انه يتم الان اعداد منظومة لتركيز لاعادة توزيع السولار على المحطات فى المناطق الواسعة بعيدا عن الاختناقات داخل المدن مما يحقق سيولة فى شوارع المحافظات والمدن .
 
وقال الوزير ان 35 مليون دولار هو قيمة الاستهلاك اليومى للسولار فى مصر وانه سيتم اعادة توزيعه على السيارات بعد نجاح تجربة الغاز والتوسع فى اقامة محطات متخصصة فى تموين السولار مؤكدا انه اعتمد ميزانية لتطوير معامل التكرير وقال اننا لن نسمح باهمال بمعامل تكرير البترول .
 
وقال الوزير انه تم وضع خطة لتطوير 10 معامل تكرير بترول فى مصر بتكلفة 18 مليار دولار مشيرا انه تم تشديد عقوبة تهريب المواد البترولية المدعمة لتكون 5 سنوات حبس ودفع 100 الف جنيه