النور يقرر عدم المشاركة في مليونية "رابعة العدويه" الجمعة
وائل محمد
 
 
 
 
 
قرر حزب النور عدم المشاركة في مليونية "نبذ العنف" التي دعت إليها الجماعة الإسلامية الجمعة القادمة أمام مسجد رابعة العدوية.
وقال المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور أن الحزب يؤيد الشرعية بقوة ويدعمها إلا أنه يري أن الدعوة إلي المليونيات والاشتراك فيها وسيلة غير مناسبة في هذا التوقيت لأن بعض العابثين بأمن الوطن سيستغلون تلك المظاهرات لمحاولة إشاعة الفوضي والقتل والتخريب.
وأشار أمين حزب النور إلي أن عدم مشاركتهم في المليونية حرصا علي مصلحة مصر العليا. 