اشتباكات عنيفة بين سيارة مسلحين وكمين الريسة بالعريش
شمال سيناء-أشرف سويلم:
اندلعت اشتباكات مسلحة عنيفة وتبادل لاطلاق النار بأسلحة الجرانوف بين سيارة مسلحين مجهولين وبين قوات الجيش والشرطة بكمين الريسة الذى يقع على المدخل الغربى لمدينة العريش باتجاة رفح.
وصرح مصدر أمنى سيادى بأن أفراد الخدمة بكمين الريسة فوجئوا فى تماما الساعة الثانية عشر و12 دقيقة من صباح اليوم الخميس بسيارة ربع نقل بيضاء مثبت بصندوقها الخلفى مدفع جرانوف، وبادرت سيارة المسلحين اطلاق النار على كمين الريسة وبادلتهم القوات بالكمين اطلاق النيران.
ومازالت الاشتباكات دائرة حتى الأن، وتم تعزيز الكمين بقوات ومدرعات من الجيش والشرطة فى محاولة لضبط سيارة المسلحين.