تجدد اشتباكات قصر النيل بالحجارة دون تدخل المدرعات
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي :
 
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل، وقام العشرات من قوات الأمن المركزي بتبادل إلقاء الحجارة بينهم وبين المحتجين، كما تم اعتقال العشرات في الهجمات المتعاقبة لقوات الأمن، فيما لم تظهر أي مدرعة حتى الآن.
 
وكان المحتجدون قد قاموا بقطع طريق الكورنيش في اتجاه المعادي، وأغلقوا منزل ومطلع كوبري قصر النيل في اتجاه الكورنيش، كما قاموا بإشعال النيران في الشجيرات المتواجدة أمام فندق سميراميس، وأقاموا دروعاً بشرية كخطوة منهم للتصعيد.
 
وشهد طريق الكورنيش توقف لحركة السيارات، وازدحام كوبري قصر النيل نتيجة قطع الطريق، الأمر الذي أسفر عن التفاف السيارات وعودتها بشكل عكسي على الطرق.