عزام نائبا لرئيس حزب الوسط.. وحاتم صالح عضوا بالمكتب السياسي
القاهرة - مصراوي:
قررت الهيئة العليا لحزب الوسط في اجتماعها، الثلاثاء، اختيار البرلماني السابق حاتم عزام نائباً لرئيس حزب الوسط، ووزير الصناعة والتجارة الدكتور حاتم صلاح عضواً بالمكتب السياسي للحزب، وذلك في ضوء إعلان حزبي الوسط والحضارة عن اندماجهما تحت مسمي "التيار الوسطي" استعداداً لخوض انتخابات النواب.
كما اختارت الدكتور محمد فاروق أمينًا عاما مساعد للشؤون الفنية، والدكتور طارق مصطفى رئيس لجنة الصناعة والطاقة بمجلس الشورى عضوًا بالمكتب السياسي، والأستاذ محمد يوسف عضو مجلس الشورى متحدثًا رسميًا للحزب بجانب المتحدث الرسمي الحالي للوسط المهندس عمرو فاروق.