وزير التموين: حدوث مجاعة في مصر ''أكذوبة كبرى''
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين، إنه يسير على رؤية علمية مدروسة من خلال تحليل قامت بها لجنة مشكلة من كلية التجارة جامعة القاهرة، نافيا حدوث مجاعة في مصر قائلا: "هذه أكذوبة كبرى".
وأوضح عودة خلال لقاءه ببرنامج "بلا حدود" المذاع على فضائية "الجزيرة"، الأربعاء، أن نظام الرئيس السابق حسني مبارك ظلم الشعب المصري فحينما قامت ثورة 25 يناير كان عدد الأسر المسجلة على بطاقات التموين 12 مليون أسرة، وقد ازداد العدد لـ 18.6 مليون أسرة حيث منع مبارك تسجيل بطاقات تموينية جديدة على مدار 6 سنوات، ومنع أي مصري ولد عام 2005 أن يحصل على مخصص تمويني بالتالي تضاعفت أعداد الأسر المصرية التي تحتاج مساندة الدولة ودعمها.
وأشار عودة إلى أن الوزارة لديها خطة لمدة 6 أشهر قائمة على 4 محاور منها معالجة منظومة الخبز، وقد تم إدخال العديد من الأسر يبلغ عددهم حوالي 5-6 مليون أسرة في التموين ولا يوجد سبب سوى مصلحة المواطن مؤكداً على أن الخطة تقوم على تنشيط التجارة الداخلية وتوزيع المقررات التموينية ومنتجات البترول.