حزب النور يعلن انسحابه من  لقاء مجلس الوزراء الخميس
القاهرة - أ .ش. أ:
 
أعلن الدكتور محمود حجازي أمين حزب النور ببورسعيد انسحاب الحزب من اللقاء الذي كان مزمعا عقده غدا الخميس بمجلس الوزراء لمناقشة مشاكل بورسعيد، بعد إبدائه الموافقة من البداية.
 
وقال حجازي في تصريح له مساء اليوم الأربعاء، إن هناك استهانة بنواب الشعب ومشاكل بورسعيد، حيث اعتذر الدكتور هشام قنديل عن حضور اللقاء وتقرر الاكتفاء بحضور ياسر علي مدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار اللقاء.
وأوضح محمود حجازي أن عددا من القوي السياسية تضامنت مع حزب النور وقررت عدم حضور اللقاء من بينهم حزبا الوسط والوفد.