رئيس المخابرات العامة يجتمع بأعضاء ''الأمن القومي'' بالشورى
القاهرة - أ .ش. أ:
التقى وفد من لجنة الشئون العربية والخارجية الأمن القومي بمجلس الشورى برئاسة رضا فهمى رئيس اللجنة اليوم الأربعاء، وفد من جهاز المخابرات العامة برئاسة اللواء رأفت شحاته رئيس الجهاز.
وقال رضا فهمى أن اللقاء تناول التحديات والتهديدات التى تواجه الأمن القومي المصرى على المستوى الدولي والاقليمي المحلي.
وأوضح فهمى أن اللقاء تطرق أيضا إلى كل القضايا التى تسهم فى خلق حالة التوتر والفوضى داخل مصر وخصوصاً ما يتعلق بأعمال تهريب السلاح عبر الحدود والتى تؤثر بالسلب على حالة الأمن والاستقرار داخل البلاد.