بالفيديو .. الجبهة السلفية تطالب مرسي بالإفراج عن معتقلي ''سجن العقرب''
كتب - إسلام حسن:
دعا المتحدث باسم حزب ''الشعب''الجديد التابع للجبهة السلفية السلطات المصرية وعلى رأسها رئيس الجمهورية ان يتم الإفراج عن المعتقلين السياسيين بسجن العقرب.
وأشار أحمد مولانا، مساء الأربعاء ، فى مداخلة ببرنامج ''مصر الجديدة''مع الشيخ خالد عبد الله بفضائية الناس، ن المعتقلين الحاليين بالسجن يقدر عددهم بسبعة عشر مواطنا تختلف أوضاعهم من فرد لآخر مؤكدًا أن معظمهم قد أنهى مدة الحكم عليه وهم محتجزون احتياطىاً ومنهم : الشيخ يسري عبد المنعم نوفل، وأحمد شعراوي.
وتابع أحمد مولانا قائلًا : ''قام عضو مجلس الشعب السابق ممدوح إسماعيل و المحامي مجدي سالم بتقديم عدة طلبات للإفراج عن هؤلاء المتهمين لكن يتم تأجيل تلك الطلبات وعدم التعامل معها بشكل فعال''.
واختتم المتحدث باسم حزب الشعب حديثه قائلًا: ''أدعو رئيس الجمهورية بضرورة تطبيق القانون على هؤلاء المحتجزين، وأن يتم مساواتهم بغيرهم ممن تم الإفراج عنهم لنهم ضحايا نظام فاسد تم إنهاؤه بثورة 25 يناير''  .