''المصريين بأوروبا'' لمستشار الرئيس: لدينا حلول لمشاكل الألغام ومياه النيل
كتب - محمود فاضل:
التقى الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين بالخارج، اليوم الأربعاء، بوفد ممثل للاتحاد العام للمصريين بأوروبا.
وأكد مستشار الرئيس أن المصريين في الخارج لهم اهتمامات ولديهم مشاكل، ولن ينقل هذه الاهتمامات وتلك المشاكل سوى المصريون في الخارج أنفسهم، قائلاً :'' من الواجب علينا جميعا أن نشعر المصريين بالخارج بأن لهم دورا حقيقيا في قاطرة التنمية وبناء مصر الجديدة عن طريق شبكة العلاقات وسيل الخبرات وليس فقط الأموال''.
ومن جانبه، بدأ الدكتور عصام عبد الصمد، رئيس الاتحاد، في التعريف بالاتحاد، ذاكرا أهدافه ومصادر تمويله والغرض من الزيارة، مؤكدا أن لدى الاتحاد الكثير من الحلول للعديد من المشاكل التى تواجها البلاد كمشكلة الألغام ومياه النيل وكذلك الحكم المحلي وغيرها.
كما تناول الطرفان الحديث عن الدستور الجديد وما به من مواد تعطي المصريين بالخارج مزيدا من الحقوق التي لطالما حرموا منها.