''نار السولار'' و''طعن الرئاسة'' الأبرز في صحف الخميس
القاهرة -أ ش أ:
أبرزت الصحف المصرية الصادرة اليوم الخميس طعن رئاسة الجمهورية على الحكم الصادر من القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب.
وتحت عنوان ''مفاجأة تقلب كل الحسابات''، أوضحت صحيفة الجمهورية أن رئاسة الجمهورية ومجلس
الشوري ووزارة العدل تقدموا إلى المحكمة الإدارية بالطعن على قرار القضاء الإداري القاضي بوقف الانتخابات البرلمانية ، وحددت دائرة فحص الطعون بالمحكمة الادارية العليا يوم 17 مارس الجاري موعدًا لنظر هذا الطعن.
وأشارت الصحيفة إلى أن الطعن الذي حمل رقم 84613 لسنة 59 ق.ع أكد أن محكمة القضاء الإداري تعدت على اختصاصها بنظر الطعون المقامة علي دعوة رئيس الجمهورية للانتخابات النيابية وفتح باب الترشيح لأنها من أعمال السيادة.
وأشارت صحيفة الأخبار إلى حالة التخبط والحيرة التي سادت اجتماع أعضاء لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية بمجلس الشوري ، وعدد كبير من النواب بسبب اتخاذ مؤسسة الرئاسة قرارها بالطعن علي قرار وقف الانتخابات.
وتضاربت الآراء على تبعيات الطعن، ووصف عدد كبير من النواب قرار الطعن بأنَّه تلاعب بإرادة الشعب ومن شأنه ان يزيد من حالة الاحتقان السياسي، خاصة بعد ان تعهدت ''الرئاسة ''، و''الحكومة'' باحترام حكم القضاء وعدم الطعن عليه.
السيسي يحذر المتسللين
من جهتها، عنونت صحيفة الأهرام صدر صفحتها الأولى (السيسي : سنواجه كل من يحاول المساس
بأمن مصر أو جيشها) ولفتت إلى تأكيد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة ـ وزير الدفاع والإنتاج الحربي، خلال اللقاء الذي عقده السيسي مع قادة وضباط حرس الحدود ، أن رجال القوات المسلحة يعملون بأقصى درجات اليقظة والاستعداد القتالي لفرض سيادة الدولة، وتأمين حدودها البرية والساحلية، والتصدي بكل حسم لكل من تسول له نفسه المساس بأمن مصر وأمن القوات المسلحة
وأضاف أن القوات المسلحة مؤسسة وطنية تمارس مهامها بتجرد تام ووفق مبادئ وقيم راسخة، وأن الجيش المصري من أعظم جيوش العالم وأكثرها عراقة ووطنية.
وذكرت صحيفة ''الشروق'' أن مبادرة الجماعة الإسلامية بتشكيل ''شرطة موازية'' اثارت غضب الأجهزة
الأمنية والعسكرية كما أصابت رجل الشارع بصدمة ورعب واعتبرها البعض بداية لتدشين ''دولة الميليشيات'' في مصر، إذ أعلن ضباط تصديهم لمحاولة أي طرف أن يحل بديلًا عنهم فيما أعلن حزب البناء والتنمية عن إصداره أوامر للجان الشعبية في أسيوط بالعودة إلى منازلهم.
وفقًا للصحيفة، أكدت مصادر مطلعه أن القوات المسلحة أعربت لرئاسة الجمهورية عن غضبها من ظهور مجموعات تجوب المحافظات بدعوى حفظ الأمن وطالبتها باتخاذ الإجراءات اللازمة وأبدت رفضها وجود أي ميليشيات مسلحة سواء إسلامية أو غير إسلامية.
الحوار الوطني:
من جهتها، أبرزت صحيفة ''المصري اليوم'' قرار قرر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بقياده
الدكتور محمد بديع المرشد العم ونائبه خيرت الشاطر تكليف الدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة التابع للإخوان بتوجيه دعوة رسمية من الجماعة للاجتماع مع عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني منهم الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحى والسيد البدوي وعمرو موسى.
وقال مصدر رفيع المستوى داخل الجماعة، إن الاجتماع يهدف لوضع أجندة موحدة بين الجانبين قبل عقد جلسة جديدة للحوار الوطنى مع الرئيس محمد مرسى، لافتا إلى أنه سيتم الموافقة على بعض مطالب الإنقاذ حال قبولها الدعوة.
كما اهتمت ''الأخبار''، بموافقة الحكومة على مشروع قانون بتعديل بعض أحكام قانون البنك المركزي والجهاز المصرفي  والنقد ..ويقضي التعديل للمادة 116 من قانون البنك المركزي بأن ''إدخال النقد الأجنبي إلى البلاد مكفول لجميع المسافرين، على أن يتم الإفصاح عنه في الإقرار المعد لهذا الغرض إذا تجاوز عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها بالنقد الأجنبي.
وتحت عنوان ''نار السولار تحرق مصر''، رصدت صحيفة ''الدستور'' تفاقم أزمة السولار في مصر، إذ ذكرت أن المئات من السائقين هاجموا محطة محولات كهرباء بأسيوط ، وأجبروا العاملين على قطع التيار الكهربائي تحت تهديد السلاح لمدة 6 ساعات ،وتدخلت القيادات الأمنية بالمحافظة لفك الحصار عن المحطة ..فيما تسببت الأزمة في نشوب معركة بالخرطوش فى مركز سعد بدمياط بين عائلتين في إحدى محطات الوقود أسفرت عن إصابة 3 أشخاص ..وقطع العشرات من سائقي الميكروباص طريق منيا القمح بلبيس بالشرقية لفشلهم في الحصول على السولار.
وبدا واضحًا اهتمام صحيفة ''الجمهورية'' بموافقة مجلس الوزراء على زيادة مساحة الوحدة السكنية التي تحصل علي قرض تعاوني من الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان إلى 115م2.ورفع قيمة القرض التعاوني للوحدة إلي 50 ألف جنيه.
وكشف وزير الصناعة المهندس حاتم صالح عن إنشاء منطقة صناعية عربية في مدينة العاشر من رمضان الصناعية باستثمارات تبلغ 7 مليارات جنيه. وتضم 50 مصنعاً لمستثمرين سوريين.
كما اهتمت ''الأهرام'' بانتظام ضباط وأفراد الأمن المركزي بقطاعي المنصورة والشهيد أحمد متولي في العمل ، بعد اعتصام استمر 9 أيام ، وذلك عقب اجتماعهم مع اللواء أشرف عبدالله، مساعد وزير الداخلية للأمن المركزي بمعسكرهم في المنصورة .
كما ذكرت الأخبار أن مباحث الأموال العامة بوزارة الداخلية كشفت عن 3 قضايا غسيل أموال لمليار و100مليون جنيه وأبرز المتهمين فيها علاء وجمال مبارك وأيمن فتحي رئيس مجلس إدارة البنك الوطني المصري سابقا و4 آخرين.
فلسطين والسودان وسوريا:
فى الشأن الفلسطيني، قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره النرويجي ''اسبين بارت إيدا'' بواشنطن، إن الرئيس باراك أوباما متمسك بالتسوية في الشرق الأوسط علي أساس حل الدولتين وإقامة دولة فلسطينية مستقلة وضمان تعايشها السلمي مع إسرائيل.
وفي شأن آخر، وأبرزت الأهرام تبادين آراء الولايات المتحدة وروسيا في مجلس الأمن حول بيانات مقترحة عن التقدم الذي أحرزه السلام في السودان وجنوب السودان، واتهم المندوب الروسي في المنظمة الدولية المندوبة الامريكية بانتهاج سلوك غريب وترديد مزاعم بعيدة عن الواقع .
وواصلت الصحف اهتمامها بتطورات الأوضاع فى سوريا، إذ لفتت الجمهورية إلى استمرار الاشتباكات.
بين قوات الرئيس السوري بشار الأسد والثوار في حي البرزة ومخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين لليوم الثاني على التوالي.
وذكر السكان المحليون ان المصادمات اسفرت عن مصرع العديد من المدنيين والثوار.. فيما شهدت منطقة البجدلية بحي السيدة زينب مصادمات بين مجموعات مسلحة وقوات نظامية سقط خلالها العديد من القتلى والجرحى.