اليوم .. قنديل والكتاتني في الخرطوم وأهالي بورسعيد يلتقون مرسي في الاتحادية
القاهرة- أش أ:
نقدم لكم أهم الأخبار المتوقعة ليوم الخمس الموافق 14 مارس 2013.
يبدأ رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل زيارة لجنوب السودان يجري خلالها مباحثات مع كبار رجال الدولة لدعم العلاقات الثنائية وبحث آليات التشاور السياسي، كما ينقل قنديل رسالة من الرئيس مرسي إلى رئيس جنوب إفريقيا سيلفا كير ميارديت تتناول سبل تعزيز التعاون الثنائي.
كما يستقبل الرئيس محمد مرسي، بمقر رئاسة الجمهورية، وفدًا من أهالي محافظة بورسعيد، في إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد وحرصه على الاستماع لكافة مطالبهم.
ويعقد اجتماع ثلاثي بالخرطوم بين وزراء المعادن في كل من السودان ومصر وليبيا، لبحث سبل التعاون بين الدول الثلاث في مجال استكشاف المعادن والتنسيق بين الشركات العاملة في هذا المجال.
كما يبدأ وفد من حزب''الحرية والعدالة'' المصري زيارة رسمية إلى الخرطوم برئاسة الدكتور سعد الكتاتني، يلتقي خلالها مع الرئيس عمر البشير رئيس حزب ''المؤتمر الوطني'' الحاكم ومساعده الدكتور نافع علي نافع نائب الرئيس لشئون الحزب.
وفي نيويورك: يلتقي رئيس الوزراء الليبي الدكتور على زيدان في نيويورك الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ورئيس وأعضاء مجلس الأمن الدولى لمتابعة استحقاقات قرارات المجلس بشأن ليبيا واستعادة الدولة الليبية لمكانتها ووضعها الطبيعى كدولة فاعلة في المجتمع الدولي.
وفي القاهرة :يترأس وزير الصحة والسكان الدكتور محمد مصطفى حامد الدورة العادية الـ 39 لمجلس
وزراء الصحة العرب، التي ستعقد بالقاهرة، وذلك بعد اعتذار وزير الصحة الليبي الدكتور نور الدين دغمان.
وتستأنف ''جنايات القاهرة'' محاكمة 41 من القيادات الشرطية السابقة والحالية يتقدمهم اللواء حسن عبدالرحمن رئيس جهاز مباحث أمن الدولة السابق، وذلك في قضية اتهامهم بحرق وإتلاف مستندات جهاز أمن الدولة المنحل في أعقاب ثورة 25 يناير.
كما تعقد الجماعة الإسلامية وحزبها'' البناء والتنمية'' مؤتمراً صحفيًا يتم خلاله عرض وجهة نظر الحزب والجماعة فى المشهد السياسى الراهن والوضع الأمنى وحكومة الدكتور هشام قنديل وكذلك قضية اللجان الشعبية.
ويعقد وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي مؤتمرًا صحفيًا بمقر الوزارة بالقرية الذكية لبحث استراتيجية القطاع خلال الفترة المقبلة.