ممدوح إسماعيل يرفض حصار مسجد ''الأسير'' ويطالب بالضغط على لبنان
كتب - محمود الطباخ:
 قال ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض وعضو مجلس الشعب السابق، إن ''حصار الشيخ أحمد الأسير، الداعية السلفي فى مسجده في لبنان يعني أن السفاح السوري وكلاب الشيعة سينقلون المعركة إلى لبنان، حيث تمركز أقوى لحزب اللات''.
 وأضاف إسماعيل، في تصريحات، الأربعاء، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "الحصار هدفه أيضاً فتح جبهة جديدة وتمزيق العرب، ووجود جيش ضعيف مفكك فى لبنان، لذلك لابد الضغط بقوة على لبنان لعدم فتح جبهة حرب داخلية".
 وتابع عضو مجلس الشعب السابق: "أصدر مشايخ السفاح بشار فتوى لتأييد القتال معه، فالا يخرج علماء المسلمين بفتوى للعالم تؤيد الجهاد ضده.. أتعجب لما لا يجتمعون على حق واضح ولماذا هم فرادى؟".
 