بالفيديو.. مشادة كلامية بين ولي أمر ومدرس بسبب قصيدة ''حس ياريس''
كتب - محمد الحكيم:
 
نشبت مشادة كلامية بين السيد هاشم، ولي أمر الطالبة سالي صاحبة قصيدة ''حس يا ريس ''، والتي تسببت في طردها من مدرسة السيدة زينب الثانوية بنات بالغربية، ومسعود سلامة مدرس الرياضيات بالمدرسة .
وأكد هاشم خلال اتصال هاتفي ببرنامج "على الهوا" الذي يقدمه الإعلامي جمال عنايات على فضائية " اليوم"، الأربعاء، أن هناك محاولة لسيطرة أفراد من جماعة الإخوان المسلمين على المدرسة، موضحاً أن المديرة تحدثت مع سالي بصورة غير لائقة قائلة "انتوا مش هتقدروا على الإخوان"،  وأبلغت ابنته بفصلها وطالبتها بسحب ملفها.
بينما أكد  مسعود سلامة،  مدرس الرياضيات بالمدرسة، على أن  الطالبة قامت بسب الرئيس محمد مرسي في قصيدتها في الطابور الصباحي للمدرسة، وقامت الطالبة بتكذيب مدرسها واقسمت على أن القصيدة لم تتضمن أية ألفاظ خارجة، أو تعدي أو سب وقذف،  مطالبة المدرس بتحديد لفظ السب، فنفى المدرس معرفة كلمات القصيدة بالكامل.