صحيفة تكشف بالأسماء متورطين من حماس في حادث رفح الإرهابي
كتب - محمد الحكيم :
كشفت شبكة ''MBC MASR '' عن أسماء المتورطين في حادث رفح الإرهابي الأخير نقلاً عن مجلة ''الأهرام العربي'' في عددها الصادر يوم السبت، الحادثة التي راح ضحيتها 16 جنديا مصريا في شهر رمضان الماضي.
والأسماء المذكورة كالتالي: '' أيمن نوفل: قيادي في كتائب القسام وهارب من سجن المرج في 30 يناير، قبل عامين، محكوم عليه بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين في اقتحام الحدود المصرية عام 2008.، محمد إبراهيم صلاح أبو شمالة الشهير بـ''أبو خليل'': عمره 39 عام، وهو قائد بالصف الأول لحركة حماس،رائد العطار الملقب بـ''رأس الأفعى الحمساوية'': وهو مهندس اختطاف الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط.
من جهة أخرى أكد أشرف بدر رئيس تحرير مجلة ''الأهرام العربي'' على أن مؤسسة الرئاسة المصرية حصلت على تقرير مفصل عن أسماء تلك الشخصيات وكيفية التحقيق معها، حيث كان الانتقام من الجيش المصري هو الدافع بسبب هدمه العديد من الأنفاق التي كانت مصدر للتجارة ودخول الأسلحة والممنوعات إلى قطاع غزة مضيفاً '' ''حصلنا على هذه المعلومات من شخصية كبيرة في حركة حماس، نتحمل مسؤوليتها، بالإضافة إلى أننا قمنا بتقنين هذه المعلومات من خلال مصادرنا الأمنية في مصر''.