متظاهرون يقطعون طريق الكورنيش ويشعلون النار في ''أشجار سميراميس''
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
قطع المتظاهرون طريق الكورنيش في اتجاه المعادي، وأغلقوا  كوبري قصر النيل، مساء الأربعاء، كما قاموا بإشعال النيران في الأشجار أمام فندق سميراميس، وأقاموا دروعاً بشرية كخطوة منهم للتصعيد.
وقامت قوات الأمن بالخروج مترجلة من الشوارع الجانبية المحيطة بالسفارة الأمريكية ليصطفوا في طريق الكورنيش مواجهين المتظاهرين بدون اشتباكات.
وشهد طريق الكورنيش توقف لحركة السيارات، وازدحام كوبري قصر النيل نتيجة قطع الطريق، الأمر الذي أسفر عن إلتفاف السيارات وعودتها بشكل عكسي على الطرق.