تظاهرة داعمة للاسد ضد  الامبريالية  في فرنسا بمشاركة اليمين المتطرف
باريس (ا ف ب) - تظاهر عشرات من السوريين المؤيدين للرئيس بشار الاسد السبت في باريس ضد "كل الامبرياليين" بمشاركة مئات من الناشطين القوميين الفرنسيين والبلجيكيين.
وقال عمران وهو مهندس فرنسي سوري في الخمسين من العمر "لدينا هدف مشترك فنحن ضد الامبرياليين" مقدرا بنحو 200 عدد السوريين المشاركين معه في المسيرة التي رفعت خلالها صور بشار الاسد والعلم السوري.
واضاف عمران ان "بشار الاسد هو حامل لواء معاداة الامبريالية في العالم. سوريا هي آخر دولة علمانية في الشرق الاوسط" وسط هتاف المتظاهرين "فرنسا للفرنسيين، سوريا للسوريين" او "لا لدعم الارهابيين".
وقالت متظاهرة سورية رفضت ذكر اسمها "لا نريد لسوريا ان تكون مثل ليبيا او العراق. نحن ضد السلفيين الذين يرتكبون مجازر".
ووصف علي معروف، طالب في الثامنة عشرة، الدول التي اعترفت بالمجلس الوطني السوري المعارض واولها فرنسا ب"اعداء سوريا تحت قيادة الولايات المتحدة".
والى جانب هؤلاء شارك في المسيرة نحو 500 فرنسي وبلجيكي من ناشطي اليمين المتطرف خلف صور للرؤساء بشار الاسد والكسندر لوكاتشينكو (بيلاروسيا) وفلاديمير بوتين (روسيا) وهوغو تشافيز (فنزويلا) والقومي الصربي درازا ميهيلوفيتش (1893-1946) تحت لافتة كتب عليها "ابطال الشعب خالدون".
في المقابل، وعلى مقربة من الجمعية الوطنية، تظاهر نحو مئة شخص تعبيرا عن تأييدهم للمعارضة السورية وللمطالبة ب"وقف المذابح وبسوريا حرة" كما صرح احد المتظاهرين ويدعى عبد الرؤوف درويش لفرانس برس.
وطالب المتظاهرون ب"توفير شروط احالة بشار الاسد ومعاونيه على المحكمة الجنائية الدولية".