تكليف نتنياهو بتشكيل حكومة إسرائيلية جديدة
القدس (رويترز) - كلف الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريس رسميا يوم السبت رئيس الوزراء الحالي بنيامين نتنياهو بتشكيل حكومة ائتلافية جديدة في اعقاب الانتخابات العامة التي أجريت في 22 من يناير كانون الثاني وفاز فيها حزب نتنياهو.
وسيكون أمام نتنياهو زعيم حزب ليكود اليميني فترة أولية مدتها 28 يوما لتشكيل ائتلاف حكومي يستطيع أن تكون له أغلبية في الكنيست المؤلف من 120 مقعدا. ومن المتوقع ان يطلب من حزب يميني اخر وأحزاب دينية ويسارية الانضمام إليه.
(إعداد حسن عمار للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)