بيريز يكلف نتانياهو تشكيل الحكومة الاسرائيلية المقبلة
القدس (ا ف ب) - كلف الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز مساء السبت، كما كان متوقعا، رئيس الوزراء المنتهية ولايته بنيامين نتانياهو تشكيل الحكومة المقبلة.
وقال بيريز في مؤتمر صحافي مشترك مع نتانياهو في مقره الرسمي في القدس "قررت ان اكلف بنيامين نتانياهو تشكيل الحكومة".
وايد 82 نائبا من اصل 120 في البرلمان الجديد المنبثق من انتخابات 22 كانون الثاني/يناير تكليف نتانياهو.
واضاف بيريز "آمل في ان تنجز هذه المهمة قريبا. اسرائيل تحتاج الى استقرار سياسي واقتصادي لتتمكن من اتخاذ القرارات الضرورية حول موضوعات جدية آنية. ان هذه التحديات عديدة وجدية وملحة".
من جهته، كرر نتانياهو ان اولوية حكومته ستكون "منع ايران من حيازة سلاح نووي".
واذ جدد دعوته الى تشكيل "اوسع حكومة ممكنة"، حض الاحزاب التي تبنت موقفا معارضا على الانضمام الى هذه الحكومة.
وستبدأ الاحد المشاورات الرسمية لتشكيل الحكومة.
واوردت اذاعة الجيش الاسرائيلي ان نتانياهو سيلتقي اولا في الساعة 13,30 (11,30 ت غ) يائير لابيد رئيس كتلة حزب "يش عتيد" الوسطي الذي شكل مفاجأة الانتخابات، ثم في الساعة 13,00 ت غ نفتالي بينيت رئيس حزب البيت اليهودي اليميني المتطرف.