اليمن يقول إن السفينة التي كانت تحمل أسلحة واعترضها إيرانية
صنعاء (رويترز) - ذكرت وكالة الأنباء اليمنية (سبأ) أن اليمن أكد يوم السبت أن السفينة التي تم اعتراضها الشهر الماضي قبالة سواحله هي سفينة إيرانية كانت تحاول تهريب متفجرات وصواريخ أرض جو لليمن.
وكان مسؤولون في واشنطن قالوا الأسبوع الماضي إن ضبط السفينة في 23 من يناير كانون الثاني كان بالتنسيق مع البحرية الأمريكية وإنه يعتقد أن الشحنة التي تم اعتراضها كانت من إيران وفي طريقها إلى متمردين من المحتمل أن يكونوا الحوثيين الشيعة الذين يتمركز غالبيتهم في شمال اليمن.
ونقلت وكالة الأنباء اليمنية عن مصدر في اللجنة الأمنية العليا قوله إن من بين الأسلحة صواريخ سام2 وسام3 المضادة للطائرات الروسية الصنع وإنها كانت مخبأة داخل أربع حاويات أخفيت داخل خزان للديزل يتسع لمائة ألف لتر.
وأضافت الوكالة "أشار المصدر في سياق تصريحه إلى أنه قد تم تسليم هذه السفينة بحمولتها في إيران لثمانية بحارة يمنيين لإيصالها إلى الشواطئ اليمنية."
وقالت الوكالة إنه يجري الآن تفريغ شحنة السفينة وفرزها ويجري التحقيق مع طاقم السفينة.
وأضاف "سوف يتم نشر التفاصيل لهذا الموضوع في وقت لاحق بعد استكمال تفريغ وفرز محتويات السفينة."
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)