''حزب مصر'' ينفي استقالة عمرو خالد من رئاسته
القاهرة - أ ش أ:
نفى وليد عبد المنعم - المتحدث الرسمي باسم حزب مصر - ما تردد من أنباء حول استقالة الدكتور عمرو خالد من رئاسة الحزب.
وقال عبد المنعم في تصريح له، اليوم الاثنين، إن ما تداولته بعض وسائل الإعلام عار تماماً من الصحة، مؤكدا أن الدكتور عمرو خالد باق في منصبه ولم يتقدم مطلقا باستقالته من المنصب.
وأوضح إن تصريحات عمرو خالد خلال حواره مع الإعلامي خالد صلاح على قناة النهار مساء اليوم أسيء تفسيرها، موضحا أن خالد ذكر خلال الحوار أنه قام بتأسيس الحزب وسيظل يرأسه إلى حين انعقاد المؤتمر العام للحزب وانتخاباته الداخلية .