''الطرف الرابع'' تفوز بـ 21 مقعدا باتحاد الاقتصاد والعلوم السياسية
كتبت- آية رمزي:
  فازت قائمة ''الطرف الرابع'' المكونة من طلاب مصر القوية، وطلاب حزب الدستور، وطلاب مستقلين بجميع مقاعد الفرقة الثانية الـ 14، بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة،  حيث حصدت في الفرقة الرابعة على خمس مقاعد، وعلى 12 مقعد في الفرقة الأولى، بينما حصل الإخوان على مقعد بالفرقة الأولى، وحصلت قائمة " ستوب" المكونة من طلاب الاتحاد السابق على مقعد واحد في الفرقة الأولى أيضاً.
  واكتسحت قائمة "أنا مصري" والتي حملت شعار" ائتلاف بلا إخوان"، و المكونة من طلاب مستقلين بكلية الآداب بجامعة القاهرة مقاعد الفرقة الثالثة بالكلية الـ 14، في مقابل عدم حصول قائمة طلاب الإخوان المسلمين " ألوان" على أي من المقاعد.
  وفى كلية التربية النوعية فاز الطلاب المستقلين بجميع الفرق الدراسية وعددهم 28، فيما خسرت قوائم طلاب الإخوان المسلمين بفرق الكلية بأكملها.
 وأعلنت النتائج الأولية لكلية الحقوق، حيث حسمت مقاعد الفرقة الثالثة لصالح طلاب الاتحاد السابق من المستقلين، وخسارة قائمة الإخوان المسلمين، كما فاز أيضاً طلاب الاتحاد السابق بمقاعد الفرقة الرابعة بكلية تجارة أيضاً.
 وفى كلية الإعلام فاز الطلاب المستقلون بالفرقتين الأولى والثانية بجميع المقاعد، وخسرت قائمة الإخوان المسلمين، فيما حسمت نتيجة الفرقتين الثالثة والرابعة بالتزكية لبعض الطلاب المستقلون.
 وتمكن الطلاب المستقلون في انتخابات كلية الهندسة من الفوزب 55 مقعد داخل الاتحاد، فيما حصل طلاب الاخوان على 14 مقعد فقط.