بالفيديو.. أبو إسلام لمنى زكي: ''يارب تموتي وانتي بترقصي في رمضان''
كتب - محمد الحكيم:
هاجم أحمد محمود عبد الله، الشهير باسم الشيخ أبو إسلام، صاحب فضائية ''الأمة''، الفنانة منى زكي منتقداً تصريحات نسبت لها بأنها تتحدى الإسلاميين وسترقص في ملهي ليلي أثناء مشاركتها في مسلسل ''دنيا آسية''، والذي سيعرض في شهر رمضان القادم''.
وأضاف أبو إسلام في حديث له على فضائية ''الأمة''، اليوم الثلاثاء، قائلاً:'' إيه رأيك يا خالد يوسف يا كل اتحاد الفنانين ونقابة الممثلين هل هذه أخلاق مصرية وإبداع أم خراب''، مضيفاً: ''أرقصي يا منى بدعيلك يارب تموتي وانتي بترقصي''.
وتابع أبو إسلام موجها ًحديثه لمنى زكي: '' أتتحدين ربنا يا مفترية هاترقصي عريانة في رمضان، اعتذري عن هذا سريعاً حتى لا يصيبك سكتة قلبية تموتي عليها بضلال، لحمك حرام ويارب يكون الخبر كذب''.
يُذكر أن منى زكي صرحت بأنها سترتدي بدل رقص عارية لأنها الأنسب للشخصية التي تؤديها سواء كان ملائماً لشهر رمضان من عدمه، معربة عن خوفها إزاء ''صدمة الجمهور بذلك الدور أيضاً''.