19 مارس.. وقفة احتجاجية للمصورين الصحفيين أمام الداخلية للتنديد بالاعتداء عليهم
القاهرة - أ ش أ:
قررت شعبه المصورين الصحفيين خلال اجتماعها، أمس الاثنين، في نقابة الصحفيين برئاسة حسام دياب رئيس قسم التصوير بجريدة المصري اليوم تنظيم وقفة احتجاجية بالعدسات أمام وزارة الداخلية الثلاثاء المقبل للتنديد بالاعتداءات المتكررة على المصورين الصحفيين خلال الآونة الأخيرة.
وقال دياب إن الشعبة ستصدر بيانا خلال ساعات يتضمن توثيقا للاعتداءات التي تعرض لها المصورين خلال الشهور الأخيرة، مؤكدا أن سيلتقي غدا بمسئولي وزارة الداخلية للتنسيق معهم لتنظيم وقفة احتجاجية أمام الوزارة الثلاثاء المقبل قائلا: ''نسعى أولا وأخيرا للظهور بشكل حضاري''.
ولفت إلى أنه في حالة رفض وزارة الداخلية تنظيم الوقفة أمامها سيتم تنظيمها أمام مجلس الشورى باعتباره قريبا منها، موضحا أن تم تشكيل لجان لحشد المصورين للحضور في الوقفة وأخرى لتنظيم اللافتات والشعارات.