بالفيديو.. ''غد الثورة'': ''الحرية والعدالة و الوسط'' طالبوا الشورى بإجراء انتخابات بأقصى سرعة
كتب - محمد الحكيم :
قال الدكتور محمد محيي الدين، عضو مجلس الشورى عن حزب غد الثورة، إن كلا من حزبي الحرية والعدالة والوسط طالبوا بضرورة اجراء انتخابات بأقصى سرعة في مجلس الشورى مؤكدين أن الحالة السياسية الحالية تسمح بذلك وستعمل على تهدئة الشارع.
وأضاف محيي الدين خلال اتصال هاتفي ببرنامج '' الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، مساء الأثنين، أن الشورى سيقوم بوضع مشروعين قانونين جديدين أحدهما للحقوق السياسية، والآخر لانتخابات مجلس النواب موضحاً أن ''المحكمة الدستورية اعتبرت النصوص التي عدلها مجلس الشورى نصوص جديدة لم يتم مراجعتها دستورياً من قبل وبالتالي سيتم عرضها عليها بعد الصياغة لمعرفة دستورية القانونيين من عدمه.