بالفيديو.. مختار نوح: على الرئيس مرسي التنحي أو الاستقالة من الإخوان
كتب - محمد الحكيم :
قال مختار نوح، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن الرئيس محمد مرسي مقيد بمقتضى الجميل الذي حصل عليه من الإخوان لذلك فهو مقهور على أمره حتى لو كان يدعي أنه يتحمل القرارات في الدولة، على حد تعبيره.
وأضاف نوح خلال لقائه ببرنامج "هنا القاهرة" المذاع على فضائية "القاهرة والناس"، مساء الأثنين، أن الرئيس مرسي قد يُضحى به من قبل الإخوان وتحاكى مؤامرة منه ليواجه فرضاً من قيادات مكتب الإرشاد لكنها لا تعدم الإرادة موضحاً أن الإثبات هو اختياراته لمستشارينه الضعفاء والغير أكفاء.
وأشار نوح إلى أن الرئيس مرسي ضعيف في إدارة البلاد وابتُلى بكل من حوله حتى مجموعة مستشارينه القانونيين يحتاجون لدراسة القوانين من جديد والسبب في ذلك أنه استمع لنصيحة القيادات الإخوانية الخاطئة موضحاً أن مرسي إن لم يكن يعلم الأزمة المصرية الحالية فقد اقترب من الفرعنة بصورة مبكرة.
وطالب نوح من الرئيس مرسي الاستقالة من الإخوان قبل أن يفوت الأوان لأنه لو استمر الوضع كما هو عليه فستقوم ثورة جديدة مؤكداً على أن الحل هو تغيير نفسه واصلاح ما يحدث في مصر أو التنحي عن الحكم.