الجماعة الإسلامية: ''لو قبلك بلطجي اقبض عليه واربطه في أي شجرة''
كتب - محمود الطباخ:
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، إن قرار منح الضبطية القضائية ليس لمناصرة مواطن على الآخر، إنما نوع من أنواع الدعم للشرطة وليس إنقاصًا من قدرتها، فيتحدد دور المواطنين على الإمساك بأي معتد وتسليمه لأقرب فرد أمن.
وأضاف الشريف، في تصريحات له اليوم الإثنين، نشرتها الصفحة الرسمية للحزب، "يجب على المصريين أن يكونوا إيجابيين وأن يتحركوا لإيقاف الجريمة، لأن معظم الجرائم تكون دئما فردية ويمكن أن يتصدي لها بعض المواطنين، متسألاً: "لماذا يتخيل الإعلام وبعض السياسيين أن الإسلاميين لديهم ميليشيات ولديهم أسلحة؟".
واستطرد المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية: "هناك أزمة تتمثل في حالة الفوضى والانفلات الأمني، وهي فوضى مقصودة، وهناك من يريد تعطيل الثورة وأهدافها وليس إسقاط الرئيس مرسي فقط"، مؤكداً أن التظاهرات التي دعت إليها جبهة الانقاذ طوال الايام الماضية في الشارع هي المنفذ الرئيسي لاستخدام العنف، نظراً لاندساس بعض الخارجين على القانون وسط المتظاهرين. 