بالفيديو.. حقيقة الاعتداء على ''مرشد الإخوان'' في ''سيتي ستارز''
كتب - محمد الحكيم:
كشف كريم، صاحب واقعة الاعتداء على المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، تفاصيل الواقعة التي نشبت بينه وبين المرشد، مؤكداً أنه في الساعة السادسة والنصف من مساء، أمس الاثنين، التقى صدفة بالمرشد في مطعم ''تشيلز'' بمول ''سيتي ستارز'' بمدينة نصر.
وأضاف كريم خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''العاشرة مساء'' المذاع على فضائية ''دريم 2''، أمس الاثنين، أنه واجه المرشد وهو خارج من المطعم بعدما سدد حساب ما شربه من المطعم، مضيفاً: '' حينما عرفته توجهت نحوه وقلت له: على فكرة المطعم ده أمريكاني وهل انتم بتساندوه عشان تفضلوا في الحكم  كتير وأيامكم معدودة''، فرد عليه بديع قائلاً: ''الله كلفني أنني لا أرد على أمثالك''.
وشدد كريم على أن ما حدث لم يكن إلا نقاشاً متبادلاً بينه وبين ''بديع'' لكنه احتدم النقاش بعد هذه الجملة مضيفاً: '' إنه مثل والدي ولا أستطيع أن اعتدي عليه لكنني فوجئت برده، وعندما هم المرشد بالانصراف قلت له هنرجعكم السجون من جديد ويمكن حبل المشنقة''؛ فلم يقم المرشد إلا بالنظر له بسخرية ونصرف، على حد قول الشاب ''كريم'' .