العريان في ذكرى سقوط بغداد: الطغيان والتفرد بالحكم سبب معاناة العراق
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن سبب سقوط دولة العراق في عام 2003 هو الطغيان، وا?ستبداد، والفساد، والتفرد بالحكم دون المواطنين، ونهب ثروات البلاد وقمع الحريات.
جاء ذلك خلال تدوينة له على صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، الثلاثاء، في اقتراب ذكرى سقوط العراق، قال فيها: "فى 21/3/2003 سقطت بغداد عاصمة الرشيد ودار السلام والبوابة الشرقية تحت أقدام الغزاة الجدد وحلفائهم، عشر سنوات مرت وقد آن الأوان أن نتوقف وقفة ?خذ العبرة والدروس لمن كان له عقل أو فهم سليم".
وأشار العريان إلى أن سبب البلاء كله الطغيان وا?ستبداد والفساد والتفرد بالحكم دون المواطنين ونهب ثروات البلاد وقمع الحريات، والدخول في مغامرات لجلب زعامة وهمية وسيطرة على المزيد من البلاد والثروات لتمويل آلة الحرب المدمرة.
وأضاف أن ا?ستعانة با?جنبي للتخلص من ذلك كله أثمرت تلك الثمار المرة التي نراها ا?ن ويعيشها أهلنا شعب العراق.
وتابع العريان: "الذين أيدوا الغزو والاحتلال نكاية فى صدام وتخلصا من نزواته وجرائمه بالداخل والخارج، افسحوا الطريق لمن يرونه اليوم أخطر من العراق وصدام، وقد مولوا حروبه كلها ضد إيران ثم ا?ن يعضون أصابع الندم و?ت حين مناص".