مشاورات سياسية واقتصادية بين مصر وكندا غدا بوزارة الخارجية
كتب – سامي مجدي:
تبحث وزارة الخارجية غدا الأربعاء سبل تطوير العلاقات بين مصر وكندا في كافة المجالات خاصة دفع الاستثمارات الكندية إلى القاهرة.
وتعقد بمقر وزارة الخارجية الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين البلدين على مستوى مساعدي وزيري خارجية البلدين، بهدف التشاور حول مجمل العلاقات الثنائية، فضلاً عن القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
وتُعد هذه الدورة الأولى على مستوى وزير الخارجية بعد قيام ثورة 25 يناير 2011، حسب بيان لوزارة الخارجية يوم الثلاثاء.
وأكدت الوزارة على أنها تحرص - من خلال تلك المشاورات- على بحث سبل تطوير العلاقات المصرية مع كندا في كافة المجالات باعتبارها دولة بارزة على الساحة الدولية سواء على الصعيد السياسي أو الاقتصادي العالمي، ووجود جالية مصرية بكندا لها إسهاماتها في توثيق الروابط بين الشعبين.
كما تستهدف المشاورات مناقشة سُبل تشجيع ودفع الاستثمارات الكندية إلى مصر، بما يدعم العلاقات بين البلدين، ويخدم مصالح شعبيهما .