نفي النيابة حول ''الضبطية'' و''أزمة الوقود''.. الأبرز في صحف الثلاثاء
القاهرة - أ ش أ: 
تصدرت أخبار إضرابات الشرطة ولقاء وزير الداخلية مع الضباط ، إلى جانب أزمة السولار ، وإعداد قانون جديد للانتخابات عناوين الصحف الصادرة صباح اليوم الثلاثاء .
وقالت صحيفة الأهرام ان اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية التقى امس 250 ضابطا بالأمن المركزى ، بحضور رؤساء القطاعات، واكد الوزير ان القوات الامن بذلت جهودا فوق العادة فى سبيل الحفاظ على امن واستقرار البلاد ، واوضح ان قوات الامن المركزى نجحت فى التعامل مع الاحداث والازمات على الارض .
وقالت الصحيفة انه وبعد مناقشات مستفيضة وخلافات، انتهت اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشوري أمس، إلى الاتفاق على إعداد مشروع قانون جديد للانتخابات البرلمانية ومباشرة الحقوق السياسية، ورفضت اللجنة مناقشة إدخال تعديلات جزئية علي القانون القديم، الذي أبدت عليه المحكمة الدستورية العليا بعض الملاحظات.
وقالت صحيفة الأخبار ان المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى للنيابة العامة ان النيابة العامة لم تصدر اى قرارات تتضمن منح الضبطية القضائية للمواطنين، موضحا أن البيان الصادر من مكتب النائب العام تضمن حث مأموري الضبط القضائي من الجيش والشرطة على الاضطلاع بمهامهم في القبض على مثيري الشغب والمخربين ، واعلام المواطنين بحقهم القانوني فى حال رؤيتهم لاي متهم متلبسا بارتكاب جريمة أن يقوموا بتسليمه الى مأموري الضبط القضائي تطبيقا لما نص عليه قانون الاجراءات الجنائية.
أكدت وزارة التربية والتعليم انها تنتظر حسم مواعيد الانتخابات البرلمانية لإعلان الجدول النهائي لامتحانات الثانوية العامة.
وقالت الأخبار إن جماعة الإخوان المسلمين اكدت ان توفير الامن في البلاد هو مسئولية رجال الشرطة مؤكدة ثقتها في قدرة واخلاص رجال الشرطة في القيام بعملها خير قيام وأن شعب مصر كله يقف معهم في هذه المهمة الجليلة حتى يتحقق الامن والامان لمصرنا العزيزة.
وقالت صحيفة الجمهورية ان أزمة الوقود بدأت تشكل تهديدا آخر للأمن والاستقرار تمثل في إضراب سائقي الميكروباص والامتناع عن العمل وتحولت محطات الوقود بالمحافظات الي ساحات معارك حيث تصل طوابير السيارات التي تقف في انتظار التزود بالسولار لمسافات طويلة وقام سائقو الميكروباصات بزيادة تعريفة الركوب .
وتحت عنوان ''رامز: ضرب أوكار السوق السوداء للدولار''، قالت الصحيفة إن هشام رامز محافظ البنك المركزي وعد بوضع نظام جديد لشركات الصرافة للتعامل في العملات الأجنبية قريبا، وقال أن هدف النظام الجديد أنهاء حالة الارتباك الموجودة الآن في الشركات .
- وتحت عنوان ''مطالبة ورثة عمر سليمان وكمال الشاذلي بسداد قيمة هدايا أخبار اليوم''، قالت الجمهورية ان نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفي حسيني المحامي العام الأول للنيابة أرسلت خطابين إلي ورثة عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية السابق وكمال الشاذلي وزير شؤون مجلسي الشعب والشوري السابق لمطالبتهم بسداد قيمة ما تحصل عليه الراحلان من هدايا باهظة الثمن من مؤسسة أخبار اليوم الصحفية بدون وجه حق وبالخالفة للقانون .
القوات المسلحة مؤسسة وطنية عريقة ستظل أمل مصر وحصنها الحصين، مستعدون قتاليا علي أعلي مستوي للحفاظ علي تراب الوطن، وتحت عنوان '' القوات المسلحة تنفي اجتماع وزير الداخلية برئيس الأركان''، قالت الجمهورية ان المتحدث الرسمي العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد نفى عقد اجتماع بين وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ورئيس الأركان الفريق صدقي صبحي لمناقشة تأمين أقسام الشرطة المضربة عن العمل.
ونقلت صحيفة المصري اليوم عن مصدر أمني مسؤول بمدينة رفح قوله إن القائمين علي الأنفاق في غزة استعانوا بمواتير مياه حديثة للتغلب على عمليات غمر الأنفاق بالمياه الجوفية ، وأن الفلسطينيين بدأوا في استخدام مواسير خرسانية ضخمة لحماية الأنفاق من اختراق المياه، مؤكدا عودة عمليات التهريب بعد استخدام الوسائل الجديدة للتغلب علي هدم الأنفاق .
وتحت عنوان '' لجنة الإخوان الشعبية تعتقل 6 شبان.. والجماعة الاسلامية تدعو لتعليق المقبوض عليهم فى ''الاشجار''، قالت صحيفة الشروق انه وفى اول تطبيق فعلى لمطالبة النائب العام للمواطنين بإلقاء القبض على من وصفهم مثيرى الشعب القت لجنة شعبية تنتمى إلى جماعة الاخوان المسلمين القبض على 6 مواطنين مساء امس الاول فى المقطم بدعوى محاولتهم اقتحام مقر الجماعة .
وتحت عنوان '' الحياة تعود لبورسعيد وفك نسبى للعصيان - وصفى: المشاركة فى العصيان اختيارية ولا يمكن لاحد اجبار الموظفين عليها قالت جريدة الشروق ان الحياة عادت لطبيعتها نسبيا فى بورسعيد امس وخرج المواطنون لقضاء مصالحهم بصورة شبه عادية وانتظم العاملون بديوان عام المحافظة والاحياء ، واستأنفت إدارة مرور بورسعيد ومكاتب البريد وهيئة الموانئ، عملها مرة اخرى وفتح ميناء بورسعيد الغربى ابوابه لشحن الحاويات .
وأكدت صحيفة الجمهورية أن مصر لن تكون حكرا لفصيل دون آخر، ولن يسود فيها إلا الشعب جميعه بقواه الحية القادرة على صنع الحضارة والتقدم في مواجهة قوي الظلام والتفرقة والتدمير.
ولفتت الصحيفة في افتتاحية عددها الصادر اليوم الثلاثاء إلى أن التاريخ أثبت ذلك وهكذا ستكون نهاية الأزمة التي تمر بها مصر الآن ، مشيرة إلى تصارع القوى السياسية والأحزاب فيما بينها على من يمسك بالسلطة ومن يحتكر المستقبل بينما يريد الشعب بديلا لهذا الصراع العبثي أن يستعيد وحدته ويجمع صفوفه ويحشد قواه لاستئناف مسيرة التقدم والحضارة.
من جانبها، أكدت صحيفة الأهرام أن خطورة زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما إلى المسجد الأقصى فى إطار زيارته للمنطقة فى العشرين من مارس الجارى ان الجانب الأمريكى لم يكشف حتى الآن رغم قرب موعد الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكى الى الشرق الأوسط، تفاصيل توجهات وشنطن نحو استئناف عملية السلام بين الطرفين الفلسطينى والإسرائيلي.
ولفتت الصحيفة في افتتاحية عددها الصادر اليوم الثلاثاء إلى أنه يضاف إلى هذا شعور الفلسطينيين بالغبن خاصة بعد ما كشفه الإعلام الأمريكى بان الإدارة الأمريكية تميل بزاوية كبيرة نحو تل ابيب، فى ظل اجتماعات أوباما مع جمع من الزعماء اليهود الأمريكيين فى البيت الأبيض، وكذلك إبلاغ أوباما ضيوفه من زعماء القيادات اليهودية انه يضع جملة من الأهداف لزيارته لإسرائيل.