بالفيديو .. إبراهيم عيسى: مصر ليست بلداً يحكمها البقالون
كتب - محمد الحكيم :
هاجم الإعلامي والصحفي إبراهيم عيسى ''جماعة الإخوان المسلمين''، موضحا ًأن الجماعة ضيقة وحلقة من البشر محدودة جدا بالمقارنة بالشعب المصري كله ولا تصاب بأي حياء فهم ''مصابون بكذب لا إرادي''، على حد وصفه.
وأضاف عيسى خلال تقديمه لبرنامج ''هنا القاهرة'' المذاع على فضائية ''القاهرة والناس''، أن الإخوان نجحوا نجاحاً ساحقاً في الفشل  مضيفا '' هناك قدر لديهم من الغطرسة والغرور الذي أوصلهم إلى درجة عدم الاعتراف أو الاعتذار والتراجع، فمصر ليست بلداً يحكمها البقالون، والبقالون جمع بقال''.