حزب التيار المصري يتقدم بتعديل لـ''الشورى'' حول مادة الضبطية القضائية
كتب – فيصل يوسف:
 أعلن حزب التيار المصري(تحت التأسيس) عن عزمه تقديم تعديل للمادة 38 من قانون الإجراءات الجنائية المتعلق بمنح المواطنين حق الضبطية القضائية ,عبر نائبيه عبد الرحمن هريدي وأسامه الخولي لمجلس الشورى في محاولة من الحزب لتقنين دائرة تطبيقها بعد إثارتها جدلاً واسعاً في الأوساط السياسية.
 وأكد الحزب، في بيان له مساء الإثنين، أن لجوءه لهذه الخطوة جاء بعد رؤيته لما أثارته هذه المادة من لغط كبير دفعته لمحاولة ضمان تطبيقها في النطاق الجنائي فقط وعدم استخدامها سياسياً بأي صورة من الصور.
 وأضافت "النائب العام لم يمنح أحد شئ وليس من حقه ولكن هو كشف عن حكم موجود بالفعل في قانون الإجراءات الجنائية معروف باسم "تسلم الأهالي" , لافتة إلى تخوفها من سوء استخدام هذا القانون من أجل قمع أي اعتراض أو استخدامه كغطاء قانوني لوجود مليشيات تستخدم لهذا الغرض-حسب البيان.