شطب دعوى طرد ابنة حبيب العادلى من شقتها
 
قضت محكمة جنوب القاهرة الدائره السادسة مدنى شطب دعوى طرد رانيا حبيب العادلى من شقتها لعدم حضور مقيمى الدعوى.
كان كلاً من فؤاد وليلى وهالة وسوسن، ورثة محمد الشوربجى مالك العقار رقم 11 شارع شجرة الدرة بالزمالك قد أقاموا دعواهم ضد ابنة حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، واستندوا إلى أنه تم فرض الحراسة على ممتلكاتهم وأن الحراسة باعت الشقة إلى إحدى شركات التأمين، وتم إلغاء جميع العقود المبرمة مع الحراسة بعد صدور القانون 69 لسنة 1974، وبذلك يعود العقار بأكمله إلى ملاكه الأصليين، وهو الأمر الذي دفعهم إلى إقامة دعواهم.
وأضافوا أن هناك حكمًا صادرًا لهم بتسلم العقار، إلا أن شركة التأمين طعنت على الحكم، فتم قبوله شكلا ورفضه موضوعا وتم تأييد الحكم، وأن نجلة ”العادلى” رفضت كل الطرق الودية لإنهاء النزاع.
 