5 مليون و850 الف عدد السيارات فى مصر لعام 2010.. والجيزة الاكثر ازدحاما
بلغت اعداد السيارات فى مصر 5 مليون و850 الف فى عام 2010، بزيادة نسبتها 88% عن عام 2000، ويرجع اللواء ابو بكر الجندى رئيس جهاز التعبئة العامة والاحصاء، هذه الزيادة الى تسهيلات البنوك فى الحصول على السيارات الخاصة والاجرة، وكذلك التراخيص الجديدة لاتوبيسات الرحلات وسيارات نقل المعدات الثقيلة و التوك توك.
ذكر جهاز التعبئة العامة والاحصاء انه منذ عام 1961 حتى 2010 ارتفعت اعداد السيارات بنسبة كبيرة بلغت 98%، فقد كانت 117 الف سيارة متنوعة فى 1961، ثم ارتفعت الى 196 سيارة فى عام 1970 بزيادة نسبتها 67% فى 10 سنوات فقط و مع بداية عصر الانفتاح فى الثمانينات عقب حرب 1973 فقد ارتفعت الاعداد بنسبة غير مسبوقة الى 287% عن عام 1970 ليبلغ عدد السيارات 758 الف سيارة متنوعة فى عام 1980.
اما فى عام 1990 فقد بلغ الرقم 2 مليون و 20 الف سيارة بزيادة 166% وفى عام 2000 ارتفع بنسبة 55% ليسجل 3 مليون و 130 الف سيارة فى انحاء مصر ثم ترتفع الى 5 مليون و 850 الف سيارة فى 2010.
احتلت القاهرة بالطبع المرتبة الأولى في حيازة أكبر عدد من السيارات بشوارعها في حين سجلت محافظة شمال سيناء أقل نسبة فلم تزد عن 0.3%، أما من حيث النوع، فقد احتل الأتوبيس المركز الأول وبالأخير جاء التوك التوك، وبمقارنة تزايد أعداد السيارات إلى تزايد عدد السكان فإن المعدل الحالي هو 7 سيارات لكل 100 مصري، أما نصيب كل سيارة من معدل وقوع الحوادث فهو 3 حوادث لكل 1000 سيارة.
كما أعطى التقرير إحصائية عن شكل وتوزيع هذه السيارات على الطرق المرصوفة، فوجد أنها ستصل إلى 60 سيارة لكل كم، وسجلت محافظة الجيزة أعلى معدل حيث بلغت 170 سيارة لكل كم، أما توزيع هذه السيارات على عدد الجراجات في مصر فهو 17 جراج لكل 10 آلاف سيارة وهو ما عكس تكدس واسع، حيث وصل عدد الجراجات المتوافرة نهاية 2009 إلى 45 جراج لكل عشرة آلاف.