دراسة: الأمهات الجدد أكثر عرضة للاصابة بالوسواس القهري
كشفت دراسة طبية حديثة أجراها باحثون أمريكيون أن الأمهات الجدد عرضة لخطر الاصابة بالوسواس القهرى 5 مرات أكثر بسبب خوفهم الشديد وغير العقلاني على أطفالهن من ابسط الامور التي قد تؤذيهم دون قصد، بالإضافة إلى الشعور بالهلع الشديد بشأن ارتكاب الأخطاء غير المقصودة.
وقال الباحثون بجامعة «نورث ويسترن» بولاية إلينوي الأمريكية أن المخاوف التي تطرأ على ذهن المرأة بشأن مسؤوليات الأمومة تجعل الأمهات الجدد أكثر عرضة للاصابة باضطرابات الوسواس القهري، والتي تصل إلى خمس مرات أكثر من النساء اللائى يعانين من تلك الاضطرابات في حالات أخرى.
ولفت الباحثون إلى أن هناك أكثر من إمرأة من كل 10 نساء ممن انجبن مؤخرا مررن بتلك الأعراض النفسية، التي تشمل الخوف غير الطبيعي من إصابة الطفل الرضيع عن طريق الخطأ، والقلق والمبالغة فى النظافة الشخصية، وأن اضطرابات الوسواس القهرى أصبحت أكثر شيوعا عند الأمهات الجدد مقارنة بالاصابة باكتئاب ما بعد الولادة.
وأجريت الدراسة على حوالى 461 سيدة من المقرر أن يلدن، وتم إجراء فحوصات لهن بشأن الاكتئاب والقلق والوسواس القهري، وأعيد إجراؤها بعد أسبوعين من الولادة، وبعد ستة أشهر من عودة السيدات إلى ديارهن.
 
 