التموين: عقود بين الفلاحين وبنك التنمية منعا للتلاعب بنوعية القمح
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماعا مع عبد الرحمن شكري، نقيب الفلاحين بمكتبه بوزارة التموين والتجارة الداخلية لمناقشة مشكلات توريد القمح التي يواجهها الفلاح هذا الموسم.
وأشار بيان صادر عن الوزارة، إلي انه تم خلال هذا الاجتماع الاتفاق على حل المشكلات التي يواجهها الفلاح وأهمها مشكلة توفير السولار، وقد تعهد الوزير بتوفير السولار للفلاحين عن طريق كوبونات يحصل عليها الفلاحين عن طريق الجمعيات الزراعية، وأيضا توفير الأجولة الجوت بالتنسيق مع بنك التنمية والائتمان الزراعي والتي تستخدم في تعبئة القمح.
وقال البيان، انه تم الاتفاق على عمل مراكز لتجميع القمح من الفلاحين في كل مجلس قروي لتخفيف أعباء النقل على الفلاح وتحقيق السهولة في عمليات التوريد.
واتفق الوزير مع رئيس بنك التنمية على عمل عقود بين الفلاحين والبنك من الآن لتسليم القمح للبنك، لكي يتحقق أكبر عائد ممكن للفلاح ولمنع التلاعب بنوعية القمح عن طريق خلط المستورد بالمحلي والتي كان يقوم بها بعض التجار.
كما تم الاتفاق على تمكين الفلاح من الحصول على ثمن القمح المورد خلال أربعة أيام من تاريخ التوريد.