جوبيه يطالب الحكومة الفرنسية بمزيد من «الشفافية» فيما يتعلق بالعمليات فى مالى
طالب وزير الخارجية الفرنسى السابق آلان جوبيه اليوم الأربعاء، الحكومة الفرنسية بمزيد من «الشفافية»، فيما يتعلق بتدخل الجيش الفرنسي في مالي ضد الجماعات الإسلامية المسلحة.
وأعرب جوبيه - الذى يتولى حاليا منصب رئيس بلدية مدينة بوردو «جنوب فرنسا» فى تصريحات إعلامية عن اعتقاده بأن حكومة فرنسا تقدم الحد الأدنى من المعلومات بشأن العملية العسكرية الجارية فى مالى والتى أطلقها الجيش الفرنسي فى الحادى عشر من يناير الماضى.
وأوضح الوزير السابق -الذى ينتمى إلى التيار اليمينى - «إنه لا تزال هناك عدة أسئلة بشأن التدخل الفرنسي فى مالى بدون إجابات» وخاصة فيما يتعلق بإعادة البناء السياسي في مالي.
وتساءل جوبيه «ماذا يحدث فى باماكو..هل نحن نحاول إعادة بناء نظام دستورى حقيقي لكى يكون لنا شركاء حقيقيون على رأس البلاد..فأنا غير متأكد؟»، وأشار إلى أن المعلومات قليلة جدا حول مدى سرعة وشروط إنتشار القوة الافريقية الدولية المشتركة فى مالى لكى تتسلم المسئولية من القوات الفرنسية .
كما تساءل «ماذا عن المشاريع المقترحة لشمال مالي خاصة ونحن نعلم أن هذا الجزء من مالى منقسم»، وتابع قائلا «هناك الجهاديون الذين لا ينتظر منهم الكثير سوى القتال، ولكن هناك أيضا الطوارق الذين لا يتقاسمون هذه الرؤية المتعصبة للإسلام ولكنهم ببساطة يسعون إلى تأكيد استقلالية هؤلاء السكان فى شمال مالى»، وهنا يتعين إجراء إتصالات معهم.