صحيفة سعودية تحذر من خطورة التغلغل الإسرائيلى بجنوب السودان على الامن القومى
حثت صحيفة «الشرق» السعودية الامة العربية على إعادة النظر بتمعن في ملف التغلغل الاسرائيلى في جنوب السودان وماله من تداعيات خطيرة على الامن القومى والامن المائى العربى.
ونبهت الصحيفة، في افتتاحيتها اليوم الاربعاء - من ترسيخ «تل أبيب» لنفوذها في جنوب السودان، مستغلة عامل الوقت، وهي وترسل خبراء في المجالات العسكرية والأمن والزراعة والري إلى جوبا التي تفاعلت مع هذا التقارب خصوصا، حينما وجدت العرب بعيدين عنها وهي الوطن الجديد المحتاج لكافة أشكال الدعم .
وقالت إننا كعرب في حاجة لإعادة النظر في هذا الملف وتدارك ما تم الوقوع فيه من أخطاء واضحة تماما ومحاولة إنقاذ ما يمكن إنقاذه حفاظا على مصالحنا .
وأوضحت أن المهمة تبدو شديدة الصعوبة نتيجة التأخر في التحرك العربي؛ وكون الساحة خلت أمام من يحاولون تعميق الفجوة بين أهل جنوب السودان والعالم العربي، مستغلين خلفيات وحوادث تاريخية حتى بات بعض الجنوبيين يقول إن أكبر مشترك مع الإسرائيليين هو بغض العالم العربي لكليهما .
وأكدت الصحيفة أن تل أبيب لم تكن لتوطد وجودها هناك إلا لأن العرب غابوا سياسيا واقتصاديا واجتماعيا، وهو غياب مستمر رغم كل ما قيل عن تأثيراته السلبية.
كانت صحيفة «الشرق» السعودية اجرت تحقيقا ميدانيا في عاصمة جنوب السودان «جوبا» لرصد هذا المجتمع الوليد واستشراف علاقاته الخارجية وخصوصا بالعرب وبإسرائيل.