وزير التعليم: إعادة النظر في القرارات الوزارية المنظمة للمدارس المجتمعية
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الوزارة تضع على رأس أولوياتها خفض الكثافة في الفصول المدرسية، مشيراً إلى دخول 13 مدرسة جديدة الخدمة التعليمية هذا العام في محافظة الجيزة، مما أدى إلى خفض الكثافة من 120 إلى 60 تلميذ في بعض مناطق المحافظة، وأشار إلى أن التكنولوجيا لم تعد إحدى مكونات المنظومة التعليمية، ولكنها أصبحت جزءً لا يتجزأ من كل المكونات .
وزير التعليم خلال اجتماعه باللجنة التنفيذية العليا لتنفيذ المشروعات التي انعقدت برئاسته وحضور قيادات الوزارة، طالب بإعادة النظر في القرارات الوزارية المنظمة للمدارس المجتمعية لتقليل سنوات الدراسة بها، مشيراً الى أهمية هذه المدارس في تعليم الأطفال «ذوي الظروف الصعبة» والذين يتم استغلالهم في أعمال العنف بالشارع المصري.
غنيم، أضاف أنه من الضروري متابعة خريجي هذه المدارس لمعرفة ما إذا كانوا قد استكملوا تعليمهم بعد التخرج منها .