بلاغ يتهم الحرية والعدالة باستغلال مرافق الدولة فى الدعاية الأنتخابية
تقدم عمار فؤاد منسق شباب الوفد بدمياط ببلاغ الى المستشار شريف طه مدير نيابة الزرقا ضد كلا من الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الورزء والدكتور ابراهيم غنيم وزير التعليم والدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب  الحرية والعدالة والدكتور عبد البردويل امين الحزب بدمياط والمهندس سعد الشربينى وكيل وزراة التربية والتعليم بدمياط وعماد السنباطى ومحمد الفيومى عضوى الحزب بدمياط.
 
حيث تضمن البلاغ الذى يحمل رقم 977 ادار ى الزرقا ان السابق ذكرهم يستخدمون المدارس للتاثير على الطلاب والاطفال بغرض التاثير على اولياء امورهم والدعاية لصالح الحزب من خلال مسابقات مختلفة وتقديم جوائز مادية.
 
واضاف فؤاد فى بلاغة ان الحزب الحرية والعدالة يستغل نفوذة كحزب حاكم فى استخدام مرافق الدولة والعبث بعقول الشباب والاطفال وضرب مثالا بما حدث فى مدرسة الشهيد محمد هعربانو بالسرو بعد ان قام احد المدرسين المنتمين الى حزب الحرية والعدالة بتوزيع مسابقة فنية رصد لها جائزة الف جنية وقام المدرس بتوزيعها على الطلاب رغم انف مديرة المدرسة،وقد امر مدير نيابة الزرقا باحالة البلاغ الى المستشار محمود حلاوة وكيل النيابة لسماع اقوال المشكو فى حقهم.