فياض يدين منع «حماس» مشاركة المرأة فى الماراثون الدولى الثالث
أدان رئيس الوزراء الفلسطينى الدكتور سلام فياض منع حركة حماس مشاركة المرأة في الماراثون الدولي الثالث الذي كان مقررا أن يتم في إبريل المقبل، الأمر الذي اضطر وكالة الغوث وتشغيل اللاجئين «أونروا» إلى إلغاء هذا الماراثون .
جاء ذلك فى تصريحات اليوم الاربعاء، قائلا «إن هذا الإجراء يمس بمكانة المرأة الفلسطينية ودورها الوطني والاجتماعي وحقها الكامل في المساواة وفقا للقانون الأساسي، ولتقاليد شعبنا التي كانت دائما تتطلع إلى ترسيخ مكانة المرأة ورفض كل محاولات إقصائها وتهميشها».
وأكد رئيس الوزراء على أن إلغاء هذا الماراثون الدولي بسبب قرار حركة حماس أضاع فرصة هامة لتركيز الضوء على معاناة شعبنا في قطاع غزة بفعل الحصار الإسرائيلي، حيث كان الماراثون يشكل فعالية تضامنية ضد الحصار كما أكدت على ذلك وكالة الغوث «أونروا».
وشدد فياض على ضرورة الإسراع في إنهاء حالة الانقسام المدمرة وتداعياتها الخطيرة على قضية شعبنا الوطنية وانجازاته الديموقراطية ومكتسباته الاجتماعية، وبما يشمل مكانة المرأة وحقوقها.