للمشاركة فى دورة تدريبية..
رؤساء "نوعية الشورى" يغيبون عن الاجتماعات بسبب سفرهم للعين السخنة
كشفت مصادر مطلعة بمجلس الشورى لـ"اليوم السابع"، أن عدم حضور أغلبية رؤساء اللجان النوعية بالمجلس اليوم، يرجع إلى مشاركته فى الدورة التى نظمتها إحدى المنظمات بعنوان "كيفية استخدام السلطة التشريعية فى التحول الديمقراطى"، بأحد الفنادق بالعين السخنة لمدة 4 أيام بدأ من يوم الخميس الماضى.
مشاركة رؤساء اللجان فى تلك ورشة العمل، تسبب فى تعطيل عقد بعض لجان مجلس الشورى، من بينها اللجنة التشريعية والدستورية لمدة تزيد عن ساعتين، فى حين حاولت بعض اللجان تجاوز الأمر بإجرائها برئاسة الوكلاء والتى كان منها لجنة الدفاع والأمن القومى ولجنة الإعلام والثقافة، وحقوق الإنسان.