دبى العالمية وعمال بلاتنيوم: لا صحة لعودة العمل بميناء العين السخنة
نفى سيد أبو عوف مشرف عام بشركة بلاتنيوم وأحد مفوضى عمال بلاتنيوم ما تردد على لسان الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل بانتهاء أزمة ميناء العين السخنة وعودة العمل مساء اليوم، مؤكدا أنهم مازالوا معتصمين بالميناء والعمل متوقف ولم تحل الأزمة حتى الآن.
وأكد مصدر مسئول بشركة موانئ دبى العالمية أنهم سمعوا عددا من الأقوال حول هذا الأمر أما على أرض الواقع لا جديد والأزمة مستمرة، كاشفا لـ"اليوم السابع" عن عدم وجود أى مفاوضات بين الشركة والوزارة اليوم والإدارة مصرة على موقفها لأنه هو القانونى، متسائلين من أين الأزمة مستمرة ومن أين الوزير يصرح بانتهاء الأزمة وعودة العمل.
وأشار محمد جودة المدير الإدارى لشركة بلاتنيوم إلى أنه لا جديد فى المفاوضات والعمل مازال متوقفا.