52 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة 2مليون طن
عبرت قناة السويس اليوم الأحد، 52سفينة بحمولة قدرها 2مليون و679,8 ألف طن ناقلات غاز طبيعى، وحاملات بترول عملاقة من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 24سفينة بحمولة قدرها مليون و322,5  ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب ناقلة الغاز الطبيعى الماليزية SERI BAKTIبحمولة قدرها 111ألف طن، ومتجهة إلى شمال كوريا.
وعبرت من اتجاه الجنوب 28 سفينة بحمولة قدرها مليون و357,3 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب حاملة البترول ATHENIAN GLORYوالتى ترفع علم جزر المارشال بحمولة قدرها 162ألف طن، قادمة من السعودية ومتجهة إلى مصر.