وزير التعليم العالى يكرم محافظ الوادى الجديد فى عيد العلم
قام الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، والدكتور مصطفى كمال رئيس جامعة أسيوط صباح اليوم الأحد، بتكريم اللواء طارق مهدى محافظ الوادى الجديد، فى إطار الاحتفال بعيد العلم، تقديرا لجهود محافظ الوادى الجديد فى دعم العملية التعليمية بكليات المحافظة والتابعة لجامعة أسيوط، وتبادل محافظ الوادى الجديد ورئيس جامعة أسيوط تسليم الدروع والميداليات.
وأصدر الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، توجيهات عاجلة بضرورة الاهتمام بملف فرع جامعة أسيوط بالوادى الجديد، وتقديم الدعم الكامل له لحين الانتهاء من إنشائه، معتبرا تلك الخطوات الإجرائية مسئوليه مباشرة لرئيس جامعة أسيوط، وهو ما أثنى عليه محافظ الوادى الجديد الذى تحدث بدوره عن أهمية العلم والعلماء فى بناء الأمم وصناعة الدول، معتبرا إنشاء الجامعة هى الخطوة الأولى لبناء مجتمع متكامل.
وقام اللواء طارق مهدي، بتكريم المتفوقين من أبناء كلية التربية بالوادى الجديد بحضور الدكتور محمود محمد أحمد عميد الكلية وعدد من أساتذة الكلية، حيث منح الطالبة حكمت عادل فرغلى الحاصلة على المركز الأول على مستوى الكلية شهادة تقدير وميدالية التفوق.