بالصور.. محافظ القاهرة يشهد طابور مدارس الليسيه وعابدين
أكدت شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم لـ"اليوم السابع"، أن الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة تفقد صباح اليوم مدارس الليسيه والحرية بمحيط ميدان التحرير، وأشرف على طابور الصباح مع الطلاب وألقى كلمة فى كل مدرسة، كما تفقد مدرسة الحوياتى التى كان لها النصيب الأكبر فى الحريق أثناء اشتباكات المتظاهرين خلال الأيام الماضية بالإضافة إلى تفقده مدرسة القربية الإعدادية بنين التى تم نقل الطلاب إليها ومدرسة عابدين الثانوية بنات ومدرسة المستقبل الابتدائية بسراى القبة ومدرسة الإعدادية بنات بالزيتون.
وأضافت الدسوقى أن العملية الدراسية منتظمة بمدارس منطقة التحرير ومحيط قصر الاتحادية، ولا توجد أى مشاكل فى توصيل المعلومة الدراسية للطلاب من خلال المعلمين بكل مدرسة، مشيرا إلى أن المحافظ وجه كلمة للطلاب لتحفيزهم على الاستمرار فى تلقى العلم والتواصل مع المجتمع المصرى.
ووجه أسامة كمال محافظ القاهرة التحية والتقدير لطلاب مدارس الحوياتى والفلكى والليسيه وأولياء أمورهم ومعلميهم واصفاً إياهم بالأبطال وأثنى على روحهم العالية فى بداية العام الدراسى الثانى وحرصهم على الاستمرار بالدراسة وتلقى التعليم فى ظل الظروف الصعبة التى تحيط بمدارسهم وما أصابها من تخريب.
جاء ذلك خلال جولة المحافظ التفقدية لعدد من مدارس القاهرة بأحياء الزيتون وحدائق القبة ومدارس الحوياتى والفلكى وليسيه الحرية وعابدين الثانوية والتى تم نقل طلاب مدرسة الحوياتى إليها كفترة ثانية نظراً لتعرضها للخراب وعدم إمكانية ممارسة العملية التعليمية بها فى الفترة الحالية، وحرص على حضور الطابور بكل من مدرسة ليسيه الحرية وعابدين الثانوية.
وأكد المحافظ على شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم بسرعة إعداد تقرير شامل عن احتياجات ومتطلبات المدارس المضارة لإعادة الشىء لأصله، وعودة الحياة الطبيعية للمدارس كما أكد بأنه سيتم مخاطبة وزارة الدفاع لنقل السور الحاجز إلى بداية الشارع لحماية المدارس من التخريب والنهب مرة أخرى . واستطرد المحافظ أن الدراسة فى الفصل الثانى بدأت بداية طيبة بجميع مدارس القاهرة ونسبة تواجد الطلاب تعدت أكثر من 95% وتم توزيع الكتب على كافة الطلاب دون التقيد بالمصاريف وكافة المدارس التى زارها لم توجد بها أى شكوى مع التزام المدرسين والطلاب بالجداول المدرسية وتوافر الأجهزة ووسائل الأنشطة. رافق المحافظ فى جولته شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم ورؤساء الأحياء المعنيون كل فى نطاقه.