زخارى تطالب بتفعيل تكنولوجيا المعلومات للاستفادة منها فى الاقتصاد
قالت الدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى، إن الثورة المعلوماتية هى أساس التطور فى كل شىء بشرط أن تلبى احتياجات الطلاب والشباب، لافتة إلى أنها من الأمثلة الفاعلة لتوظيف التكنولوجيا فى تحسين ظروف المعيشة للمجتمع والتعليم على أعلى مستوى والتدريب المستمر، وتوفير كافة احتياجات الشعب من خلال تطبيق هذه التكنولوجيا فى كل المجالات، ودعم المشاريع الصغيرة التى تعتمد على الثورة المعلوماتية.
وطالبت الدكتورة زخارى فى إطار فعاليات مؤتمر ثورة تكنولوجيا تطوير وسائل التعليم والاتصال الذى نظمته جامعة القاهرة اليوم، بضرورة تطبيق تكنولوجيا المعلومات وربطها بشبكة الانترنت وذلك لتحقيق التواصل بين الباحثين والمجموعات المنتجة ومصادر المعلومات فى العالم للتعرف على كل ما يحدث والذى يخدم بلدنا ومجتمعنا وتحقيق التنمية البشرية المستمرة.
وأردفت الدكتورة زخارى، قائلة: "لا بد من تفعيل هذه التكنولوجيا وجعلها كالماء والهواء، والاستفادة منها فى العمليات الإنتاجية والنهوض الاقتصادى وتكوين رؤية موضوعية لتكوين بناء المجتمع المعرفى"، مشيرة إلى أن البحث العلمى تقدم بصورة ملحوظة فلم يسبقنا سوى تركيا وإيران وإسرائيل، ونسعى جاهدين للنهوض بالبحوث العلمية المصرية ونشرها على المستوى العالمى.