"الحزب الإسلامى" يخوض الانتخابات البرلمانية بـ25 مرشحاً فى 8 محافظات
قال محمد أبو سمرة، أمين عام الحزب الإسلامى – تحت التأسيس- الذراع السياسية لتنظيم الجهاد، إن حزبه سيخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة بـ25 مرشحاً فى 8 محافظات على مستوى الجمهورية.
وأكد "أبو سمرة"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المحافظات التى سيرشح الحزب فيها مرشحون هى الإسكندرية والجيزة والقاهرة والشرقية والفيوم وبنى سويف والمنيا والقليوبية، مشيراً إلى أن الحزب الإسلامى من الأحزاب المشاركة فى تحالف الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، المرشح المستعبد من انتخابات الرئاسة، ويضم حزبى الوطن والشعب السلفى.
وفى سياق منفصل، أكد "أبو سمرة" أن حزبه انتهى أمس من انتخابات هيئة المكتب السياسى، وفاز محمد حجازى برئاسة الحزب، والشيخ مجدى سالم بمنصب نائب رئيس الحزب، فيما تم اختيارى أمينا عاما للحزب.