مدير "مركز جامعة القاهرة": نفتقد التخطيط طويل المدى
قال عمرو البلتاجى مدير مركز جامعة القاهرة لتكنولوجيا المعلومات، إنه لا شك أن وسائل التعليم تلعب دورا هاما فى تطوير العملية التعليمية، ونبحث فى هذا المؤتمر تحسين وتطوير هذه الوسائل من خلال الخدمات التى تقدمها شركة مايكروسوفت.
وأضاف البلتاجى فى إطار فعاليات مؤتمر ثورة تكنولوجيا تطوير وسائل التعليم والاتصال الذى نظمته جامعة القاهرة اليوم، نحن نفتقد الخطط طويلة الأجل، ونعتمد فقط على الخطط القصيرة، والوزارة تتبنى العديد من المشروعات الإلكترونية، والتى تهدف إلى تحسين الأدوات التعليمية فى الجامعة منها المكتبة الرقمية والإنترنت والتعلم عن بعد، ووسائل التواصل والتقييم بين الطالب والأستاذ، وهى خدمات تخدم العملية التعليمية بصورة مباشرة، وهناك نظم المعلومات والدفع الإلكترونى الذى أطلقه مركز الحساب العلمى بكلية الحاسبات والمعلومات جامعة القاهرة، لدفع المصروفات الطلابية من خلال البنوك المصرفية القريبة من الطلاب، وهى وسائل تخدم العملية التعليمية بطريقة غير مباشرة.
وتابع البلتاجى قائلا، الخريج عندنا بمجرد ما يخلص تنقطع علاقته بالجامعة وهذه حاجة سيئة، والاستفادة لابد أن تكون كاملة من الأدوات التعليمية وتكنولوجيا المعلومات لربط هذا الخريج بالجامعة حتى بعد التخرج، وأشار البلتاجى إلى أنه لدينا طريقين للتعليم، وهما الجمع اليدوى للمعلومات وتحصيلها يدويا أيضا ودى مشكلة عندنا، وإذا تم ربط مراكز المعلومات فى الجامعات المصرية عموما ومركز المعلومات لوزارة التعليم العالى، ومركز المعلومات التابع لمجلس الوزراء فسوف نستطيع مواكبة التقدم السائر حولنا.
وفسر البلتاجى وجود 5600 جهاز كمبيوتر متصل بالإنترنت بجامعة القاهرة، وبناء نظام الإنترنت الهوائى wireless فى مناطق ساخنة فى جامعة القاهرة تسمح بدخول الطلاب على شبكة الجامعة منها المنطقة الواقعة أمام كلية الإعلام، وأمام مبنى المكتبة المركزية الجديد، وأمام كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، وهناك أماكن أخرى فى المدن الجامعية، وكذلك هناك تعاون بين الجامعة ووزارة التعليم العالى ووزارة الاتصالات فى هذا المجال.
وأنهى البلتاجى كلمته، قائلا إنه من خلال المؤتمر ننشر وسائل الاستفادة من البريد الإلكترونى فى الجامعات المصرية، وتمنى لمصر النهضة والوصول إلى القمة مدعما كلامه بنماذج مصورة لما يرغب أن تصل إليه مصر.