نائب رئيس جامعة القاهرة: نحاول تطبيق التعليم الإلكترونى فى الجامعات
قالت الدكتورة هبة نصار نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، فى إطار فعاليات مؤتمر ثورة تكنولوجيا تطوير وسائل التعليم والاتصال الذى نظمته جامعة القاهرة اليوم، "نسعد بالشراكة مع مايكروسوفت فى مجال التعليم، ولفظ التعليم الإلكترونى من المفردات التى نحاول تطبيقها فى التعليم المصرى حاليا إضافة إلى التعليم الحياتى، والعمل الحر والتعليم الدائم والمستمر، وكل هذا يتم من خلال مراكز التعليم بجامعة القاهرة".
وأضافت الدكتورة نصار أن المؤتمر يستهدف الشباب الخريجين أيضا ومشكلة الكثافة فى جامعة القاهرة، حيث تمت إلغاء فكرة طالب لكل متر مربع فى الجامعة والتى سادت السنوات القليلة الماضية، وأشارت إلى أنه من الأشياء المؤسفة تراجع مركز الجامعة المصرية فى المؤشرات العالمية، حيث احتلت الجامعة المرتبة الـ140 عالميا بين 150 جامعة، ولكن لابد للإشارة إلى التحسن المطرد من خلال استخدام تكنولوجيا المعلومات فى التعليم، واحتلال  الجامعة للمركز الـ28 فى القدرة على الإبداع.
وأنهت الدكتورة هبة نصار كلمتها بأنه يجب أن نتفق على تشابك التعاون بين كل الأطراف المعنية بالتعليم وبين القطاع الخاص ورجال الأعمال والمؤسسات العلمية، وكذلك مؤسسات المجتمع المدنى لتحقيق النهضة الشاملة فى كل القطاعات المجتمعية فى مصرنا الحبيبة.