وكيل مؤسسى حزب شباب الوفد الحر يطالب باستفتاء على بقاء الرئيس
طالب ياسر التركى وكيل مؤسسى حزب شباب الوفد الحر، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى بعمل استفتاء شعبى من أجل بقائه فى السلطة من عدمه، وتشكيل لجنة من القضاة الشرفاء تتسم بالحيادية للإشراف على هذا الاستفتاء من أجل حقن الدماء وانقسام الشعب.
وأضاف التركى: أطالب خيرت الشاطر القيادى الإخوانى والدكتور محمود عزت بإقناع رئيس الجمهورية بعمل استفتاء شعبى على رئاسته لتجنيب البلاد حرب أهلية وإراقة الدماء بين أبناء الشعب الواحد، بعد أن أصبحت البلاد مقسمة إلى معارضة وجماعات إسلامية وفلول الحزب الوطنى وميلشيات البلطجة وأطماع خارجية لتفكيك الدولة وتقسيمها.
وندد التركى، بما يحدث على الساحة السياسية من أعمال قتل وجرحى وتخريب للمنشآت العامة والخاصة وحرق وقطع طرق وبلطجة وظهور ميلشيات محسوبة على الجماعات الإسلامية لتكفير المواطنين وقتلهم وإراقة دمائهم وتشتيت الآراء بين أطياف الشعب وظهور ما يسمى بعواجيز الإنقاذ.