نائب رئيس لجنة المساعدات الأجنبية يتقدم باستقالته لوزير التموين
علم "اليوم السابع" أن الدكتور أنور النقيب، نائب رئيس اللجنة العامة للمساعدات الأجنبية، التابعة لوزارة التموين، تقدم باستقالته إلى الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، منذ عدة أيام، إلا أن الوزير لم يبت فى الاستقالة حتى الآن.
وأكد مصدر مسئول لـ"اليوم السابع"، أن استقالة النقيب من منصبه جاءت بهدف عودته إلى عمله وهو أستاذ اقتصاد مساعد بأكاديمية السادات، وأن تعينيه نائب رئيس لجنة المساعدات الأجنبية جاء بتكليف من المهندس أبو زيد محمد أبو زيد وزير التموين السابق.
جدير بالذكر أن لجنة المساعدات الأجنبية يرأس مجلس إدارتها وزير التموين والتجارة الداخلية، وتقوم بالعمل على تطوير منظومة المخابز من خلال التوسعات فى إنشاء مجمعات المخابز العملاقة مثل مجمع مخابز الشيخ زايد.