ضبط مسجل خطر أثناء محاولته سرقة سيارة بالإكراه بالإسماعيلية
ضبطت مباحث الإسماعيلية مسجل خطر أثناء محاولته سرقة سيارة أجرة، تحت تهديد السلاح أمام المستشفى العام وتم التحفظ على المتهم، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم وفحص نشاطه الإجرامى، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث يفيد بأنه وأثناء تواجد أمين الشرطة محمد عماد عبد الفتاح، من قوة إدارة شرطة النجدة، والقوة المرافقة له والمعينين بخدمة تأمين المستشفى العام، تناهى إلى سمعه صوت إطلاق عيار نارى، وباستبيانه للأمر فوجئ بقيام الأهالى بضبط أحد الأشخاص حال شروعه فى سرقة السيارة رقم 365 أجرة الإسماعيلية قيادة المدعو جون سمير بخيت شنودة 29 سنة سائق مقيم بحى السلام دائرة قسم ثان، تحت تهديد السلاح حيث تم السيطرة عليه وضبطه وتبين أنه يدعى محمد. إ. خ (شهرته خنوفة) 30 سنة عاطل مقيم الشيخ زايد دائرة قسم ثالث مسجل شقى خطر تحت رقم 74 فئة ب "سرقة بالإكراه"، سبق اتهامه فى 18 قضية "سرقة بالإكراه، مخدرات" وبحوزته طبنجة معدلة (خرطوش ).
وبسؤال مالك السيارة قرر بقيام المتهم باستقلال السيارة معه لتوصيله لناحية شارع الغابة دائرة قسم ثان إلا أنه فوجئ بقيامه بإشهار سلاح فى وجهه وإطلاق عيار فى الهواء لإرهابه ومحاولة الاستيلاء منه على السيارة وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بشروعه فى ارتكابه الواقعة.