حبس المتهم بقتل مدير معهد الترميم الفرنسى بالجيزة 4 أيام
أمر محمد علوانى وكيل أول نيابة حوادث جنوب الجيزة بحبس المتهم بقتل مدير معهد الترميم الفرنسى بالقاهرة داخل شقته، بجوار السفارة الإسرائيلية بالجيزة 4 أيام على ذمة التحقيق.
كشفت تحقيقات النيابة التى أجريت بإشراف أسامة حنفى رئيس نيابة الحوادث أن المتهم أنهى حياة المجنى عليه، بعد إقامة علاقة غير شرعية بينهما، وأنه طمع فى أمواله فقتله بدافع السرقة، حيث تخلص منها، بقرابة 13 طعنة فى الصدر والبطن والرقبة وتمكن من سرقة هاتفه المحمول ومبلغ مالى والهرب إلى مكان إقامته بمنطقة الوادى الجديد.
وكانت التحريات التى جرت بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث قد كشفت أن المجنى عليه (60 عاما، فرنسى الجنسية، يقيم بالقاهرة منذ 23 عاما) تعرف على المتهم أثناء زيارة لمنطقة أثرية بالوادى الجديد، وأقاما علاقة غير شرعية، وتردد المتهم على المجنى عليه عدة مرات، ويوم الواقعة تخلص منه وسرق هاتفه المحمول ومبلغا ماليا ولاذ بالفرار، وعقب تحديد هوية المتهم، انطلقت قوة من مباحث الجيزة بقيادة المقدم حسام الدين أنور، رئيس المباحث، إلى منطقة الوادى الجديد، وألقت القبض على المتهم، وكانت المباحث، بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية فحصت قرابة 65 شخصا من المترددين على المجنى عليه للوصول إلى المتهم.
وكشفت التحقيقات أن المتهم كان مع المجنى عليه من الثامنة حتى العاشرة مساء داخل شقته بمنطقة قسم الجيزة، وانتهى اللقاء بقتل المجنى عليه وأوضحت التحريات أن المجنى عليه ليس متزوجا ويتردد عليه العديد من الأشخاص وأنه طلب من خادمه أن يغادر المنزل لمدة ساعتين، وعندما عاد فوجئ بوقوع الجريمة.