وزير الداخلية يمنح أسرة شهيد الأقصر 15 ألف جنيه.. ويعين شقيقه الأكبر بالمديرية
وافق اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية على صرف مكافأة الاستشهاد لأسرة الشهيد عبد الرسول عبد الحكيم "أمين الشرطة" الذى لقى مصرعه، وأصيب شقيقه عبد الرحيم على يد 4 من تجار الأسلحة المحكوم عليهما بالمؤبد بقرية أسمنت بالأقصر، كما قرر صرف المعاش كاملا لأسرته، وذلك تقديرا لما قدمه رجال الأمن من تضحيات.
صرح بذلك اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، مشيرا أيضا إلى موافقة الوزير على تحمل الوزارة نفقات دراسة أبناء الشهيد، ونفقات علاج زوجته وأسرته.
وأضاف صقر أن الوزير وافق على تعيين الشقيق الأكبر للشهيد بمديرية أمن الأقصر، وأيضا تغيير اسم كمين "الرواجح" لأسم "الشهيد عبد الرسول"، مع وضع صورة شخصية له، كما تقرر صرف منحة 15 ألف جنيه لأسرة الشهيد، وإهداء رحلة عمرة لزوجة الشهيد ووالدته وشقيقه الذى أصيب فى الواقعة.
وقال أحمد حلمى المنسق العام لائتلاف أمناء الشرطة بالأقصر إن الائتلاف يتوجه بالشكر للواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر على سرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لحصول الشهيد على كامل حقوقه، وسرعة الاستجابة لمطالب الائتلاف.