جنايات الأقصر تجدد حبس عصابة "ريا وسكينة" 45 يوما على ذمة القضية
قررت محكمة جنايات الأقصر تجديد حبس التشكيل العصابى المعروف إعلاميا بـ"ريا وسكينة"، والمكون من 4 متهمين تخصصوا فى ارتكاب جرائم قتل السيدات بعد سرقتهن وتجريدهن من أقراطهن الذهبية بالأقصر، وذلك لمدة 45 يوما على ذمة القضية.
كان المتهمون وهم، فادية محمد وشهرتها فريال، وشركائها إيمان عربى محمد "27 سنة"، وحسين عربى محمد "33 سنة"، ووجدى عربى محمد "14 سنة" حدث، قد اعترفوا أمام النيابة بارتكاب واقعة قتل سيدة عجوز تدعى حياة محمد أحمد "75 سنة"، وطفلة تدعى هاجر بغدادى "5 سنوات"، بهدف سرقة أقراطهما الذهبية.
كما أن المتهمين كانوا قد تخلصوا من القتيلتين بعد كسر رقبتهما وتوثيق الجثتين وإلقائهما فى ترعة المحمدى بقرية البغدادى بجنوب الأقصر، بعدما قاموا بتجريد القتيلتين من أقراطهن الذهبية وسرقة مبالغ مالية من السيدة العجوز، وتوزيعها فيما بينهم.