إصابة مجندين فى إطلاق رصاص على سيارة تأمين طريق أسيوط الغربى بالفيوم
أصيب مجندان بالأمن المركزى بمحافظة الفيوم، فى ساعة مبكرة من صباح اليوم السبت، بطلقات نارية، عقب قيام مجهولين يستقلان دراجة بخارية بإطلاق النيران على سيارة تأمين طريق أسيوط الغربى، وفرا هاربان، وتم نقل المجندين لمستشفى الشرطة بالقاهرة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
كان اللواء سعد زغلول مدير أمن الفيوم تلقى إخطارا بالواقعة، وتبين من تحريات المقدم محمود عبد الحميد رئيس مباحث مركز طامية، أنه أثناء قيام أفراد الكمين برئاسة الملازم أول بقسم شرطة طامية عمر حامد معاون المباحث بالمرور على طريق أسيوط الغربى لتأمين الحركة المرورية فوجئوا بدراجة بخارية يستقلها اثنان يحملان أسلحة آلية، ويطلقون الأعيرة النارية على أفراد التأمين، ما نتج عنه إصابة كلا من عبد السلام عبد القادر عبد السلام، وربيع محمد عبد الفتاح، مجندين بالأمن المركزى بطلق نارى، وتم نقلهما إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة.
وتحرر محضر بالواقعة قيد تحت رقم 621 إدارى مركز طامية، وأحيل إلى النيابة التى تولت التحقيق.