مباحث العاشر: الناشط الذى يتهم "الإخوان" بتعذيبه سبق اتهامه بقضيتين
كشفت تحريات رجال مباحث قسم أول العاشر من رمضان بالشرقية، أن عضو الجبهة الحرة للتغيير الذى يتهم حزب الحرية والعدالة بخطفه وتعذيبه، سبق اتهامه فى قضيتى سرقة وسلاح أبيض.
تلقى النقيب أحمد غازى رئيس مباحث قسم أول العاشر بلاغا من "ﺇبراهيم.ح.ح" (40 سنة) صاحب مكتب دعاية وﺇعلان والمسئول الإعلامى للجبهة الحرة للتغيير السلمى ومقيم بالمجاورة 12 بمشروع ابنى بيتك بدائرة القسم يفيد قيام ثلاثة أشخاص مجهولين يستقلون سيارة ميكروباص باعتراض طريقه وأجبروه على الركوب معهم وطلبوا منه تحقيق الشخصية ثم عصبوا عيناه بغمامة وقاموا باحتجازه فى غرفة نائية بمكان مجهول وسكبوا ماء مغليا على ظهره وبأماكن متفرقة بالجسم وهددوه بالابتعاد عن السياسة وطريق جماعة الإخوان المسلمين وأعطوه ورقة مدون بها أسماء بعض النشطاء السياسيين وهم محمد الفحام عضو الجبهة وحازم سليم عضو حركة 6 أبريل وحازم إبراهيم عضو حزب الدستور ومحمد على ونصر روفائيل أعضاء التيار الشعبى وبها تهديد لهم نصه "يا كفرة لو لم تبعدوا عن سيرة الإخوان والعمل فى السياسة سيكون مصيركم نفس المصير" وألقوا بعد ذلك به بحديقة بالمجاورة.
وعلى الفور قام الناشط بتحرير محضر حمل رقم 1753 جنح قسم أول ضد جماعة الإخوان اتهمهم فيه بخطفه ومحاولة قتله وإرهابه.
وبالكشف عن سوابق المُبلغ تبين بأنه سبق ضبطه فى القضية رقم 30557 جنح مركز بلبيس لسنة 2010 سرقة والقضية رقم 363 جنح أ-د-ط مركز بلبيس لسنة 2010 حيازة سلاح أبيض.