مصرع وإصابة 3 بينهم فرنسى فى حادث انقلاب سيارة بمطروح
لقيت سيدة مصرعها وأصيب شخصان أحدهم يحمل الجنسية الفرنسية، إثر حادث انقلاب سيارة ملاكى عند الكيلو 106 طريق الإسكندرية مطروح الساحلى.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الضبعة بوقوع حادث انقلاب السيارة رقم 50363 ملاكى الغربية بالكيلو 106 طريق الإسكندرية مطروح الساحلى.
وأسفر الحادث عن وفاة فاطمة سعيد السيد الجعبرى (62 سنة)، وإصابة كل من محمد عبد العزيز النينى (67 سنة) مصاب بكدمات وجروح متفرقة بالجسم، وهما مقيمان بمنشية جنزور طنطا الغربية، وتيرى دلكلوز "فرنسى الجنسية" (58 سنة) موظف علاقات عامة ببنك بارى بار مقيم فرنسا مصاب بخدوش وكدمات متفرقة بالجسم.
تم نقل المصابين إلى مستشفى رأس الحكمة للإغاثة والطوارئ لاستكمال العلاج، وتم التحفظ على جثة المتوفية، بمشرحة مستشفى الضبعة المركزى تحت تصرف النيابة، وتحرر المحضر اللازم وجار العرض على النيابة.