أمن السويس يكثف مجهوداته لكشف غموض اختفاء فتاة واختطاف شاب
شهدت السويس على مدار 3 أيام حوادث متكررة فى الخطف، حيث تلقى مسئولو التأمين من قبل الجيش الثالث الميدانى وقوات الأمن، بلاغات باختفاء فتاة تدعى سارة عبد الله مصطفى منذ يوم 13 فبراير الحالى، وقت توجهها من منزلها إلى أحد الأماكن لحضور مجموعة دراسية، ومنذ ذلك التاريخ والفتاة لم تظهر بعد، وأنهم يطالبون الأمن والجيش بسرعة البحث عنها.
هذا وقامت أسرتها بطباعة ما يقرب من 15 ألف منشور يحمل صورتها وتوزيعها ووضعها على الحوائط والميادين العامة، للإدلاء بأى معلومات عنها.
وفى نفس السياق، تقدمت أسرة الشاب " محمود عبد العزيز.23 سنة" ببلاغ إلى مديرية الأمن، تؤكد أن هناك بعض العرب قاموا باختطاف نجلهم أمس بعد حضوره فرحا شعبيا بمنطقة كبريت، بحى الجناين، وأنهم تلقوا اتصالا هاتفيا صباح اليوم السبت، من خاطفى ابنهم يطالبونهم بفدية 30 ألف جنيه لعودة نجلهم.
ومن جانبه، أكد اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، أنهم يكثفون من تواجدهم لكشف ملابسات الواقعتين والغموض فى اختفاء الفتاة بهذا الشكل، واختطاف هذا الشاب وخلال الساعات القادمة سيعلنون نتائج التحقيقات والتحريات على الجميع فور الانتهاء منها.