الحماية المدنية تسيطر على حريق فى إحدى مزارع الزيتون بسيوة
تمكنت سيارات المطافئ التابعة للحماية المدنية بمديرية أمن مطروح، من السيطرة على حريق نشب بإحدى مزارع الزيتون بمنطقة الرحمون بواحة سيوة، وتمت محاصرة النيران وإخمادها قبل امتدادها للمزارع المنتشرة بالمنطقة، وأسفر الحريق عن احتراق 5 شجرات زيتون ولم يسفر عن خسائر بشرية.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة سيوة ببلاغ يوسف محمد موسى أحمد (40 سنة) يفيد بنشوب حريق بقطعة أرض زراعية بمنطقة الرحمون بقرية المراقى بسيوة.
تبين نشوب الحريق بقطعة أرض زراعية مزروعة بأشجار الزيتون ملك المبلغ ويرجح نشوبه نتيجة إلقاء أحد المارة لعقب سيجارة مشتعل أدى إلى احتراق 5 أشجار زيتون ولم يسفر الحريق عن ثمة إصابات أو وفيات بالأشخاص.
تحرر المحضر رقم 20 لسنة 2013 إدارى سيوة، جار العرض على النيابة.