نفوق 11 رأس ماشية وغنم فى احتراق 5 منازل لأشقاء بسوهاج
سيطرت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن سوهاج على حريق كبير نشب بخمسة منازل بناحية قرية بنى واصل دائرة مركز ساقلتة، مما نتج عنه احتراق كافة المنقولات ونفوق عدد من رءوس الماشية، وتبين أن سبب الحريق ماس كهربائى من توصيلات عشوائية.
تلقى اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج بلاغا من العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع بحث الشرق يفيد نشوب حريق بعدد 5 منازل بدائرة المركز، وعلى الفور انتقل إلى مكان الحريق قوات الحماية المدنية إلى مكان الحريق وتبين من خلال التحريات التى قام بها الرائد محمد سعد الصغير، رئيس مباحث مركز شرطة ساقلتة أن الحريق نشب بمنازل ملك حسن صادق حسين صديق 53 عاما مزارع ورمضان صادق حسين صديق 45 عاما مزارع وخالد صادق حسين صديق 35 عاما عامل، وأشرف صادق حسين صديق 29 عاما، عامل وإيهاب صادق حسين صديق 20 عاما، حاصل على دبلوم ثانوى تجارى ويقيمون بذات الناحية ولم ينتج عن ذلك ثمة إصابات بأحد، وانحصرت التلفيات فى نفوق عدد 1 رأس ماشية و10 رءوس غنم ملك الرابع كما نتج عن الحريق احتراق غرفة معيشة ملك الأول وكذا بعض المنقولات المنزلية، وكمية من الغلال والعروق الخشبية ملك الثانى والثالث جارى تقديرها وبسؤال الأول والثانى والرابع أيدوا ما جاء بالفحص ورجحوا سبب الحريق حدوث ماس كهربائى من توصيلات عشوائية، بمنزل الأول ونفوا الشبهة الجنائية.
تم إخطار الأدلة الجنائية للمعاينة الفنية وتم إخطار الإدارة البيطرية للانتقال واتخاذ اللازم وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 300 إدارى وجارى العرض على النيابة العامة، لتتولى التحقيق.