تجديد حبس المتهم بالتعدى على مهند سمير 45 يوماً
جددت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار وائل الشيمى اليوم السبت، حبس محمود أشرف المتهم بالتعدى على الناشط السياسى مهند سمير بميدان التحرير 45 يوما على ذمة التحقيقات.
ترجع الواقعة إلى شهر ديسمبر عندما أطلق مجهولون النار على المعتصمين بميدان التحرير، مما أدى إلى إصابة مهند سمير بطلقات خرطوش فى رأسه وألقت الأجهزة الأمنية القبض على المتهمين "إسلام أحمد، ومحمود أشرف".
كان المتهمان قد اعترفا أمام النيابة بإطلاقهما خرطوشا على المجنى عليه، وقال المتهم الأول "إسلام" أنه كان متوجهًا لإدارة الفندق الخاص بوالده بصحبة صديقه محمود، وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقة المتعلقات الشخصية الخاصة بهما، مما دفع المتهم الثانى لإطلاق النار عليهما دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، وقال المتهم الثانى محمود أشرف محمود، إنه: "كان فى حالة دفاع عن النفس". وكان قاضى المعارضات قد أمر بإخلاء سبيل المتهم الأول بكفالة مالية .