مصرع ترزيين سقطا فى بيارة صرف صحى بأبو كبير بالشرقية
لقى ترزيان مصرعهما أمس، أثناء قيامهما بمحاولة تنظيف بيارة صرف صحى، وتم انتشال الجثتين بمعرفة رجال الإنقاذ النهرى بمركز أبو كبير.
تلقى العميد أحمد فتحى نوفل رئيس المباحث الجنائية إخطارا من النقيب رائد ربيع رئيس مباحث مركز أبو كبير يفيد تلقيه بلاغا من الأهالى بسقوط كل  من ممدوح عبد الله السيد الديدامونى 25سنة، عامل وممدوح محمد شحاتة 30 سنة عامل داخل غرفة صرف صحى بناحية الجرافات ومصرعهما فى الحال.
وبالانتقال تم انتشال الجثث بمعرفة رجال الإنقاذ النهرى وأفادت التحقيقات قيام الأول بفتح بلاعة الصرف الصحى الكائنة أمام منزله لتنظيفها انزلقت قدماه وسقط داخلها وأثناء محاولة الثانى إنقاذه سقط هو الآخر.
وبسؤال سمير محمد السيد الديدامونى 24 سنة حاصل على دبلوم تجارة وابن عم الأول و"محمد" 26سنة عامل وشقيق الثانى أكدوا ما ورد فى الفحص وعدم وجود شبهة جنائية.
وبالعرض على النيابة العامة صرحت بالدفن عقب ورود تقرير مفتش الصحة الذى أفاد بعدم وجود شبهة جنائية وأن الوفاة نتيجة الإصابة بإسفكسيا الغرق والاختناق وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1300 إدارى مركز أبو كبير لسنة 2013.