ضبط عصابة سرقة الكابلات الكهربائية بالإكراه بحلوان
ألقت مباحث حلوان القبض على مسجل خطر، وعاطلين، بحوزتهما 17 لفافة أسلاك كابلات كهربائية، قاموا بسرقتها من إحدى المراسى النيلية بحلوان، بالإكراه تحت تهديد السلاح النارى، وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لتولى التحقيق.
تمكنت مباحث قسم شرطة حلوان من ضبط كلا من "عثمان. ص.ح. 27 سنة" عاطل، والسابق اتهامه فى 12 قضية آخرهم رقم 1384/2007جنح الحوامدية "مخدرات"، والمطلوب التنفيذ عليه فى 4 قضايا آخرهم رقم 4230/2011 جنح الحوامدية "سرقة" بالحبس سنة، و"عمرو.س.م.19 سنة" عاطل، و"ثروت.خ.ع.22 سنة" عاطل، وجميعهم مقيمون بالجيزة، أثناء استقلالهم توك توك ملك الأول وبحوزتهم  ( 17 ) لفافة سلك من أسلاك الكابلات الكهربائية، بإجمالى طول "60  مترا"، ومقص حديدى، وطلقتين خرطوش عيار 16 مللى، و2 هاتف محمول.
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقة الأسلاك والهواتف المحمولة من أحد الأشخاص بإحدى المراسى النيلية بذات المنطقة، عقب تهديده بسلاح نارى كان بحوزة الأول، والذى تخلص منه بإلقائه بالنيل أثناء ضبطهم.
وفى وقت لاحق حضر للقسم "كرولس. ر.ع"، والذى تعرف على المضبوطات والمتهمين واتهمهم بالسرقة، فتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.