مشاجرة أمام بوابة جامعة المنصورة تسفر عن إصابة طالب بطعنة بالرأس
انتابت طلاب جامعة المنصورة، حالة من الرعب والفزع بعد نشوب مشاجرة داخل الجامعة بين مجموعة من الطلبة، قام خلالها البعض بالاعتداء على أحدهم، وفروا هاربين، وأثناء قيام الطلبة بمحاولة ملاحقتهم قام مجهول بإطلاق النار على الطلبة، وفر هارب على موتوسيكل.
وأكد شهود عيان على قيام مجهول بإطلاق النار على مجموعة، من الطلبة أمام بوابة الجامعة الخلفية من ناحية طريق ميت بدر خميس وفر هاربا على موتوسيكل لتفريق الطلبة التى تحاول اللاحق بالمعتدين.
وبعد إبلاغ الحرس الجامعى بالواقعة، انتقلوا إلى مكان الحادث وجد الحرس الطالب محمد عبد الهادى عرفات مصاب بجرح قطعى فى الساق اليمنى وطعنة بالرأس، نتيجة ضربه بآلة حادة، وتم نقله على الفور إلى مستشفى الطلبة الجامعى وجارى البحث والتحقيق عن مرتكب الحادث لمعرفة ملابسات الحادث.