 محافظ القاهرة يصرف مكافأة لحارسه بعد تمكنه من إلقاء القبض على تشكيل عصابى 
قرر الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة صرف مكافأة لأمين شرطة تابع لطاقم حراسته بعد تمكنه بمساعدة الأهالى من إلقاء القبض على عاطلين أثناء قيامهما بسرقة الموطنين بالإكراه تحت تهديد السلاح بمحور الشهيد، بعد إصابته بقطع غائر فى يده إثر الاشتباك مع أحد المتهمين.
 
وكانت تفاصيل الواقعة قد بدأت عندما قام أمين الشرطة سامح حجازى مصطفى التابع لطاقم حراسة محافظ القاهرة، أثناء توجهه لمأمورية الحراسة، بإغاثة أحد المواطنين إثر مشاجرة مع أحد السيارات المارة بمحور الشهيد، وعندما اقترب من مصدر الاستغاثة تبين وجود ثلاثة بلطجية يشهرون السلاح الأبيض، ويهددون المارة بالطريق العام، وتم ضبط اثنين منهما بمساعدة بعض الأهالى، وهما ياسر هشام محمد 20 سنة، عاطل، وحسنى هشام محمد 16 سنة، عاطل، وبحوزتهما أسلحة بيضاء، بينما تمكن الثالث من الفرار.
 
وتلقى العميد مأمور قسم ثان مدينة نصر بلاغا بالواقعة وتم اقتياد المتهمين إلى رئيس المباحث لفحص البلاغ وجار القبض على المتهم الهارب، وإحالة المتهمين لعرضهما على النيابة لمباشرة التحقيق.