 ضبط صاحبي محطة وقود وسائق لبيعهم 14500 لتر سولار بالسوق السوداء بالبحيرة 
تمكنت مباحث تموين البحيرة، خلال حملة أمنية، من ضبط صاحبي محطة وقود وسائق لبيعهم 14 ألف لتر سولار بالسوق السوداء في البحيرة.
 
كانت الأجهزة التموينية، قد تمكنت من ضبط (عبد الرؤف ح. ع - 42 عاما) صاحب محطة وقود بطريق مصر- الإسكندرية الزراعي بكوم حمادة، لقيامه بالتصرف في 12 ألفا و504 لترات سولار وبيعها بالسوق السوداء.
 
كما تمكنت الحملة التموينية، من ضبط (عبد المنعم. م. ع - 44 عاما) صاحب محطة وقود بأبوالمطامير، و(ماجد. م. م - 38 عاما – سائق) لقيامهما بالتصرف في 2020 لتر سولار ببيعها بالسوق السوداء، وتم تحرير المحاضر اللازمة وإخطار النيابة العامة لتولي التحقيق.