 خطة لتحرير ألف منزل في «6 أكتوبر» من قبضة البلطجية 
تستعد مديرية أمن الجيزة، لمداهمة ألف وحدة سكنية، مغتصبة بمدينة السادس من أكتوبر، من قبل البلطجية، والخارجين على القانون، لإخلائها وتسليمها للمستحقين من سكان أهالي العشوائيات المقيمين بالمناطق الخطرة بالجيزة والقاهرة.
 
وقال اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة لـ«الشروق»: "هناك ما يزيد على 4 آلاف وحدة سكنية مغتصبة في محافظة الجيزة، منذ أحداث ثورة 25 يناير، منهم ألف وحدة بمدينة 6 أكتوبر بالمساكن الأولى بمنطقة الرعاية".
 
وأكد لطفي، أن الشرطة تحضر لحملة أمنية مكبرة مشتركة بين مديري أمن الجيزة والقاهرة، لمداهمتها وتحرير هذه الوحدات، من مغتصبيها، كمرحلة أولى وتسليمها لمستحقيها من سكان أهالي العشوائيات وبعض المقيمين في المناطق الخطرة والمباني الآيلة للسقوط".
 
جاء ذلك عقب اجتماع عقده مع قيادات مديرية أمن الجيزة، وحثهم على بذل المزيد من الجهد خلال الفترة المقبلة لإنهاء أزمة الانفلات الأمني والمرور في الشوارع، وطالب لطفي، خلال اللقاء، جميع القيادات الأمنية بالمحافظة بالوجود الأمني في الشارع، والتأكيد أن شرطة النجدة تقوم بجهودها لاستقبال بلاغات المواطنين، وسرعة البت فيها حفاظًا على أمنهم.