 أمن القليوبية ينجح فى إعادة طفلة بعد خطفها مقابل فدية 700 ألف جنيه 
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية من إعادة طفلة عمرها 4 سنوات لأسرتها، خطفها 4 طلاب قاموا باحتجازها لمدة 3 أيام داخل شقة سكنية في إحدى القرى بطوخ، وطلبوا فدية بمبلغ 700 ألف جنيه مقابل إطلاق سراحها، وبعد تدخل قوات الأمن ألقى القبض على 3 من المتهمين، وتحرير الطفلة، ثم أخطرت النيابة لتولي التحقيق.
 
بداية الواقعة، عندما تلقى المقدم عماد حمدى، رئيس مباحث مركز طوخ، بلاغا من أحمد سعد أحمد 29 سنة، موظف بشركة كهرباء، عن قيام مجهولين يستقلان دراجة نارية باختطاف نجلته "جنا أحمد" 4 سنوات.
 
تم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة كشف غموض الحادث وضبط المتهمين، وتوصلت التحريات إلى أن وراء الحادث 4 طلاب، أحدهما من قرية المجنى عليها، والذين تتبعوا خط سير الطفلة وقاموا بخطفها حال توجهها للحضانة بقرية المنزلة، ثم قاموا بإخفاء الطفلة فى إحدى الشقق السكنية بقرية الدير، واتصلوا بأسرتها، مطالبين دفع فدية 700 ألف جنيه مقابل إعادتها وإطلاق سراحها، حتى تم التفاوض مع المتهمين على دفع مبلغ 70 ألف جنيه.
 
قامت الأجهزة الأمنية بتسجيل المكالمات التليفونية للمتهمين، وتحديد مكان دفع الفدية، وقامت قوة كبيرة من رجال المباحث بمداهمة وكر المتهمين وألقى القبض على ثلاثة منهم، وبمواحهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة مع المتهم الهارب، والذى استولى على المبلغ المالى وفر هاربا، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.