أزمـــــة الوقـــــود.. عـــــرض مستمـــــر توقف عمل مخابز «كفرالشيخ».. ومشاجرات بـ«القليوبية» و«الفيوم» لنقص السولار 
تفاقمت أزمة نقص البنزين والسولار بعدة مدن بطول الجمهورية وعرضها، اليوم الجمعة، وشهدت محافظة القليوبية انخفاض المعروض اليومى بالمحطات، ونشوب مشاجرات بين الركاب والسائقين بسبب الخلاف على رفع الأجرة، وتحرير 45 قضية لأصحاب المحطات.
 
واستمرت ظاهرة طوابير السيارات والأهالى وامتدت لعشرات الأمتار أمام محطات البنزين، ما أدى إلى تعطل الحركة المرورية على الطرق السريعة والرئيسية.
 
كما تسببت أزمة اختفاء الوقود فى رفع تعريفة الأجرة فى بعض الخطوط بمدن وقرى المحافظة ونشوب مشاجرات بين السائقين والركاب بسبب الخلاف على الأجرة.
 
من جانبها، شنت أجهزة الرقابة التموينية بالقليوبية، حملة موسعة لمنع تهريب الوقود بالسوق السوداء وأسفرت الحملات عن تحرير 45 قضية ومخالفة تموينية لأصحاب محطات البنزين، كما تمكنت الحملات أيضًا من ضبط المدعو مصطفى عبدالله عبدالسلام، سائق، حال قيادته السيارة رقم «764 - ق هـ م» بالطريق الزراعى السريع بمدينة قليوب، ومحملة بكمية 3 آلاف لتر سولار.
 
كما تواصلت أزمة السولار بمدن وقرى محافظة سوهاج، وشهدت محطات الوقود وخاصة الطريق الزراعى زحاما شديدا تسبب فى إغلاق الطريق وتعطل حركة المرور.
 
وفى الفيوم، أثرت أزمة السولار على رى الأراضى الزراعية، وأكد عدد من الفلاحين عدم توفر السولار فى المحطات وانتشاره فى السوق السوداء بأسعار مضاعفة.
 
كما استمرت أزمة البنزين والسولار بجميع محطات الوقود بمحافظة كفر الشيخ، وتزاحمت عشرات السيارات أمام مختلف المحطات بحثا عن الوقود دون جدوى.
 
كما أغلقت عدد من المخابز بمراكز قلين وكفر الشيخ وسيدى سالم ابوابها، بسبب انقطاع التيار الكهربائى وعدم توافر السولار.
 
وفى بنى سويف، دخلت أزمة السولار شهرها الثالث على التوالى بنسبة عجز 60% من كمية المحافظة، وهو الأمر الذى زاد من تفاقم الأزمة بشكل كبير، فى ظل غياب دور الأجهزة الرقابية.