 القبض على شخصين بسوهاج بحوزتهما 8 قطع أثرية بعد محاولة  الهرب من كمين مرورى 
تمكنت جهود المباحث الجنائية بمديرية أمن سوهاج من إلقاء القبض على شخصين كانا يستقلان سيارة ربع نقل، وفور مشاهدتهما لكمين مرورى قاما بالنزول من سيارتهما وبيد كل شخص منهما جوالا فى محاولة للهرب من الكمين، وبتفتيشهما عثر بحوزتهما على 8 قطع أثرية، تم تحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
 
كان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج قد تلقى إخطارا من العميد الحسن عباس مدير المباحث الجنائية يفيد بأنه أثناء اقتراب إحدى السيارات من كمين متحرك بشارع كورنيش النيل الغربي- دائرة قسم ثان سوهاج، وحال مشاهدة قائدها للكمين أوقف محركها، وترجل منها شخصان بحوزة كل منهما جوال بلاستيك  محاولين الهرب، كما قام قائد السيارة بتغيير اتجاهها ولاذ بالفرار، فقامت القوات بمطاردة المتهمين وتمكنت من ضبطهما وهما عبد المالك. م. إ (65 سنة)، ومحمود. أ. د (59  سنة) بالمعاش.
 
وبتفتيشهما عثر بحيازة الأول على عدد "7" قطع أثرية على شكل تماثيل تحمل النقوش الفرعونية وبحيازة الثانى عدد "1" قطعة على شكل تمثال يحمل النقوش الفرعونية، وبمواجهة المتهمين بالمضبوطات اعترفا بحيازة القطع الأثرية بقصد بيعها والتربح من ثمنها.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 788 إدارى قسم ثان سوهاج لسنة 2013، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.
 