 تكثيف أمنى بالأقصر لضبط ملثمين قتلوا مزارعًا وفصلوا رأسه عن جسده 
تكثّف أجهزة الشرطة بالأقصر جهودها للتوصل لـ«4» ملثمين قتلوا مزارعًا وفصلوا رأسه عن جسده أمام عشرات المارة بموقف للسيارات شرق المدينة، وتحاول جهود الشرطة بيان ما إذا كان الحادث له صلة بحادث ثأرى تورطت فيه عائلة القتيل قبل 4 عقود مضت، أم أن الحادث له دوافع أخرى.
 
وكان اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر قد تلقى بلاغا بقيام 4 أشخاص بقتل المزارع "عبد الحميد فراج عبد الباري" 60 سنة، والمنتمى لقرية الضبعية، التى ترتبط عائلته بخصومة ثأرية مع عائلة أخرى من أبناء عمومتهم بالقرية، حيث تتبع الجناة القتيل وهاجموه خلال قيامه باستقلال سيارة تقلّه من موقف "البياضية" شرق الأقصر إلى قريته، مساء الخميس، وأردوه قتيلاً .
 
وتم تشكيل فريق بحث قاده العميدان "عصام الحملى" مدير المباحث و"زكريا عباس" رئيس المباحث الجنائية، لكشف غموض الواقعة والتوصل للجناة وضبطهم ، وأُخطرت النيابة وتولى "أحمد اليمنى" مدير نيابة مركز الأقصر التحقيق بإشراف المستشار "محمد فهمى" المحامى العام العام لنيابات الأقصر.