 النائب العام يأمر بسرعة التحقيق في مقتل متظاهر دهسا وإصابة آخرين بالمنصورة 
أمر المستشار طلعت عبد الله النائب العام، اليوم السبت، بسرعة التحقيق في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بميدان الشهداء بمدينة المنصورة، وكلف المحامى العام الأول لنيابات المنصورة بالإشراف على التحقيقات.
 
وذلك للتعرف على الوسائل التى تم التعدى بها على المصابين بها وأماكن الإصابات التى تعرضوا لها، ورفع البصمات بالأدلة الجنائية، ورفع الآثار الموجودة وتصوير مسرح الحادث والآثار المتواجدة في مكان الواقعة وطلب التحريات بشأن مرتكبي واقعة المجنى عليهم والمصابين وطلب الشهود للإدلاء بأقوالهم.
 
كما أمرت النيابة العامة باستعجال التقرير الطبى للمواطن حسام الدين عبدالله خاطر "29 سنة"، الذى توفى نتيجة الدهس بمصفحة الأمن بمدينة المنصورة.
 
 
وأكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أن النيابات تعمل بكافة طاقتها ولا يوجد أى توقف عن العمل لخدمة الوطن فى الأزمة الحرجة التى تمر بها البلاد، وأنه يتابع بصورة مستمرة التحقيقات مع المحامين العمومين للتعرف على مستجدات الأحداث.
 
من الجدير بالذكر، وقعت أمس الجمعة، عدة اشتباكات بين المتظاهرين بالمنصورة وقوات الأمن والتى أسفرت عن وقوع قتيل دهسا بمصفحة تابعة لقوات الأمن، وما يزيد عن 12 مصابا آخرين.