ضرب مواطن لأمين شرطة على «قفاه» سبب الاعتصام.. ومدير أمن الجيزة وعد بإعادة فتح التحقيقات مع المتهمين «الشروق» تنشر كواليس إغلاق قسم شرطة البدرشين 
عاود ضباط وأفراد مركز شرطة البدرشين، العمل مرة أخرى، اليوم الجمعة، وبدأوا في استقبل شكاوى وبلاغات المواطنين، بعد إغلاقه لأكثر من 12ساعة؛ احتجاجا على قرار النيابة بإخلاء سبيل محام ومحاسب اعتديا على رئيس مباحث البدرشين، وأصابا معاون مباحث القسم وأمين شرطة.
 
ونجحت أجهزة الأمن الجيزة، بقيادة مدير الأمن اللواء عبد الموجود لطفي، واللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، في فض الاعتصام، وإعادة فتح المركز واستئناف العمل به، بعدما وعدوهم بحل الأزمة، والمطالبة بإعادة فتح التحقيق مع كافة المتهمين لإعادة هيبة الشرطة.
 
وقال المقدم محمد غالب، رئيس مباحث البدرشين لـ«الشروق»، اليوم الجمعة، إن تباطؤ الأجهزة الأمنية في الدفاع عن الضباط كان السبب وراء الأزمة، بعد تأخر إرسال تعزيزات أمنية للتصدي للأهالي الذين تجمهروا أمام المركز، فضلا عن قرار النيابة بإخلاء سبيل المتهمين بعد القبض عليهم.
 
وأضاف غالب أن العشرات من أهالي قرية أبو رجوان بالجيزة حاصروا مركز شرطة البدرشين  في محاولة لاقتحامه، بسبب القبض على أحد الأهالي، الأمر الذى أدى إلى قيام المحامى بمحاولة اقتحام القسم والتعدي على أفراد الشرطة المتواجدين بالداخل.
 وأفادت التحريات الأولية للواء محمود فاروق، مدير المباحث، بأنه كانت هناك خصومة بين عائلتين بقرية أبو رجوان، وعندما تدخل المقدم محمد غالب، رئيس المباحث، والقيادات الأمنية لفضها، قام طرفا الخصومة بالتوقيع على التحكيم العرفي الذي حكموا به على الطرفين. 
 وفوجئ قسم الشرطة باعتراض أبناء أحد الأشخاص الموقعين، أحدهما محامٍ والآخر محاسب، بالدخول عنوة إلى المركز وتكسير مكتب رئيس المباحث، فتصدى لهم النقيب محمد جمال، معاون مباحث القسم، وأفراد الأمن، مما أدى إلى إصابته بجروح في الوجه والذراع والقدم.