 طبيب نفسي: كل المصريين يمرون بضغوط نفسية.. وعدد المرضى زاد بالمستشفيات لـ30%  
قال هاشم بحري- استشاري الصحة النفسية، إن كل المصريين الآن يمرون بضغوط نفسية عنيفة، وتتزايد كل يوم، لما يحيط بنا من أحداث.
 
وأضاف: "قدرتنا على التحمل تقل يومًا بعد الآخر، وكل هذا أوصلنا إلى موجة غضب وعصبية شديدة".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «بين السطور» على قناة التحرير الفضائية، مساء الجمعة، إلى أن عدد المرضى النفسيين ازداد في المستشفيات من 30 إلى  40 بالمئة، وفي العيادات الخاصة من 20 إلى 30 بالمئة.
 
ووجه رسالة إلى السادة العاملين بالسياسة، وطالبهم بالعمل على حل الأزمة الحالية، ووضع حلول وخطط لكي يستقر الجانب النفسي للمصريين.