 ضبط متهمين أثناء محاولة لسرقة السيارات بالإكراه شمال سيناء   
 تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء من ضبط متهمين يحاولان سرقة السيارات بالإكراه، بالشيخ زويد، حيث تم ضبط كل من "توفيق م.ر.ع ،25 عاما" المقيم برفح وبحوزته مقص حديدى متوسط وسكين ذو نصل حديدى .
 
و"محمد م . س ،25 عاما" المقيم بالشيخ زويد وبحوزته شومة خشب وكمية لا تتجاوز 100 جرام من نبات البانجو المخدر ، وذلك أثناء وقوفهما فى نهر الطريق بمنطقة حى الزهور فى محاولة منهما لاستيقاف السيارات المارة بالطريق لسرقتها بالإكراه مستخدمين سيارة ملاكى قيادة الأول .
 
و أثناء ضبطهما، قام مجهول كان برفقتهما بإطلاق عدة أعيرة نارية على القوات لتسهيل هروبهما، إلا أن القوات قامت بالتعامل والرد الفورى حتى فر هاربًا، وتم إلقاء القبض عليهما ، وبفحص أرقام السيارة تبين أن اللوحات غير منصرفة من إدارة المرور وبالكشف الجنائى عليهما تبين أن المتهم الأول مطلوب في" 3" قضايا  نصب وسرقة.