 انهيار جزئي لعقار قديم بمحرم بك دون خسائر بشرية 
شهدت منطقة محرم بك بالإسكندرية، مساء اليوم الجمعة، انهيارا جزئيا لعقار قديم مكون من ثلاث طوابق، دون وقوع أية خسائر بشرية.
 
تلقي اللواء أمين عز الدين، مساعد الوزير لأمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة يفيد بانهيار جزئي لعقار كائن بشارع إيزيس مع تقاطع شارع راغب دائرة قسم شرطة محرم بك.
 
وبالانتقال وبالفحص تبين أن العقار مساحته حوالي 70 متر تقريبا بارتفاع 3 طوابق، ويقطنه حلاق غادره قبل الانهيار بدقائق، ولم يسفر الحادث عن أية إصابات بشرية، وتم إخطار الحي والمحافظة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم.