 ضبط طن سولار قبل بيعه فى السوق السوداء بالمنيا 
تمكنت وحدة مباحث ملوى من ضبط شخصين لدى استقلالهما سيارة وبحوزتهما طن سولار لبيعها فى السوق السوداء.
 
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز ملوى يفيد بتمكن النقيب (م .ع) الضابط بالمركز والمعين بخدمة تأمين وملاحظة الحالة بطريق المحيط بدائرة المركز، من ضبط (على ص.غ. - 30 عاما – سائق)، و(عادل س.م.-  44عاما- عامل)، ويقيمان بناحية «إتليدم» مركز أبو قرقاص، وذلك أثناء استقلالهم سيارة نقل المنيا قيادة الأول، ومحملة بطن سولار داخل 4 براميل و6 جراكن، بقصد إعادة بيعه بالسوق السوداء.
 
وقد تبين عدم حمل قائدها تراخيص، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على فرد خرطوش محلى الصنع، وبمواجهة المتهمين أقر الثانى بحيازته للسلاح المضبوط بقصد الدفاع.