 «الشروق» تنشر تفاصيل إغلاق قسم البدرشين بعد ضرب أمين شرطة على «قفاه» 
عاد مركز شرطة البدرشين للعمل، مرة أخرى، بعد إغلاقه لأكثر من 12 ساعة من أفراد وضباط القسم، اعتراضا منهم على قرار النيابة بإخلاء سبيل محام ومحاسب اعتديا على رئيس مباحث البدرشين.
 
ونجحت أجهزة الأمن الجيزة، بقيادة مدير الأمن، اللواء عبد الموجود لطفى، ومدير الإدارة العامة للمباحث، اللواء محمد الشرقاوى، فى فض اعتصام الضباط والأفراد بالقسم، وإعادة فتح المركز، على وعد بحل بفتح التحقيق مع كل المتهمين، فى الاعتداء رئيس المباحث، لإعادة الشرطة هيبتها مرة أخرى.
 
  وكانت التحريات الأولية، أفادت بوجود خصومة، بين عائلتين بقرية أبو رجوان بالجيزة، فتدخل المقدم محمد غالب رئيس المباحث والقيادات الأمنية لفضها، وقام طرفا الخصومة بالتوقيع على التحكيم العرفى الذى حكموا به على الطرفين، لكن أبناء أحد الأشخاص الموقعين على الصلح، أحدهما محام والآخر محاسب، اقتحما القسم عنوة إلى المركز وقاما بتكسير مكتب رئيس المباحث، فتصدى لهم النقيب محمد جمال معاون مباحث القسم، وأفراد الأمن، مما أدى إلى إصابته بجروح فى الوجه والذراع والقدم.
 
وبعد احتجاز أحدهما، اقتحم أقاربه القسم وقاموا بضرب فرد شرطة على «قفاه»، مما أدى إلى حدوث مشادة كلامية تطورت إلى مشاجرة داخل القسم، أسفرت عن إصابة النقيب محمد جمال معاون مباحث القسم وتطور الأمر بالاعتداء على جميع أفراد القسم بمن فيهم رئيس المباحث وتجمع الأهالى حول القسم.
 
وأضاف أن سبب تصاعد الأزمة يرجع إلى تباطؤ الأجهزة الأمنية فى الدفاع عن الضباط، مما دفعهم إلى الإضراب وغلق أبواب القسم، بعد تأخر إرسال تعزيزات أمنية للتصدى للأهالى، بعد أن تجمهروا أمام المركز.