ضبط 3 متهمين جدد بقضية قتل متظاهرى الذكرى الثانية للتورة بالسويس
صرح اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس أن حملة أمنية ضخمة مشتركة بين قوات الشرطة المدنية والعسكرية ضبطت 3 متهمين جدد بقضية قتل متظاهرى 25 يناير 2013 بالسويس، موضحا أن المتهمين تم التحفظ عليهم بقسم شرطة عتاقة، وجارى تحرير محاضر بضبطهم وعرضهم على النيابة غدا.
أضاف مدير الأمن أن الحملات المشتركة مستمرة لضبط جميع المتهمين بوقائع قتل المتظاهرين وأحداث الشغب وحرق النيابة الإدارية، واقتحام أقسام الشرطة وترويع المواطنين واقتحام وحرق إدارة الدفاع المدنى.
ويصل أعداد الذين تم إلقاء القبض عليهم حتى الآن 11 متهما على خلفية هذه القضية، من جانبهم صرح مصدر قضائى رفيع المستوى بنيابة السويس أنه تم عرض عليهم حتى الآن 4 متهمين فقط، وجارٍ سماع أقوال المتهمين الجدد وأسر الشهداء والمصابين والضباط واستقبال التقرير الخاصة بالطب الشرعى لقتل المتظاهرين.