قاضى التحقيقات يستمع لأقوال اثنين من أهالى شهداء ماسبيرو ويتهمون طنطاوى وعنان بقتلهما
واصل المستشار ثروت حماد قاضى التحقيقات المنتدب من رئيس محكمة استئناف القاهرة تحقيقاته مع أهالى شهداء ماسبيرو الذين لقوا مصرعهم أثناء خروجهم فى المظاهرات المناهضة فى أحداث الماريناب بأسوان فى البلاغات المقدمة منهم ضد المشير محمد حسين طنطاوى، والفريق سامى عنان ومدير الشركة العسكرية.
حضر اثنين من أهالى شهداء ماسبيرو بمقر التحقيقات بدار القضاء العالى، وتم سماع أقوالهم فى البلاغات المقدمة والذين أكدوا أن أبناءهم كانوا من ضمن المشاركين فى المظاهرة المناشدة للمارينات والاعتداء على الأقباط إلا أنهم فوجئوا بقيام المجلس العسكرى بإصدار تعليماته إلى أفراد القوات المسلحة بالاعتداء على المظاهرة السلمية بالأسلحة والدهس بالمدرعات، مما أدى إلى وفاة أبنائهم، وطالبوا فى التحقيقات بالتحقيق مع المشير طنطاوى والفريق عنان واللواء حمدى بدين واللواء إبراهيم الدماطى.
ومن المقرر أن يحضر أربعة آخرين من أهالى شهداء أقباط ماسبيرو لسماع أقوالهم إيذاء القضية، بعدما قرر قاضى التحقيقات استدعائهم للاستكمال تحقيقاته.