أمن المنيا يضبط 9 قطع سلاح و455 مخالفة مرورية
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا، بالتنسيق مع البحث الجنائى من ضبط 9 قطع سلاح نارى بينهم 3 بنادق آلية و14 طلقة من عيار 9 م.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا يفيد بضبط كل من خليل عبد الحميد 23 سنة حاصل على دبلوم وعمر عزت 23 سنة طالب وعبد الله جاب الرب 19 سنة سائق أثناء استقلالهم سيارة ربع نقل رقم ى ر ا 5742 وبحوزتهم 3 بنادق آلية إحداهما ذات دبشك حديدى ومطموسة الأرقام والأخرى تحمل رقم 07496637 وكذلك 3 خزينة للسلاح، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 682 إدارى دير مواس لسنة 2013.
كما تمكنت الحملات المرورية المنتشرة فى المدن والطرق السريعة، من ضبط 455 مخالفة مرورية متنوعة ما بين سير بدون رخصة ومخالفة خطوط السير.