فى حملة أمنية..
ضبط سيارة مسروقة و8 أشخاص بحوزتهم أسلحة ومخدرات بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة مساء أمس الاثنين ، استمرت حتى فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 8 أشخاص، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، كما تم ضبط " السيارة رقم 6516 ملاكى دمياط ماركة تويوتا فضى اللون بالكشف عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر 1347 /2012 جنح قسم دمياط عن بلاغ " المواطن مصطفى إبراهيم مصطفى الطباخ وتحرر المحضر 2أحوال مركز شرطة رشيد وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "1152" حكما لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات. بينما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان مدير المرور، بضبط  "853" مخالفة مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير "السير فى الممنوع"، ومخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.