عاطل يوقع على فيش التجنيد مقابل 2 جنيه للفرد بالبدرشين
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة القبض على مواطن يوقع للشباب على الفيش الخاص بالتجنيد بالبدرشين مقابل حصوله على 2 جنيه من كل شخص، وعثر بحوزته على 60 جنيها وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى المقدم محمد غالب، رئيس مباحث البدرشين بلاغا من شابين يتضرران فيه من شخص يتواجد بصفة يومية بجوار مكتب التجنيد ويوقع للمواطنين على الفيش فى الخانة الخاصة بمندوب الشياخة مقابل حصوله على 2 جنيه.
انتقل الرائد هانى إسماعيل وإيهاب الصاوى ومحمد جمال معاونو المباحث إلى مكان الواقعة، وتم القبض على المتهم، وتبين أنه يدعى"محمد.أ.م" (23 سنة) حاصل على معهد فنى تجارى، وعثر بحوزته على مبلغ 60 جنيها، وتبين أنه ينصب على المواطنين ويحصل منهم على الأموال بحجة أنه شيخ بلد ويوقع على الفيش الخاص بالشباب المتقدمين للتجنيد، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أمر بتحرير المحضر رقم 2067 لسنة 2013 بالواقعة.