بكفالة 5 آلاف جنيه..
إخلاء سبيل المتهم بإطلاق الرصاص بمؤتمر إنقاذ السويس
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أنهم استلموا منذ قليل قراراً من نيابة السويس صادر صباح اليوم الثلاثاء، بعدما عرض عليها "عطارد محمود رجائى" الذى قام بتسليم نفسه على خلفية إطلاقه 5 طلقات من مسدس صوت فى الهواء، أثناء مؤتمر جبهة الإنقاذ الوطنى، والذى عقد مساء يوم الجمعة الماضى من ميدان الأربعين، وقررت النيابة إخلاء سبيله بكفالة 5 آلاف جنيه.
من جانبه قال وليد عسكر محامى "عطارد" إن أقوال شاهد الإثبات كانت مختلفة ومتناقضة عن الواقعة، وتحريات النيابة لم تصل إلى شىء، وإن موكله كما أكد فى التحقيقات أنه أطلق 5 طلقات فى الهواء من مسدس صوت، بسبب التكدس المرورى، وعدم استطاعته العبور، وأنه ليس له أى توجهات سياسية أو خلافات مع أحد، لذلك صدر القرار بإخلاء سبيله والإفراج عنه بشكل نهائى.
كانت مديرية الأمن قامت بتسليم نيابة أمس تقريرا عن سلاح المتهم بالواقعة، وعلم "اليوم السابع" أن التقرير أكد أن السلاح هو سلاح صوت فقط، وأن التحريات أثبتت أن المتهم صوب المسدد نحو مكان المؤتمر لترويع المواطنين، وأن الواقعة لم تسفر عن أى إصابات، وبناء عليه صدر قرار أمس بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات، وبعرضه اليوم تقرر إخلاء سبيله.