تهشم زجاج سوبر ماركت و3 ثلاجات بسبب مشاجرة على البنزين
أطلق مواطن الأعيرة النارية أمام إحدى محطات الوقود بالحوامدية، مما أدى إلى تهشم زجاج سوبر ماركت بالمحطة وإتلاف 3 ثلاجات مياه غازية، وتم القبض على المتهم وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد خالد منير مامور مركز شرطة أبو النمرس بلاغا من الأهالى بمنطقة منيل شيحة بإطلاق أعيرة نارية وتجمع الأهالى أمام محطة وقود "توتال"، فانتقل المقدم محمود عنتر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن مشادات كلامية اندلعت بين كل من "جمعة.ع.ع، عامل بالمحطة" (33 سنة) و"أحمد.ت" بسبب أولوية الحصول على البنزين، حيث أطلق الأعيرة النارية، مما أدى إلى حدوث تلفيات بالمحطة عبارة عن كسر بزجاج واجهة سوبر ماركت وإتلاف 3 ثلاجات مشرويات مياه غازية.
ألقت قوات الأمن بإشراف العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب القبض على المتهم وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أمر بتحرير محضر بالواقعة.