لتلاعبه فى السلع المدعمة..
إحالة مسئول مخزن "المصرية لتجارة الجملة" بأبو النمرس للنيابة
أحال الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أمين مخزن الشركة المصرية لتجارة الجملة التابعة للشركة القابضة للصناعات الغذائية "قطاع عام" بأبو النمرس بمحافظة الجيزة إلى النيابة العامة، وذلك بسبب اكتشاف أجهزة الرقابة والتوزيع بالوزارة وجود عجز فى عهدة المخزن الذى يوزع السلع التموينية بمراكز الجيزة، تمهيدا لتسليمها لأصحاب البطاقات التموينية.
وقال الوزير إنه تم تحرير محضر رقم 1833/2013 جنح أبو النمرس بمخالفات مخزن الشركة وشملت نقص 32 طن سكر، و17 طن أرز، و11 طن زيت طعام، لافتا إلى أنه تم إحالة المتهم إلى النيابة العامة وأمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق.
وأكد الوزير استمرار أجهزة الرقابة فى عملها للتأكد من توافر السلع التموينية المدعمة وتسليمها للمواطنين فى مواعيدها المحددة، وللقضاء على ظاهرة التلاعب بالسلع المدعمة بالأسواق.
كان الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية زار مخزن الشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية بالجملة بمنطقة أبو النمرس يوم السبت الماضى، وفوجئ بغلق المنفذ دون وجود أى مبررات من مسئولى الشركة حيث أمر الوزير بتشميع المنفذ لحين فتحة بمعرفة لجنة من الوزارة وبحضور مسئولى الشركة لجرد السلع ومعرفة كمياتها حتى تم اكتشاف العجز فى السلع.