سقوط عصابة بأسلحة بيضاء أثناء سرقتها مطعما سياحيا بالبساتين
ألقت الأجهزة الأمنية بقسم شرطة البساتين، القبض على عصابة تخصصت فى السرقة بالإكراه وسقط 4 عاطلين وبحيازتهم أسلحة بيضاء أثناء قيامهم بسرقة مطعم سياحى بالمنطقة.
أثناء مرور كل من النقيبين محمد عبد المنعم محمود وأحمد محمود مختار وبصحبتهما القوة المرافقة تمكنا من ضبط كل من سيد. ك. 25 سنة عاطل والسابق اتهامه فى القضية رقم 63056 لسنة 2006م البساتين "هتك عرض" وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، ويوسف.م. 25 سنة عاطل والسابق اتهامه فى القضية رقم 23446 لسنة 2012م البساتين "سرقة" وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، والسيد.ع. 23 سنة عاطل ومقيم بمنشاة ناصر والسابق اتهامه فى 6 قضايا آخرهم 18798 لسنة 2012م البساتين "سلاح بدون ترخيص"، وأشرف.م. 24 سنة عاطل والسابق اتهامه فى القضية رقم 14572 لسنة 2012م البساتين "سلاح أبيض" وبحوزته سلاح أبيض "سكين"، وذلك أثناء شروعهم فى سرقة مطعم سياحى كائن دائرة القسم بأسلوب "تسلق السور"، ملك المواطنة س ج ط ـ 30 سنة صاحبة المطعم ومقيمة بالمعادى.
وبمواجهتهم بمعرفة العميد علاء السباعى اعترفوا بارتكابهم الواقعة، فتحرر المحضر رقم 3562 لسنة 2013م جنح القسم وتولت النيابة العامة التحقيق.