"الأمن العام" يضبط 113 تاجر مخدرات و211 قطعة سلاح وينفذ 15 ألف حكم
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 41 قطعة سلاح نارى عبارة عن 3 بندقية آلية، و9 بندقية غير مششخنة، و3 طبنجات، و26 فرد محلى الصنع، و294 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 170 قطعة سلاح أبيض .
كما تم ضبط 4 سجين هارب من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وضبط 113 متهما فى قضايا مخدرات وبحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 44,297 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 5,664 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 185 جراما، وكمية من مخدر الأفيون، و14182 قرص مخدر .
وتمكنت الحملات، من ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 9 متهمين ارتكبوا 7 حوادث سرقة بالإكراه، وضبط 12 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم فرد محلى، و7 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 15152 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 50 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 22 سيارة مُبلغ بسرقتها.