 «الصحة»: 234 مليون جنيه تكلفة العلاج على نفقة الدولة بفبراير الماضي 
صرح الدكتور محمد أسامة الهادي، رئيس المجالس الطبية المتخصصة، بأنه تم إنفاق 234 مليونا و685 ألف جنيه على العلاج على نفقة الدولة خلال شهـــر فبراير الماضي.
 
وأشار رئيس المجالس الطبية المتخصصة إلى أن إجمالي قرارات العلاج على نفقة الدولة التي تم إصدارها خلال الشهر الماضي 117743 قرارا، موزعة بنسبة 78.89% لمستشفيات وزارة الصحة، 16.81% للمستشفيات الجامعية، 3.01% لمستشفيات الشرطة والقوات المسلحة والوزارات والشركات، 1.17% للمستشفيات والمراكز الخاصة والجمعيـات الأهليــة و0.12% لمستشفيات التأمين الصحي .
 
وأضاف الدكتور أسامة الهادي بأن هذه القرارات صدر منها 17.38% لأمراض الكبد والإنترفيرون، 6.18% لأمراض الكلى والفشل الكلوي ، 13.27% للأورام، و9.88% لأمراض وجراحات القلب، و22.40% علاج دوائي للضغـط والسكـر و30.89% للطوارئ وأمراض أخرى .
 
 