 مصر تنفذ مشروعات خدمية بقيمة  84 مليون جنيه كمنحة لجنوب السودان 
 قامت الحكومة المصرية في إطار جهودها، لدعم الدول الشقيقة والصديقة خاصة فى إفريقيا، بتنفيذ عدد من المشروعات الخدمية بجمهورية جنوب السودان، بما يوازي 84 مليونًا و625 ألف جنيه مصري و 15 مليونًا و600 ألف دولار، كمنح لإقامة المشروعات التي تخدم أبناء هذا البلد في مجالات؛ التعليم، والصحة، والموارد المائية، والتعليم العالي، بخلاف المنح الدراسية التي تقدمها لأبناء جنوب السودان للتعليم في مصر، والتي بلغت حوالى 750 منحة.
 
ففي مجال التعليم،  قدمت وزارة التربية والتعليم منحة قدرها 48 مليون جنيه مصري، لإنشاء عدد من المدارس التي نفذتها شركة المقاولون العرب، وتمثلت في بناء "مدرسة واو" الصناعية الزراعية بمدينة واو غرب بحر الغزال، ومدرسة ورور الصناعية الزراعية بمدينة ورور بولاية جونجلي،  بالإضافة إلى تأثيث مدرسة جوبا الصناعية الزراعية.
 
وفي مجال الصحة، قدمت وزارة الصحة والسكان منحة بقيمة 28 مليون جنيه مصري، حيث تم إنشاء الوحدة الصحية بمدينة أكون بمحافظة جورج وريال بولاية وأرباب ومشروع وحدة صحية أخرى
بمدينة بور بولاية جونجلي.
 
أما في مجال التعليم الأعلى، فقدمت الحكومة المصرية لجنوب السودان منحة لإنشاء وتأهيل فرع جامعة الإسكندرية، بمدينة تونج بحوالى 8 ملايين و625 ألف جنيه مصري.
 
وقدمت وزارة الموارد المائية والري منحة قدرها 15 مليونًا و600 ألف دولار، لتنفيذ عدد من المشروعات؛ منها مقر بعثة الري بمدينة جوبا بولاية الاستوائية، ومحطة طلمبات على نهر الجور بمدينة واو بولاية بحر الغزال، والمرسى النهري بمدينة بنتين بولاية الوحدة ومحطات تأهيل قياس المناسيب، والتصرفات ببناية ومنجلا وبور.