 وقفة احتجاجية لاهالي قرية بكفر الشيخ بسبب تردي الأوضاع المعيشية بمصر 
 نظم العشرات من أهالي قرية أبو غنيمة التابعة لمركز سيدي سالم بكفر الشيخ وقفة احتجاجية، عقب صلاة الجمعة، أمام  دار مناسبات القرية؛ مطالبين بسقوط النظام وعدم "أخونة المحافظة والدولة"، وتوفير السولار والبنزين والغاز والعيش والحرية والعدالة الاجتماعية.
 
وأكد أهالي القرية المحتجون رفضهم لسياسات الحزب الحكم والرئاسة والحكومة في إدارة شئون البلاد والسياسات الاقتصادية والسياسية والاجتماعية.
 
وأكد مصطفى حسن السلموني، منسق اللجنة الشعبية لقرية أبو غنيمة بكفر الشيخ، أن قرية أبو غنيمة التابعة لمركز سيدي سالم، أن تردي الأحوال المعيشية والاقتصادية والسياسية للبلاد دفع أهالي القرية إلى الخروج للتظاهر، مؤكدًا افتقار النظام الحاكم للخبرة، مطالبًا بتغيير مفهوم الإدارة التي تعتمد على نفس أسلوب النظام السابق. 