 «الفرصة الأخيرة» بدون صلاة جمعة.. وخلافات بين المتظاهرين حول فتح طريق النصر 
تجمع عشرات المتظاهرين في محيط المنصة، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، ظهر اليوم الجمعة، للمشاركة في «مليونية الفرصة الأخيرة»؛ لمطالبة الجيش بالتدخل لحسم الخلاف السياسي في البلاد.
 
وساد الخلاف بين المتظاهرين والقائمين على تأمين المليونية، حيث يفضل البعض فتح الطريق لمرور السيارات، فيما يرى آخرون استمرار إغلاقه للحفاظ على تأمين المشاركين.
 
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي تطالب برحيله، ورددوا: «يلا يا جيش احمينا احمينا.. من اللي غدروا بيك وبينا».
 
وبدأت فعاليات «المليونية» منذ العاشرة من صباح اليوم، ولم يعتلي أي من الخطباء المنصة الرئيسية لإلقاء خطبة الجمعة وأداء الصلاة.
 
 