فى أول حوار لـ«الشروق» رئيس اتحاد «الإسكندرية»: تحالف الإخوان مع «الوطنى» متوقع لأنهما من بيت واحد 
نتائج هذا العام تعكس تراجع شعبية الإخوان وفشلهم فى إدارة البلاد.. وأهم ما يميز حزب الدستور أنه ليس له مرشد 
 
 قرار وزير التعليم العالى بحظر النشاط السياسى بالجامعات «حق يُراد به باطل»
 
 انتخابات العام الماضى كان مقصودًا أن يفوز بها طالب إخوانى لتمثيل الجامعة فى «تأسيسية الدستور»
 
قال الطالب محمود رضوان، الفائز برئاسة اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية، والمنتمى لحزب الدستور، إن انتخابات العام الماضى كان مطلوبا أن يفوز بها «إخوانى» ليكون ممثلا للجامعة عند صياغة الدستور، مشيرا إلى أن القوى المدنية والثورية اكتسحت طلاب «الإسلام السياسي» خلال انتخابات هذا العام بنسبة 75%، ما يعكس تراجع شعبية هذه التيارات وخصوصا جماعة الإخوان بعد فشلها فى إدارة البلاد.
 
وأضاف «رضوان» خلال حواره لـ«الشروق»، أنه كان يتوقع تحالف الإخوان مع فلول الحزب الوطنى لأنهما، وفقا لتعبيره، من نفس البيت ولهما نفس السياسة، لافتا إلى أن أهم ما يميز حزب الدستور الذى ينتمى إليه أنه «ليس له مرشد»، واصفا قرار وزير التعليم العالى بحظر النشاط السياسى فى الجامعات بأنه «حق يراد به باطل»، كما انتقد فى الوقت ذاته جبهات المعارضة قائلا إن أداءها حتى الآن «غير مرض»، وإلى نص الحوار:
 
• بداية.. ماذا عن الأنشطة التى مارستها قبل الوصول لرئاسة الاتحاد؟
ـ مارست النشاط الطلابى مع أول يوم دراسى فى كلية الزراعة، والتحقت بقسم الإرشاد الزراعى القريب إلى حد ما من ميولى الأدبية، حيث إن أغلب مواد القسم عن الإعلام والأدب والصحافة، ثم حصلت على المركز الأول على مستوى الجامعة فى مسابقة الشعر والمركز الثانى فى أنشطة الفنون التشكيلية والعديد من المراكز الأخرى، وأصبحت قائدا لعشيرة الجوالة، كما أننى خضت انتخابات اتحاد الطلاب لمدة 3 سنوات متواصلة، إلى أن أصبحت الآن رئيسا لاتحاد الطلاب.
 
• وكيف كانت تجربتك خلال خوض هذه التجارب الانتخابية لمدة 3 سنوات متواصلة؟
ـ خضت الانتخابات على لائحة 71 «الأمنية» التى بترت كل الأنشطة السياسية، واقتصرت على الأنشطة الخدمية، وانتزعت حق الطالب فى النشاط السياسى، وتعرض الموظفون المشرفون على الاتحاد للكثير من الضغوط من قبل أمن الدولة، وبعد الثورة تمت انتخابات اتحاد الطلاب على لائحة 2011 وتنافس فيها الإخوان والسلفيون وحصلوا على أكثر من 70% من المقاعد.
 
أما انتخابات العام الماضى فتمت بدون لائحة، وكان مقصودا أن يفوز بها طالب إخوانى من جامعة الزقازيق على رئاسة اتحاد الجامعات، ليأتى ممثلا فى الجمعية التأسيسية للدستور، وهو له صلة قرابة بالرئيس مرسى، وأجريت الانتخابات رغم اعتصام الطلاب ضد إجرائها بدون لائحة، فيما طالب الإخوان والسلف بإتمامها.
 
• وكيف كان اتحاد الإخوان والسلفيين؟
ـ عانى جميع الطلاب الأمرين من الإخوان والسلفيين فى الاتحاد القديم الذى حصل فيه الإخوان على أكثر من 70%، فكانت أنشطة الغناء والاستعراضات حراما من وجهة نظرهم، وكانت أنشطة الإخوان مقدمة على أى أنشطة أخرى.
 
• ما العوار من وجهة نظرك فى اللائحة الطلابية الجديدة؟
ـ بكل تأكيد هناك عوار واضح شاب اللائحة الجديدة التى تمت على أساسها الانتخابات، من أهم ملامحه الصلاحيات المطلقة لرئيس الاتحاد، وفى نفس الوقت الالتزام بموافقة رئيس الجامعة على قرارات الاتحاد، على أساس أن رئيس الجامعة ممثل عن الجامعة، ورئيس الاتحاد ممثل على الطلاب.
 
• وماذا عن التحالفات التى شهدتها انتخابات هذا العام؟
ـ القوى المدنية والثورية والمستقلون، والسلفيون أيضا، خاضوا الانتخابات بقوة ضد أخونة الاتحاد، وخوفا على أنشطة عدد من اللجان خاصة «الجوالة» والفنية والاجتماعية والأسر، وتمت الانتخابات باتحاد كل هذه القوى بجانب الاتحاد القديم تحت قائمة تم تسميتها «اللى ليهم فيها» رافعة شعار مصلحة الطالب بعيدا عن أى جماعة أو حزب، وبالفعل أسفرت الانتخابات عن رئاستى للاتحاد على قائمة الدستور، ونائب سلفى من الإصلاح والنهضة، والتعاون مستمر بيننا.
 
• ما عدد المقاعد التى حصلت عليها القوى الثورية والمستقلة والإخوان؟
ـ انتخابات اتحاد الجامعة تمت فى 19 كلية على 38 مقعدا، وحصلت القوى الثورية على 26 مقعدا، و12 مقعدا للإخوان، واكتسحت القوى الثورية بنسبة 75%، ومن أبرز الكليات التى اكتسحت فيها القوى الثورية كلية الزراعة بنسبة 95%، والعلوم بنسبة 55%، والتربية الرياضية بنسبة 100%.
 
• كيف تقرأ هذه النتائج؟
نتائج الانتخابات عموما تعكس المشهد السياسى الذى يؤكد تراجع شعبية الإخوان بسبب سياساتهم وفشلهم فى إدارة البلاد، فالجامعة لا تنفصل عن الشارع.
 
• ما رد فعل الاتحاد الجديد تجاه قرار وزير التعليم العالى بحظر النشاط السياسى فى الجامعات؟
ـ قرار وزير التعليم بحظر النشاط السياسى «حق يراد به باطل» وسيتم اتخاذ عدد من الإجراءات التصعيدية بعد الإجماع عليها فى أول اجتماع للاتحاد، وسيتم إيصال مطالبنا لرئيس الجامعة تمهيدا لرفعها للوزير، لأن الطالب له صوت لابد أن يصل إلى أبعد الحدود ما دام له حق.
 
• ما أهم ملامح برنامج الاتحاد الجديد؟
ـ البرنامج قائم على مصلحة الطالب، وأن حق الطالب مكفول وواجب، والعمل بروح الجماعة، وإذابة الخلافات بين جميع القوى، من أجل مصلحة الطالب أولا وأخيرا، وألا يصدر قرار دون توافق من الجميع، والأهم تغيير اللائحة الطلابية وإصلاح ما بها من عوار، وتغيير القوالب القديمة فى ممارسة الأنشطة، وربط الجامعة بسوق العمل، وتأهيل الطالب ليجد فرصة عمل مناسبة بعد التخرج.
 
• ماذا عن ميزانية الاتحاد؟
ـ لم يتم تحديد ميزانية الاتحاد، وسيتم عقد لقاء مشترك مع إدارة الكلية ونائب رئيس الجامعة لتحديدها، وبالطبع ستكون ميزانية كبيرة لتسع الأنشطة والمشروعات الخدمية التى قد يتكلف المشروع الواحد منها أكثر من 100 ألف جنيه.
 
• وما أهم الخطوات الإصلاحية التى سيتخذها الاتحاد خلال الفترة المقبلة؟
ـ من أهم الخطوات التى سيتخذها الاتحاد المطالبة بإعادة الهيكلة المالية للاتحاد، وأن يأخذ الطالب درجات مقابل نشاطه، وفى نفس الوقت لا تلغى درجاته لعدم حضور العملى بالكليات العملية، وسيتم مناقشة هذه الاقتراحات مع إدارة الكليات العلمية ونائب رئيس الجامعة لشئون الطلاب.
 
• هل تؤيد مقاطعة انتخابات النواب؟
ـ مقاطعة الانتخابات لا بد من دراستها جيدا، خاصة أن قانون الانتخابات غير دستورى وباطل، لكن المقاطعة ستكرر نموذج انتخابات 2010 وسيحصل فصيل واحد على معظم مقاعد البرلمان.
 
• وما تقييمك لتحالف الإخوان مع فلول الوطنى؟
ـ تحالف الإخوان مع الوطنى متوقع لأنهما من نفس البيت ولهما نفس السياسة.
 
• وما تقييمك لجبهات المعارضة؟
ـ أداء معظم جبهات المعارضة ما زال غير مرضٍ بالمرة، رغم إخلاص رموزها، فالشارع صوته أعلى، والواقع المفروض علينا «إما ثورة، وإما سياسة»، وللأسف هذه الجبهات لا تمثل الثورة، ولا تتفوق فى الوقت ذاته فى السياسة.