 العشيري: لجنة مشتركة بين مصر وليبيا خلال أسابيع في طرابلس   
صرح السفير على العشيري مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج، بأن اللجنة العليا المصرية الليبية برئاسة رئيسي وزراء البلدين ستنعقد خلال الأسابيع القليلة القادمة في طرابلس.
 
وقال العشيري في تصريحات صحفية اليوم الجمعة، إنه يوجد حرص من الجانبين على عقد اجتماع اللجنة في أقرب وقت، مشيرا إلى أن اللجنة ستبحث كافة أوجه العلاقات بين البلدين خاصة المتعلقة بالتعاون في المجال الاقتصادي.
 
وأوضح العشيري أنه بجانب انعقاد اللجنة العليا قريبا، يجرى الإعداد لعقد اللجنة القنصلية المصرية الليبية برئاسة مساعدي وزير الخارجية للشؤون القنصلية، حيث اقترح الجانب الليبي بشكل مبدئي عقدها في النصف الثاني من شهر مارس الحالي في طرابلس.
 
وأشار إلى أن اللجنة القنصلية تنعقد بشكل دوري، حيث كان آخر اجتماع عقدته في يونيو العام الماضي في القاهرة .
 
وأضاف أنه من المقرر أن تبحث اللجنة عددا من الموضوعات المتعلقة بالشؤون القنصلية مثل مشاكل التأشيرات، والمنافذ والإقامات وتنظيم سوق العمل والشهادات الصحية المطلوبة ومشاكل العلاقة بين العامل وأصحاب العمل.