 الضباط الملتحون يتحركون من قصر عابدين لجامع عمرو في جمعة «لن نيأس» 
تجمع الضباط الملتحون في ساحة قصر عابدين، قبل صلاة الجمعة اليوم، وتحركوا إلى مسجد عمرو بن العاص، لأداء الصلاة، قبل العودة إلى مقر اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية، الذي دخل يومه الثامن عشر على التوالي.
 وقال الضباط، في بيان اليوم، إن تحركاتهم تأتي في إطار جمعة «لن نيأس»، تعبيرًا عن تمسكهم بتنفيذ حكم المحكمة الإدارية العليا بعودتهم للعمل دون حلق لحاهم.
 يأتي ذلك في الوقت الذي يزور فيه الرئيس محمد مرسي، قطاع الدراسة للأمن المركزي؛ لأداء صلاة الجمعة، ولقاء قادة القطاع وضباط وجنود الشرطة، بعد موجة إضرابات شلت الحركة الأمنية داخل الجهاز، ويرافقه وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، واستقبله رئيس الأمن المركزي اللواء أشرف عبد الله.
 
 