 فيديو.. آلاف الأقباط يزورون دير «الأنبا بيشوي» في ذكرى «البابا شنودة الثالث» 
استقبل دير الأنبا بيشوى بوادى النطروان - فى ذكرى البابا شنودة الثالث - آلاف الأقباط  للاحتفال  بيوم بعنوان "وجود البابا فى السماء يشفع لنا".
 
وشهد الدير زحام شديد بالداخل والخارج فى الذكرى السنوية للبابا، حيث حضر آلاف الأقباط من جميع الكنائس بالمحافظات لمشاهدة المزار وأخذ البركة بوضع ورقة أمنية على مدفن البابا.
 
وقال الأنبا "صربامون" المشرف على دير الأنبا بيشوى، إن ذكر نياحة البابا شنودة هو يوم عيد لنا، حيث إنه فى السماء يشفع لنا، وأشار إلى أن الدير مفتوح لاستقبال جميع الأقباط من كل المحافظات دون رسوم، حيث إن السيد المسيح قال "مجانا أخذتم مجانا أعطوه".
 
وأضاف "صربامون" أنه تم توزيع عدد من الرهبان لتنظيم عمليات الدخول والخروج بداخل المزار،  نظرا للزحام الشديد لأخذ البركة فى ذكر البابا، مع فتح باب الضيافة وتقديم الواجبات للضيوف وكل هذا من مزارع الدير.
 
 
 






 
 
 