 شيخ سلفي بالسويس: الجراد «جند من جنود الله تعالى» 
قال الدكتور عبد الله عبد الحميد، الداعية السلفي والدكتور بجامعة الأزهر: "إن أسراب الجراد التي هاجمت المحافظات المصرية في الآونة الأخيرة ما هو إلا ابتلاء من الله تعالى لنا، وإن هذا الجراد هو جند من جنود الله تعالى، لقوله تعالى" فأرسلنا عليهم الطوفان والجراد فاستكبروا"، وقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه "إن الجراد جند من جنود الله يرسله على الناس أما رزقًا لهم، أو بلاء عليهم".
 
واستنكر د . عبد الله عبد الحميد، خلال خطبة الجمعة بمسجد المصطفى بمدينة الأمل بالسويس، ما صدر عن مسئول حكومي بأنه نجح في هزيمة الجراد و" كأنه يؤكد أنه هزم جند الله "، ورفض الدكتور عبد الله ما نشرته إحدى الصحف القومية مؤخرًا، حول تصريحات المسئولين بأنهم هزموا الجراد قائلا: "إن الصحيفة نفسها أشارت في العدد ذاته إلى أن هناك أسرابًا من الجراد هاجمت 256 فدانًا ببعض المحافظات المصرية، مما يؤكد أنه من المستحيل أن تقضي الحكومة على الجراد لأنه جند الله".