 خبير استراتيجي: عدم تحقيق الرئيس لوعوده تسبب في العنف  
 أبدى الخبير العسكري والمدير السابق لمركز الدراسات السياسية بالقوات المسلحة المصرية اللواء علاء عز الدين، تخوفه الشديد من الوضع الراهن على الساحة المصرية في ظل تصارع موجات العنف التي تشهدها شتى محافظات مصر بصورة لافتة.
 
وقال عز الدين لصحيفة "المدينة" السعودية، اليوم الجمعة، إن مصر تعيش وقتًا حرجًا، في ظل الحالة الأمنية المتردية والانهيار الاقتصادي والأخلاقي، الذي كان نتيجة طبيعية لتفشي العنف وانتشاره بصور مختلفة في الشارع المصري.
 
وحذر من تزايد موجات العنف في الشارع المصري، الذي كان نتيجة طبيعية لوعود أطلقها الرئيس لكنها لم تتحقق، مطالبًا الرئاسة ومن في الحكم بأن يسارع الخطى وأن يحجم هذا الداء قبل أن يحدث ما لا يحمد عقباه وتسقط الدولة في براثن العنف.
 
وقال: "أرى أن تطور الدول مرهون طبقا للأدبيات السياسية الدولية بتوفر الاستقرار السياسي والأمني وحدوث نمو اقتصادي، وهذه المقومات الثلاثة غير متوفرة في مصر خلال هذه الفترة".
 
وحول تدهور الوضع الاقتصادي قال الخبير الاستراتيجي: "أتصور أن هناك عدة إجراءات واجبة النفاذ بصورة عاجلة لمواجهة التدهور الاقتصادي وامتصاص الغضب الشعبي في الشارع".
 
 
وأوضح أن من بين هذه الإجراءات " فرض الحد الأقصى للأجور بأقصى سرعة، وبمعدل 20 ضعف الحد الأدنى كما هو متبع في البلدان المتقدمة والتي تحدد الأقصى بنسبة 16 إلى 20 ضعف الحد الأدنى".
 
وأضاف، "وفرض ضرائب تصاعدية على الأرباح لوقف المبالغة في ارتفاع الأسعار، وفرض رقابة على الأسواق بما فيها التسعيرة الجبرية إذا لزم الأمر".