 سلامة: سنظهر للمجتمع درسًا في الديمقراطية.. وأحمل أجندة نقابية متكاملة 
أبدى عبد المحسن سلامة، المرشح البارز على مقعد نقيب الصحفيين، تفاؤله باكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية للنقابة، اليوم الجمعة، وأكد أن الصحفيين سيظهرون للمجتمع المصري درسًا في الديمقراطية والتحضر.
 
وقال سلامة، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، ظهر اليوم الجمعة، إنه يحمل رؤية للعمل النقابي المتكامل، عبر أجندة أولويات متوازية الأهداف، بداية من الأجور والتشريعات، واستئصال المواد المقيدة للحريات من الدستور الجديد، ومنع إغلاق الصحف.
 
وأكد سلامة فى تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» اليوم الجمعة، على ضرورة حل مشاكل جميع الصحفيين من أجل توحد العمل النقابي بمجلس يعمل صفا واحدا وليس كأحزاب أو جماعات فصائل وأن البدل حق للصحفيين وليس منحة من النظام ولا تراجع عن زيادته 1200 جنيه لكل صحفي.
 





