 وزير الداخلية يناقش «التسليح» في اجتماع بممثلي قطاعات الأمن المركزي غدًا 
قال عبد الله حسن، المتحدث باسم ائتلاف أفراد الشرطة، إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، سيلتقي بممثلين عن 12 قطاعًا للأمن المركزي على مستوى الجمهورية، بأكاديمية الشرط، غدًا السبت، لمناقشة مطالبهم.
 
وأضاف حسن لـ«بوابة الشروق»، اليوم الجمعة، أن مطالبهم تتلخص في تسليح أفراد وأمناء الأمن المركزي، لمواجهة البلطجة في الشوارع، وأيضًا سن قوانين تحمي رجال الشرطة، وعدم الزج بهم في المشهد السياسي.
 
يذكر أن الآلاف من أفراد وأمناء الشرطة على مستوى الجمهورية أعلنوا منذ نحو أسبوع إضرابهم عن العمل، احتجاجًا على سياسة وزارة الداخلية.
 
 