 غدًا.. وزير الداخلية يلتقي أفراد الشرطة لبحث مطالبهم 
قال المتحدث باسم ائتلاف أفراد الشرطة، عبد الله حسن، إن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، سيلتقي بممثلين منهم عن 12 قطاعا للأمن المركزي على مستوى الجمهورية، بأكاديمية الشرطة؛ لعرض مطالبهم.
 
وأضاف حسن في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، أن مطالبهم تتلخص في تسليح أفراد وأمناء الأمن المركزي، لمواجهة البلطجة في الشوارع، وأيضًا سن قوانين تحمي رجال الشرطة، وعدم الزج بهم في المشهد السياسي.
 
يذكر أن الآلاف من أفراد وأمناء الشرطة على مستوى الجمهورية دخلوا في إضراب عن العمل؛ احتجاجًا على سياسة وزارة الداخلية، رافعين العديد من المطالب.
 