 تجمهر أهالي بني شعران بأسيوط بسبب السولار  
قام أهالي قرية بنى شعران التابعة لمركز منفلوط محافظة أسيوط بالتجمهر، اليوم الجمعة، أمام محطة كهرباء القرية، وقاموا بقطع الكهرباء عنها .
 
و صرح اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن اسيوط، بأنه في إطار متابعة التجمعات والوقفات الاحتجاجية خشية تأثيرها على استقرار الأوضاع الأمنية بالمحافظة، فقد رصدت مديرية الأمن قيام الأهالي بالتجمع امام المحطة لتضررهم من قيام المسئولين بالوحدة المحلية للمركز بسحب حصة السولار الخاصة بمحطة وقود القرية، لوجود مخالفات بها وإضافتها لمحطة وقود قرية بني رافع المجاورة.
 
واضاف أنه تم احتواء الموقف والتنسيق مع المسئولين بالوحدة المحلية؛ للنظر في أمر حصة السولار الخاصة بمحطة القرية، وتم إعادة التيار الكهربائي بالتنسيق مع شرطة كهرباء أسيوط، وتم تعيين خدمات أمنية لملاحظة الحالة وتحرير المحضر رقم 1013 إداري منفلوط لسنة 2013 . 