 «السعدي» تطالب أعضاء الجمعية العمومية الحضور لاكتمال النصاب القانوني  
ناشدت عبير السعدى المرشحة على عضوية مجلس النقابة، أعضاء الجمعية العمومية، الحضور لاكتمال النصاب القانوني.
 
وطالبت السعدي في تصريحات خاصة لـ"الشروق" بالالتفات حول مجلس النقابة الجديد، والعمل معهم من خلال مراقبة دائمة بالاشتراك مع الجمعية العمومية.
 
وعن احتمالية عدم اكتمال النصاب، قالت السعدي إن النقابة ينظمها قانون عام رقم 70، وهو لا يتلاءم مع ظروف الصحفيين اليوم، حيث يشترط حضور 3000 صحفي خلال ثلاثة ساعات فقط.
 
وأعربت عن اهتمامها بالقضية التشريعية الخاصة بالدستور، واحتمالية تعرض أكثر من 3000 صحفي للبطالة؛ بسبب غلق الصحف وإيقاف عملها، مشيرة إلى أن الحلول الإصلاحية لم تعد بديلة "ولكن الحل فى التغيير".
 





