مصرع شخص أسفل عجلات القطار بمحطة سكة حديد سوهاج
لقي شخص مصرعه، اليوم، بعدما اصطدم به قطار أثناء دخوله محطة سكة حديد سوهاج.
كان اللواء "محسن الجندي"، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن سوهاج، تلقي إشارة من مباحث السكة الحديد، تفيد مصرع شخص أسفل عجلات القطار.
تبين من تحريات المقدم "أحمد شوقي"، رئيس مباحث قسم أول أنه أثناء عبور المدعو أسعد أحمد السيد 63 عامًا بالمعاش، شريط السكة الحديد، اصطدم به القطار رقم 993 "الأقصر ـ القاهرة" نتج عنه مصرعه في الحال.
بسؤال المدعو علاء أحمد السيد 43 سنة، مستشار بهيئة قضايا الدولة، شقيق المتوفي، نفى الشبة الجنائية، وأيد ما جاء بالفحص. تحرر المحضر رقم 653 إداري القسم، وجاري العرض على النيابة.