سفارة أوكرانيا تطالب بتحقيق نزيه في مصرع ممثلة أوكرانية بالغردقة
أرسلت السفارة الأوكرانية في مصر، مذكرة إلى وزارة الخارجية المصرية بشأن إجراء تحقيق سريع ونزيه حادث مصرع الممثلة الأوكرانية الشهيرة أوكسانا جايفز، التي لقيت مصرعها في حادث دراجة بخارية أثناء قيامها برحلة سفاري بصحراء الغردقة.
وطالبت السفارة بالتحقيق في الإهمال الذى تعرضت له الممثلة في إحدى المستشفيات الخاصة، ورفض شركة السياحة ووكيل شركة التأمين الأجنبية سداد أي مبالغ مالية للمستشفى للبدء في علاج السائحة بحجة أن رحلات السفاري لا يوجد بها تأمين على السائحين ما أدى إلى وفاتها.
كانت الممثلة الأوكرانية أوكسانا جايفز، لقيت مصرعها بعد تعرضها لحادث انقلاب دراجة بخارية أثناء قيامها برحلة سفاري بصحراء الغردقة، وعلى الفور تم نقلها إلى إحدى المستشفيات الخاصة وبتوقيع الكشف الطبي عليها تبين تعرضها لكسور ونزيف حاد وإصابة بالرأس أدت إلى وفاتها.
من جانبه، قال محمد رفعت، نقيب المرافقين السياحين، إنه كان من المفترض أن يتقدم السفير المصري في أوكرانيا ببيان ينعي فيه وفاة السائحة بما أنها توفيت فى مصر أو عمل تكريم بسيط، وهو السماح بحالة استثنائية بإرسال جثمانها من مطار الغردقة مباشرة بدلا من نقل الجثمان من الغردقة إلى القاهرة، ثم اسطنبول لعدم وجود خط مباشر بين القاهرة وأوكرانيا وأدى ذلك إلى أن نقل الجثمان إلى أوكرانيا استغرق 3 أيام.
وأكد أنه لو كان تم هذا الأمر أن يهدئ من غضب الرأي العام الأوكراني، ويساعد على الحفاظ على سمعة مصر السياحية.