حريق يلتهم مخزن أدوات صحية وشقة بمدينة سوهاج
نشب حريق في أحد المحلات التجارية "أدوات صحية"، وامتد إلى شقة بالدور العلوي، نتج عنه احتراق محتوياتها.
كان اللواء "محسن الجندي"، مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز قسم ثان سوهاج، تفيد نشوب حريق بأحد محال الأدوات الصحية، امتد إلى إحدى الشقق العلوية.
انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية وسيارات الإطفاء. تمت السيطرة على الحريق قبل امتداده إلى باقي المنازل والعمارات المجاورة.
تبين من خلال تحريات المقدم "عمر مهران" رئيس مباحث قسم ثان، أن الحريق شب في محل ملك المدعو "أيمن جودة شفيق أقلايدوس 30 عاما حاصل علي ليسانس آداب، وامتد إلى شقة بالدور الثاني ملك المدعو "وحيد نجيب موسى" 32 عاما ويقيمان بنجع أبوشجرة دائرة القسم، نتج عنه احتراق محتويات المحل والشقة، جاري تقديرهما.
تحرر المحضر رقم 903 إداري القسم، وجاري العرض على النيابة.