حبس 38 متهمًا من "الأولتراس" بالمنوفية وطلبة علوم بنها 15 يومًا
أصدرت نيابة شبين الكوم، قرارًا بحبس 38 عضوًا من شباب "أولتراس ديفيلز"، وطلبة من كلية العلوم جامعة بنها وعضوين من حركة 6 أبريل المستقلة بالمنوفية، 15يومًا على ذمة التحقيقات، وتحويل 4 منهم للأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني تحت 18 عام، بعد فتح التحقيق معهم فجر الخميس داخل سجن شبين الكوم العمومي الأكثر تأمينا، على خلفية اشتباكاتهم مع الشرطة لمطالبتهم بالإفراج عن أحد أعضاء الحركة.
كانت النيابة العامة، استأنفت التحقيقات صباح اليوم؛ انتظارًا لورود تحريات البحث الجنائي، والاستعلام من الأحوال المدنية عن سن القصر منهم.
يذكر أن قوات أمن المنوفية، وجهت تهم إشعال النار عمدا في محكمة شبين الكوم، واستعمال القوة ضد موظفين عموميين، والانتماء لتنظيم جماعة على خلاف أحكام الدستور والقانون "الأولتراس"، الإتلاف العمدي للممتلكات حيازة أشياء مما يستخدم في الإعتداء علي الأشخاص والتعدي بالسباب علي مؤسسات حكومية لـ 38 متهمًا من شباب الأولتراس وطلبة علوم جامعة بنها وحركة 6 أبريل المستقلة وتحرير محضر رقم 1418 إداري قسم شبين الكوم.