 ضبط 900 لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء بالمنيا 
تمكنت اليوم الخميس، حملة تموينية مكبرة بالاشتراك مع رجال مباحث التموين بجنوب محافظة المنيا، من ضبط سائق وبحوزته 840 لتر سولار، لبيعها بالسوق السوداء بالمنيا. 
 
حيث تمكنت الحملة من ضبط محمود على محمد "35 سنة"، سائق، ومقيم بقرية طهنا الجبل بمركز المنيا أثناء قيادته السيارة  رقم "9235  - ن . م . أ" مصر عند مركز ديرمواس،  ومحمل عليها عدد 4 براميل بداخلها 840 لتر سولار لبيعها بالسوق السوداء بأسعار مرتفعة.
 
تم التحفظ على المضبوطات والسيارة بقسم شرطة "ديرمواس" وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2686، وتلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارًا من مأمور مركز شرطة "ديرمواس" بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيقات.