 ضبط 9 قضايا تهرب ضريبي بـ65 مليون جنيه 
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن بشن حملة موسعة لضبط كل صور التهرب الضريبي والجمركي لما لها من تأثير سلبي على الاقتصاد القومي.
 
وأسفرت جهود الحملةـ التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 24 ساعة- في مجال الضرائب العامة عن ضبط 6 قضايا تهرب ضريبي مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات 29 مليونا و732 ألفا و635 جنيها، وفي مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 3 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة بلغت فيها جملة المبيعات 35 مليونا و672 ألفا و270 جنيها.
 
كما أسفرت جهود الحملة في مجال التهرب الجمركي، عن ضبط 3 سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وفي مجال الضرائب العقارية عن ضبط 21 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، أما في مجال تنفيذ الأحكام فتم تنفيذ 13 حكما قضائيا متنوعا.. وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.