 النيابة تستدعي لجنة الطب الشرعي الثلاثية لمناقشتها في تقرير «الجندي» الثاني 
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة سمير حسن، وإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، اليوم الأربعاء، باستدعاء اللجنة الثلاثية التي تم تشكيلها من الطب الشرعي، لإعادة فحص إجراءات تشريح الشهيد جثمان محمد الجندي عضو التيار الشعبي.
 
كان تقرير اللجنة، قد كشف عن مفاجأة من العيار الثقيل، حيث استبعدت اللجنة الثلاثية للطب الشرعي تعرض الناشط السياسي محمد الجندي لحادث سيارة، إلا أن تقرير اللجنة لم يجزم سبب الوفاة، نتيجة التعذيب والضرب المبرح. 
 وقال عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، إن طلب استدعاء اللجنة، المشكلة من كبار الأطباء الشرعيين، لمناقشتهم في التقرير والتأكد من أن الإصابات التي لحقت بجثة الجندي من جراء الضرب والتعذيب من عدمه، وهل تعرض للاعتداء بالضرب على رأسه وتسبب ذلك في نزيف حاد في المخ، ومن ثم أفقده الوعى وعلى أثره فارق الحياة، أم لا؟.
 كانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، قد أمرت بإعادة تشريح جثة الناشط السياسي محـمد الجندي عضو التيار الشعبي، أمام اللجنة الثلاثية لإعداد التقرير الطبي بحالة الجندي ، بناءً على طلب محامي الجندي .
كان أحمد صفوت هلال وكيل النيابة، قد استمع لأقوال الطبيب الشرعي علاء عبد الحليم، الذي قام بتشريح جثة محمد الجندي، وقال إن وفاته نتيجة حادث سيارة وليس بسبب تعذيبه من قبل رجال الأمن داخل معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر .
  وأضاف الدكتور في أقواله أمام عمرو عوض مدير النيابة، إن الاصابات التي وجدت بجسم الجندي هي نفس الإصابات التي تنشأ من حوادث السيارات، وأشار إلى أن التقرير الذي كتبه للجندي أكد فيه أنه أصيب بكسر في الضلوع وأعلى الفخذ وهذه الإصابات تأتي نتيجة اصطدامه بسيارة كبيرة الحجم .
  وهو ما يؤيد ما قاله شهود العيان الذين شاهدوا سيارة ميكروباص تصدم الجندي، وأنه لا يوجد آثار للتعذيب.