 النائب العام يأمر بتحصيل 6 مليارات جنيه من «عز» ومتهمي «حديد الدخيلة» 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله، اليوم الأربعاء، بسرعة اتخاذ إجراءات تنفيذ العقوبات المالية بحق المتهمين الخمسة في قضية "حديد عز الدخيلة"، والصادر ضدهم حكم صباح اليوم، بإلزامهم برد مبلغ 2 مليار و938 مليون و653 ألف جنيه وتغريمهم مبلغ مماثل، أي بإجمالي 6 مليارات جنيه.
 
وأوضح النائب العام، في بيان رسمي صادر مكتبه اليوم، أن قانون الإجراءات الجنائية أجاز تنفيذ العقوبة المالية فور صدور أحكام محكمة الجنايات وقبل الطعن عليها.
 
ومن جانبه، قال المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا لـ"بوابة الشروق"، إن النيابة بدأت في اتخاذ الاجراءات حيال المتهمين وتحصيل الأموال، بعد أن تسلمت النطق بالحكم من المحكمة وستصدر بيانا رسميا غدا في تلك الواقعة.