 «أمن بنى سويف» ينجح في إعادة طفل لأهله بعد اختطافه وطلب فدية 200 ألف جنيه 
نجحت أجهزة الأمن في بني سويف، اليوم الأربعاء، من إعادة طفل لأهله بعد أن اختطفه مجهولون، وطلبوا فدية 200 ألف جنيه، بعد خمسة أيام من البلاغ الذي تقدم به ولي الأمر، وتم القبض على المتهمين، وتحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق. 
 
ترجع تفاصيل الواقعة الى يوم 25 فبراير الماضي، عندما اختفى الطفل أحمد رمضان 3 سنوات، من قرية «دلاص»، بمركز ناصر، وقام والده، الذى يعمل محاسب بمكتب بريد الواسطي بالبحث على نجله بجميع أنحاء القرية دون جدوى، وفوجئ بعدها باتصال هاتفي على من شخص مجهول، يطلب فدية 200 ألف جنيه لعودة الطفل.
 
 فتقدم الأب ببلاغ رقم 800/2013 إداري شرطة ناصر بالواقعة، وتم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، الذى قام بتتبع الاتصالات الواردة على تليفون الوالد بالشبكات الثلاث، تبين أن وراء ارتكاب الواقعة كل من«محمد.ع»، 37 سنة، مقاول، و«إسلام.م»،24 سنة، عامل، وزوجته«علا. ر»، 38 سنة، عاملة.
 
 وبتضييق الخناق علي المتهمين، اعترفوا بارتكابهم للواقعة لمرورهم بضائقة مالية، وأنهم قاموا بخطف الطفل واصطحابه في السيارة رقم 9768 وج أ مصر، ملك المتهم الأول، وقاموا باحتجاز الطفل في منزل المتهم الثاني، وتم القبض على المتهمين الثلاث وتحرير محضر بالواقعة رقم 2/66 أحوال شرطة ناصر، وإخطار النيابة العامة التي باشرت التحقيق .