 فيديو.. الطب الشرعي: من غير المنطقي تفحّم ضحايا منطاد الأقصر 
قال الدكتور إحسان كميل جورجى، رئيس مصلحة الطب الشرعي، مساء أمس الثلاثاء، تعليقا على حادث احتراق منطاد الاقصر، إنه من غير المنطقى احتراق المنطاد لدرجة تفحم الضحايا من الدرجة السادسة حسب تقرير الطب الشرعي, وأكد أنه حتي تصل الجثث لهذه الدرجة من التفحم يكون بحاجة إلى مصدر لهب نارى شديد الحرارة, و مدة اتصال الأجسام باللهب النارى مدة طويلة نسبيا.
 
وقال جورجي خلال حواره في برنامج "البلد" اليوم الأربعاء علي قناه صدي البلد، إنه من المعلوم طبيا أن نسبة الماء في جسم الإنسان حوالى 70% وحتي يصل لدرجة التفحم فيحتاج لوقت طويل حتي تتبخر مياه الجسم بأكملها, وأضاف أنه طبقا للمعلومات العلمية أن المنطاد يملأ بغاز الهيليوم وهو غاز خامل لا يشتعل ولا يساعد على الاشتعال ولا يتفاعل مع شيء.
 
وأضاف، أنه أحاط النيابة علما بأن درجة تفحم الجثث من الدرجة السادسة حتي يجدوا تفسيرا لما حدث أثناء التحقيقات, مؤكدا أن قرار وجود شبهة جنائية في حادث المنطاد تقرره النيابة وليس مصلحة الطب الشرعي.
 
وأوضح جورجي، أن حالته الصحية مجهدة منذ أكتوبر الماضي، وقد تم احتجازه في أحد مستشفيات الولايات المتحدة، وتم تركيب دعامات له من أجل توسيع الشريان التاجي له.
 
وأشار إلى أنه تقدم بطلب لوزير العدل من أجل الحصول علي إجازة للسفر لإجراء عمليه جراحية في الخارج، ولكن تم رفض الطلب، ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد بل إن التظلم الذي تقدم به علي القرار الذي صدر بحرمانه من مكافأة نهاية الخدمة علي إثر محاسبته علي سرقة سيارة الدكتورة ماجده النائب الأول لكبير الأطباء الشرعيين، رفض الأمر الذي ولد لديه إحساسا بأن هناك تعسفًا تجاهه من قبل وزارة العدل.
 
يذكر، أن الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي قد عزم تقديم استقالته أمس الثلاثاء إلى، أنه لم يتقدم باستقالته رسميا من المصلحة، مشيرًا إلي أنه شعر بالإحباط، لذلك فكر في الاستقالة من منصبه، وعندما علم زملاؤه انهالت عليه المكالمات الهاتفية لإثنائه عن قراره، لذلك لم يتقدم بالاستقالة إلى الآن.
 
 
 
 
 
 





