 قوات الأمن تضبط 469 كيلو مخدرات في حملات أمنية موسعة بـ4 محافظات 
نجحت القوات الأمنية على طريق «القاهرة-السويس» صباح اليوم الأربعاء، في ضبط سيارة ربع نقل مُحملة بـ«400» كيلو جرام من مخدر البانجو ،أثناء تفقد الحالة الأمنية بالطريق.
 
وتمكنت الأجهزة الامنية أيضًا من ضبط السيارة رقم «ل أ ن 168» ربع نقل مُحملة بعدد «160» لفافة نبات البانجو المخدر وزنت «400» كيلو جرام، وعلى الفور لاذ قائدها بالفرار، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لتحديده هويته والعمل على ضبطه.
 
وعلى صعيد آخر، نجح أمن الجيزة، في ضبط «أ . إ . م»  سن 31، سائق، ومقيم في «إمبابة»، سبق اتهامه في القضية رقم «15271/2012» جنح إمبابة بحيازة «سلاح ناري»، وأثناء القاء القبض عليه كان بحوزته 22 طربة من مخدر الحشيش بقصد الاتجار، وذلك حال تواجده بمسكنه ووزنت«3» كيلو و«250» جرام، ومبلغ مالي، وهاتف محمول، وبمواجهته بالأدلة اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
 
وفي سياق متصل نجحت مكافحة المخدرات بالشرقية في ضبط عاطل وبحوزته «15» كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الاتجار وقد تمكنت المباحث من ضبط «أ . ج . ح» ، سن 46 ، عاطل، مسجل شقي خطر سرقات عامة، وبحوزته 6 لفافات كبيرة الحجم بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 15 كيلو جراما، ومبلغ مالي، وتليفون محمول. وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
 
من جهة أخرى تم ضبط «3» أشخاص آخرين وبحوزتهم «6» كيلو جرامات من مخدر البانجو بقصد الاتجار.
 
فيما نجحت مباحث مكافحة المخدرات بـ«المنيا» في نفس الشأن في ضبط «30» كيلو جرام من مخدر البانجو، بقصد الاتجار بحوزة «م. إ.ع» سن 24 ، فلاح، سبق اتهامه في القضية رقم «8311/2013» إداري مركز المنيا «مخدرات». وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة علي حدة، واحيل المتهمين الي النيابة، والتي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات.
 
 