 السيطرة على حريق شب في مصنع للمنتجات الأسمنتية بالعبور 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، من السيطرة على حريق شب في مصنع للمنتجات الأسمنية بمدينة العبور إثر حدوث ماس كهربائي أدى إلى اشتعال النيران في بعض الماكينات بالمصنع دون خسائر بشرية.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا بنشوب حريق داخل مصنع للمنتجات الأسمنتية بالعبور فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدينة وسيارات الإطفاء وتمت السيطرة على النيران وإخمادها.
 
وتبين من المعاينة أن الحريق شب في مصنع مكون من طابقين بسبب ماس كهربائي وأتت النيران على بعض الماكينات المستخدمة في عملية الإنتاج ولم ينتج عن الحريق إصابات أو خسائر بالأرواح وتولت النيابة التحقيق.