 نيابة حدائق القبة تباشر التحقيق مع متهمين سرقا طالبين بالإكراه  
تباشر نيابة حدائق القبة بإشراف المستشار ياسر أبو غنيمة رئيس النيابة، وبمعرفة يحيي عزت وكيل النيابة التحقيق مع متهمين قاما بسرقة طالبين تحت تهديد السلاح.
 كانت قوة من مباحث قسم حدائق القبة ضبطت أحد المتهمين ويدعي محمد فوزي 26 سنة يعمل "صانع أحذية"،  أمس، بناء علي إخبارية تفيد قيامه بمحاولة بيع هاتف بلاك بري بسعر زهيد وبضبطه اعترف بتحصله على الهاتف جراء عملية سرقة بالإكراه وعليه تم ضبط المتهم الثاني ويدعي علي حسن وشهرته علي نوكيا، وتحرر محضر رقم 3820/2013 جنح قسم حدائق القبه بقيام المتهمين بسرقة  طالبين هما مصطفي محمد 17 سنة وإسلام جمال 17 سنة مقيمان بحدائق القبة أثناء عودتهما من درسهما بشارع مصر والسودان بالقرب من نفق أبو حشيش.
 
 واستخدم المتهم الأول والثاني مطواة وقاما بالاستيلاء على ما معهم من نقود
 وهواتف محمولة، وهما عائدان من درسهما الخاص بشارع مصر والسوادان بالقرب من نفق أبو حشيش تحت تهديد السلاح.
 
 
 وقاما المتهمان بالاستيلاء على هاتف سامسونج من الأول ومبلغ 20 جنيهًا وهاتف بلاك بري من الثاني، ومبلغ 290 جنيهًا، وجار التحقيق مع المتهمين لإصدار قرار بحبسهم .