 النيابة تباشر التحقيق مع المتهمين بقتل ملازم «مصر القديمة» 
تباشر نيابة مصر القديمة، برئاسة محمد السمري، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، اليوم الأربعاء، التحقيق مع المتهمين بقتل الملازم محمود أبو العزم، بعد أن ألقت الأجهزة الأمنية القبض عليهم.
 وكشفت التحقيقات الأولية، أن المتهمين مسجلان خطرا ومطلوبان على ذمة قضايا، وأحدهم من الزاوية الحمراء، والآخر من "الجباسة بفم الخليج".
 
كما تستمع النيابة إلى أقوال إبراهيم مرسي، حارس أمن بحي مصر القديمة، والذي شاهد واقعة قتل الملازم .
 
 وكان مصدر مسئول بمركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، قد أكد أن شخصين يستقلان سيارة، أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة، وقد قاما بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، وكان بحوزة أحدهما "طبنجة"، وأطلق النيران على رئيس دورية القسم، مما أدى إلى استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف "الضابط بقسم شرطة مصر القديمة".
 
ترجع الواقعة، إلى تلقي قسم شرطة مصر القديمة، بلاغاً من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلي بدائرة القسم بطريق الكورنيش، وعلى الفور انتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية، حاولوا الهرب من المنطقة، وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم، اشتبه الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف "رئيس الدورية"، بسيارة كانت تقف على جانب الطريق بها شخصين، وأثناء اقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه، مما أدى إلى استشهاده وفرا هاربين.