 ضبط 32 من مثيري الشغب وإصابة 11 من الشرطة باشتباكات قصر النيل أمس  
أكد مصدر أمنى مسئول تمكن الأجهزة الأمنية بمديرية امن القاهرة من إلقاء القبض على 32 شخصا من مثيري الشغب خلال الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمس بمحيط كوبرى قصر النيل. 
 
وأضاف المصدر الأمني، اليوم الأربعاء، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المتهمين المضبوطين، مشيرا إلى أن المذكورين يواجهون تهم التعدي على قوات الأمن واتلاف الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين.
 
وأوضح المصدر أن الاشتباكات أسفرت أمس عن إصابة 11 من رجال الشرطة، شملوا 5 ضباط، و3 أفراد شرطة، و3 مجندين، مشيرا إلى أنه تم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.