 نيابة قصر النيل تباشر التحقيق مع 27متهمًا في أحداث اشتباكات أمس 
 تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار احمد صفوت مدير النيابة ،اليوم الأربعاء، التحقيق مع 27 متهما فى أحداث اشتباكات كوبرى قصر النيل أمس الثلاثاء .
 كانت أجهزة الأمن ألقت القبض على 27 فردا من مثيري الشغب لاتهامهم بالتعدي على قوات الأمن ورشقها بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف وحمل أسلحة وذخيرة بدون ترخيص، مما أثار ذعر المواطنين.
 والمتهمون هم : إبراهيم عطية ، محمد طارق ، حسن محمد ، جلال شوقى ، الحسن محمد ، اسلام اشرف ، عبدالله صابر ، عمرو حمدي ، على علي، إسلام شعبان ، محمد عبد الجليل ، حسام حسن ، سيف الدين وائل ، عمرو رمضان ، ابراهيم سعيد ، إسلام شعبان ، حسام دبور ، محمود محمد ، اسلام عبد السلام ، عبد الرحمن محمد ، بكر محمود ، محمد حامد ، محمد شكري ، أحمد محمود ، محمد محمد، شريف جمال، إسلام دويني.
 