 النيابة تحدد هوية قيادات بـ«بلاك بلوك».. والنائب العام يأمر بضبطهم فورًا 
أعلن مصدر قضائي مسؤول، أن المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، أصدر، اليوم الأربعاء، قرارًا بضبط وإحضار عدد من الشباب المتهمين بالانتماء لمجموعات «بلاك بلوك»، والتي تعتبرها النيابة «منظمة التخريبية»، بعد تحديد هويتهم في التحقيقات التي أُجريت خلال الفترة الماضية.
 
وقال المصدر، في تصريحات صحفية، إن التحقيقات والتسجيلات التي حصلت عليها النيابة كشفت عن هوية المتهمين وتحركاتهم ومصادر تمويلهم, وأماكن تواجدهم وتدريباتهم ومخططاتهم, بخلاف البلاغات المقدمة ضدهم.
 
وكلف النائب العام أجهزة الشرطة بالتوجه إلى أماكن تواجدهم والقبض عليهم, وإحالتهم إلى النيابة العامة لمواجهتهم بالاتهامات المنسوبة إليهم من تهم الإرهاب وإتلاف المنشآت العامة والخاصة, وترويع الآمنين, والاعتداء على أجهزة ومنشآت الدولة.