زلزال جديد بقوة 6,5 درجات يضرب جزر سليمان
هونيارا (ا ف ب) - ضرب زلزال جديد بقوة 6,5 درجات جزر سليمان صباح الاحد، بعد اربعة ايام من زلزال كبير تبعه تسونامي ضربا هذا الارخبيل في المحيط الهادئ، وفق ما اعلن المعهد الاميركي للجيوفيزياء.
من جانبه اكد مركز الانذار من التسونامي في المحيط الهادئ ان هذا الزلزال الاخير لن يؤدي الى موجة مد عاتية.
وحدد المعهد الاميركي مركز الزلزال الذي وقع عند الساعة 8,02 (السبت 21,02 ت غ) على عمق 18 كلم وبعد 29 كلم جنوب غرب لاتا، كبرى مدن جزيرة نديندي في جزر سانتا كروز التي تعد جزءا من جزر سليمان.
كذلك تحدث معهد جيو ساينس الاسترالي عن زلزال بقوة 6,5 درجات الا انه حدد مركزه على عمق 36 كلم.
والاربعاء الماضي، تم محو حوالى 20 قرية عن الخريطة جراء موجة اقتحمت حتى 500 متر داخل الاراضي وفقد 6 الاف شخص منازلهم في جزيرة نديندي، احدى الجزر الكثيرة التي يتشكل منها ارخبيل جزر سليمان وتتسم بقلة تضاريسها ما يجعلها مهددة بطوفان مياه المحيطات.
وسبق هذا التسونامي زلزال بقوة 8 درجات اسفر عن سقوط 13 قتيلا وفقدان عدد كبير من الاشخاص.