إيران تقول إن بث قناة برس تي.في توقف في أمريكا الشمالية
دبي (رويترز) - قالت قناة برس تي.في الإيرانية الناطقة بالإنجليزية إنه تم وقف بثها عبر القمر الصناعي في الولايات المتحدة وكندا.
وتعمل القناة المملوكة للدولة على مدار 24 ساعة وتبث أنباء عالمية وآراء مؤيدة للحكومة خارج إيران.
وكانت برس تي.في تبث في أمريكا الشمالية عبر القمر الصناعي جالاكسي 19. ولم تذكر القناة متى تم وقف البث.
وكانت عقوبات جديدة أعلنتها وزارة الخزانة الأمريكية الأسبوع الماضي أدرجت على القائمة السوداء إذاعة الجمهورية الإسلامية الإيرانية ومديرها عزت الله ضرغامي الذي يشرف على القنوات الإيرانية.
وقالت برس تي.في في بيان مساء الجمعة إن منعها من البث عبر قمر جالاكسي 19 هو "انتهاك صارخ لحرية التعبير."
وفي أكتوبر تشرين الأول قطعت شركة يوتلسات في باريس - وهي واحدة من أكبر شركات خدمات البث الفضائي في أوروبا - بث المحطات الإذاعية والتلفزيونية الإيرانية امتثالا لعقوبات أكثر صرامة فرضها الاتحاد الأوروبي على الجمهورية الإسلامية.
وأثر قرار يوتلسات على 19 قناة تابعة لهيئة الإذاعة والتلفزيون الإيرانية بما فيها برس تي.في.
وذكر الموقع الإلكتروني أن القمر جالاكسي 19 تديره شركة إنتلسات التي تتخذ من لوكسمبورج مقرا. ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من الشركة.
وشدد الاتحاد الأوروبي العقوبات على القطاعين المصرفي والصناعي وقطاع الشحن في إيران يوم الاثنين بسبب برنامج طهران النووي الذي يخشى الغرب من أن يكون الهدف منه تصنيع أسلحة نووية وهو الاتهام الذي تنفيه طهران.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)