الامم المتحدة وامريكا تدينان هجوما على معارضين إيرانيين في العراق
الأمم المتحدة (رويترز) - أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان جي مون والحكومة الامريكية هجوما دمويا على معسكر لمعارضين إيرانيين في العاصمة العراقية صباح السبت وحثا السلطات العراقية على اجراء تحقيق كامل.
وقال مكتب بان جي مون في بيان إن الأمين العام "يدين بشدة الهجوم بالمورتر اليوم على معسكر الحرية منشأة الاقامة المؤقتة قرب بغداد للسكان السابقون لمعسكر اشرف."
وقالت مصادر بالشرطة إن خمسة أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب أكثر من 25 آخرين في الهجوم الصاروخي.
واضاف المكتب ان "الأمين العام يدعو حكومة العراق المسؤولة عن أمن وسلامة سكان معسكر الحرية ومعسكر أشرف إلى التحقيق العاجل والشامل في الحادث وتقديم الجناة إلى العدالة."
وادانت وزارة الخارجية الامريكية"بأقوي العبارات الممكنة الهجوم الوحشي والارهابي الاحمق."
وقالت فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم الخارجية الامريكية "نفهم ان الحكومة العراقية تعهدت بالتحقيق بسرعة في هذا الهجوم.
"وندعوها الى ان تجري بشكل جدي وكامل هذا التحقيق وان تتخذ كل الاجراءات الملائمة لتعزيز امن المعسكر بما يتفق مع التزامها وتعهدها بسلامة وامن سكان المعسكر."
وقال البيان الامريكي " لابد من تقديم الارهابيين المسؤولين عن هذا الهجوم الى العدالة."
وقالت جماعة مجاهدي خلق الإيرانية المعارضة أن ستة أشخاص قتلوا بينهم امرأة بعد أن تعرض معسكرهم لهجوم بقذائف المورتر والصواريخ بينما قالت بعثة الأمم المتحدة في العراق إنها على علم بسقوط عدد من القتلى.
وتدعو مجاهدي خلق للإطاحة بحكم رجال الدين في إيران وحاربت في صفوف القوات العراقية في عهد صدام حسين اثناء الحرب الإيرانية العراقية في الثمانينات.
وتحاول الجماعة الآن إعادة تشكيل نفسها كقوة إيرانية معارضة لكن وجودها لم يعد مرحبا به منذ مجيء الشيعة إلى الحكم بعد الغزو الأمريكي للعراق في 2003 والذي أطاح بصدام حسين.
وكثيرا ما انتقدت مجاهدي خلق مارتن كوبلر مبعوث بان جي مون في العراق متهمة إياه بالتقليل من شأن المشكلات التي تعانيها منشآت الجماعة في موقعها المؤقت الجديد في معسكر الحرية. وترفض الأمم المتحدة هذه الانتقادات.
وقال البيان إن بان جي مون "يؤكد التزام الأمم المتحدة القوي بمواصلة جهودها التي بدأتها منذ فترة طويلة لتيسير التوصل إلى حل سلمي ودائم لسكان معسكر ليبرتي ومعسكر أشرف."
وفي أبريل نيسان 2011 لقي 34 شخصا حتفهم في معسكر أشرف -الكائن في محافظة ديالى- بعد أن هاجمتهم قوات الأمن العراقية وفقا لتحقيق أجرته الأمم المتحدة.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)