الرئيس الباكستاني يعين حاكما جديدا لولاية حدودية تنشط فيها طالبان
اسلام اباد (ا ف ب) - اعلن بيان رسمي ان الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري عين حاكما جديدا لولاية خيبر بختونخوا الشمالية الغربية التي تنشط فيها حركة طالبان.
وقال البيان الذي صدر السبت ان زرداري عين شوكت الله الذي كان وزير دولة للولايات والمناطق الحدودية قبل تعيينه في هذا المنصب، سيحل محل مسعود كوثر (84 عاما) الذي عين قبل عامين.
ولم يذكر اي سبب لهذا التعيين الذي يأتي قبل اشهر من الانتخابات التشريعية. لكن مسؤول كبيرا في حكومة الولاية قال ان "تقدم كوثر في السن من الاسباب الرئيسية" لهذا التغيير.
واوضح المسؤول نفسه الذي طلب عدم كشف هويته ان الحاكم الجديد الذي يتحدر من عائلة سياسية كبيرة في منطقة باجور القبلية، اصغر سنا ويتمتع بالحيوية ويفترض ان يكون مقبولا من الجميع بما في ذلك العسكريين.
وباجور واحدة من سبع مناطق قبلية تتمتع بحكم ذاتي شبه كامل على الحدود الافغانية الباكستانية وتنشط فيها حركة طالبان وتنظيم القاعدة.
ويتولى الحكم الجديد للولاية منصبه اليوم الاحد.