الشرطة الروسية تعتقل أكثر من 270 شخصا في حملة أمنية
سان بطرسبرج (روسيا) (رويترز) - قالت السلطات في مدينة سان بطرسبرج يوم السبت إن الشرطة الروسية اعتقلت 271 شخصا معظمهم من منطقة شمال القوقاز ووسط آسيا في إطار تحقيق في التورط في "أنشطة إرهابية".
وتخشى روسيا أن يشكل المتشددون الإسلاميون تهديدا أكبر خارج منطقة شمال القوقاز التي تسكنها غالبية مسلمة وتشهد تمردا مسلحا ترجع جذوره الي حربين انفصاليتين في جهورية الشيشان بعد تفكك الاتحاد السوفيتي.
وقالت لجنة التحقيق الإقليمية في سان بطرسبرج في بيان إن معظم المعتقلين من شمال القوقاز ومن جمهوريات أوزبكستان وطاجيكستان وأذربيجان. ومن بين المعتقلين ايضا مصري وأفغاني.
وقالت اللجنة إنهم اعتقلوا "للتحقق مما إذا كانت لديهم أسس قانونية للتواجد في سان بطرسبرج ومن احتمال تورطهم في أنشطة إرهابية."
وألقت الشرطة القبض عليهم أثناء مداهمة مساء الجمعة لإقدم سوق في المدينة.
وقالت السلطات إن قوات الأمن كانت تبحث عن أدبيات للمتطرفين وأسلحة ومخدرات ووثائق لها صلة بدعوى قضائية جنائية بدأت مؤخرا.
ولم تحدد السلطات ما إذا كان أي من المحتجزين يشتبه بتورطه في التآمر أو تنفيذ هجمات.
وكثير من التجار في أسواق المدن الروسية من شمال القوقاز أو من شرق آسيا.
وذكرت وسائل اعلام محلية أن الشرطة اعتقلت في باديء الامر 700 شخص.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية- تحرير وجدي الالفي)