استقالة وزيرة مقربة من ميركل متهمة بسرقة ملكية فكرية
برلين (ا ف ب) - اعلنت المستشارة الالمانية انغيلا ميركل السبت استقالة آنيت شافان وزيرتها للتربية وصديقتها المقربة التي اتهمت بسرقة ملكية فكرية لاطروحة الدكتوراه الخاصة بها.
وقالت ميركل في مقرها في برلين ان "آنيت شافان قدمت لي استقالتها وقبلتها بحزن شديد".
وكانت شافان تحت المراقبة منذ ان خسرت الثلاثاء شهادة الدكتوراه الجامعية لان جامعة دوسلدورف (غرب) لاحظت انها عمدت الى الغش "بصورة منهجية وعن عمد" وهي تكتب اطروحتها في الفلسفة.
وصرحت آنيت شافان ان "الكلية قررت الثلاثاء عدم صلاحية مرتبتي، لن اقبل بهذا القرار وساتقدم بشكوى".
لكنها قالت انها تأمل في "تجنب" عواقب هذا الاجراء على حكومتها والوزارة والحكومة الفدرالية والاتحاد المسيحي الديموقراطي المحافظ برئاسة انغيلا ميركل.
واضافت شافان لتبرير استقالتها "هذا غير مناسب، ينبغي عدم تلطيخ الوظيفة".
ولتعيين بديل عنها، عرضت ميركل اسم جوهانا فانكا وزيرة الثقافة والعلوم والبحوث في مقاطعة براندبورغ (شرق) الاقليمية من 2000 الى 2009 ووزيرة العلوم والثقافة في ساكس السفلى (وسط) منذ نيسان/ابريل 2010.
واستقالة شافان تمثل قضية محرجة للمستشارة قبل اقل من ثمانية اشهر على الانتخابات التشريعية.