راخوي ينشر بيانا بمداخيله اثر الاشتباه في تورطه بقضية فساد
مدريد (ا ف ب) - نشر رئيس الوزراء الاسباني ماريانو راخوي الذي يشتبه في تورطه بقضية فساد لكنه ينفي بشدة تلقي اي مبالغ سرا، السبت بيانا بمداخيله وميراثه.
وكان راخوي وعد قبل اسبوع بنشر بيان بعائداته، نافيا معلومات صحافية اوردت اسمه في لائحة مسؤولين في حزبه السياسي، الحزب الشعبي، قد يكونون تلقوا مبالغ مالية سرا مصدرها شركات خاصة.
ونشر راخوي على صفحة الحكومة الاكترونية بيانات بعائداته من 2004 الى 2011 وبممتلكاته حتى العام 2007.
وخلال هذه الفترة، تلقى رئيس الحزب الشعبي سنويا ما بين 112015 و147620 يورو كرواتب، اضافة الى "عائدات اضافية ومردود ميراثه المستثمر في الديون العامة نقدا واملاكا عقارية".
وبنشره هذه البيانات، يأمل راخوي في وضع حد للاشتباه في تورطه الشخصي في فضيحة فساد تتعلق بمسؤولين في الحزب الشعبي برزت في نهاية كانون الثاني/يناير. ونشرت صحيفة ال باييس (يسار الوسط) معلومات مفادها ان رئيس الوزراء الحالي قبض بين 1997 و2008 "مبالغ اجمالية من 25200 يورو سنويا" على شكل هبات من رؤساء شركات.
وفي الثاني من شباط/فبراير، نفى راخوي بشدة هذه المعلومات. وقال امام قيادة الحزب الشعبي "اكرر انني لم اقبض ولم اوزع على الاطلاق اموالا بصورة غير قانونية".