الحكم على المعارض الروسي اودالتسوف بالاقامة الجبرية
موسكو (ا ف ب) - قررت محكمة روسية السبت ايداع سيرغي اودالتسوف، احد قادة المعارضة للرئيس فلاديمير بوتين والمتهم بالاعداد لتنظيم اضطرابات كثيفة، قيد الاقامة الجبرية، كما افادت وسائل الاعلام الروسية.
وهكذا تكون محكمة باسماني في موسكو استجابت لطلب لجنة التحقيق الروسية التي طلبت انزال هذه العقوبة بحق المعارض الذي كان حتى الان تحت الرقابة القضائية.
وقال احد قضاة التحقيق امام المحكمة ان سيرغي اودالتسوف زعيم جبهة اليسار، قد يفر الى الخارج او "يحاول تنفيذ نواياه الاجرامية".
وسيحظر على المعارض الخروج من منزله حتى السادس من نيسان/ابريل على الاقل واستخدام الهاتف والانترنت ولن يكون في وسعه الاتصال الا مع اقربائه ومحاميه والمحققين.
ويواجه سيرغي اودالتسوف (35 عاما) السجن حتى عشرة اعوام في اطار التحقيق الذي فتح ضده في تشرين الاول/اكتوبر على خلفية فيلم لتلفزيون "ان تي في" المقرب من الكرملين والذي اكد، بناء على مشاهد التقطتها كاميرا خفية ومن مصدر مجهول، ان معارضين بينهم اودالتسوف يستعدون للاطاحة بالحكومة بالقوة.
ويرفض المعارض رفضا قاطعا كل هذه الاتهامات.
واشارت لجنة التحقيق الجمعة في بيان الى ان المعارض "اهمل مرارا احترام التزاماته بموجب الرقابة القضائية".
وشددت لجنة التحقيق على ان المعارض "يواصل ارتكاب اعمال غير قانونية"، واوردت على سبيل المثال مشاركته في تظاهرة غير مرخص لها.
وبحسب التقرير السنوي لمنظمة هيومن رايتس ووتش غير الحكومية، فان المجتمع المدني الروسي واجه في 2012 اسوأ اعمال القمع منذ انهيار الاتحاد السوفياتي في 1991.