توجيه الاتهام الى اربعة اشخاص في اطار ملاحقة شبكة جهاديين تريد القتال في مالي
باريس (ا ف ب) - افاد مصدر قضائي فرنسي ان التهم وجهت السبت الى اربعة اشخاص في باريس في اطار تحقيق حول شبكة لارسال جهاديين الى مالي.
وتم اعتقال الاربعة الثلاثاء في المنطقة الباريسية في اطار تحقيق مفتوح بعد اعتقال سلطات النيجر في آب/اغسطس الماضي في نيامي الفرنسي سيدريك لوبو بينما كان يسعى للانضمام الى مجموعات جهادية في شمال مالي.
واضاف المصدر نفسه ان قاضي مكافحة الارهاب مارك تريفيديك وجه الى الاربعة تهمة "المشاركة في عصابة من الاشرار لها علاقة بتنظيم ارهابي".
ومن بين الاربعة هناك فرنسي من اصل جزائري في السابعة والعشرين من العمر ومالي في الثالثة والعشرين، وقد وضعا قيد التوقيف الاحتياطي، في حين ان فرنسيين اثنين في السابعة والعشرين والسابعة والثلاثين وضعا قيد مراقبة قضائية.
ويشتبه في ان يكون الاربعة مقربين من سيدريك لوبو وبانهم كانوا يسعون للانضمام الى مجموعات جهادية في شمال مالي، حيث يقوم الجيش الفرنسي بعملية عسكرية واسعة ضد المجموعات الاسلامية.
وفي نيامي، شرح لوبو انه كان يريد الانضمام الى المجموعات الجهادية في شمال مالي، الا انه كان اكثر حذرا في كلامه بعد نقله الى فرنسا، حسب ما اضاف المصدر نفسه.
وكان القاضي تريفيديك اعلن في منتصف كانون الثاني/يناير الماضي لوكالة فرانس برس ان هناك "ما بين 10 و15 فرنسيا او مقيمين في فرنسا" توجهوا الى شمال مالي، مضيفا في الوقت نفسه انه من الصعب جدا تحديد عددهم بدقة.