منصة ميدان التحرير تهدد باقتحام محطة مترو " السادات " ومحافظة القاهرة لإعلان استقلالها
هدد المسئولون عن المنصة المقامة في ميدان التحرير، باقتحام محطة مترو السادات ، وهدم الجدار الخرساني في شارع الشيخ ريحان، وإقتحام مبني محافظة القاهرة لإعلان إستقلال المحافظة.
وقالت المنصة، إن ذلك يأتي ردا على ما أسموه التعامل العنيف لوزارة الداخلية مع المتظاهرين، ورفضا لقرارات الرئيس محمد مرسي الأخيرة الخاصة بفرض حالة الطوارئ في مدن قناة السويس الثلاث (بورسعيد الإسماعيلية السويس) والتهديد بالمزيد من الإجراءات
.
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط كوبري قصر النيل، حيث يواصل المتظاهرون وقوات الأمن تبادل الرشق بالحجارة، فيما تلقي قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع وسط حالة الكر والفر من الجانبين
.
وعلى صعيد متصل، أقامت قوات الأمن جدارا خرسانيا جديدا في شارع قصر العيني لتأمين مقار مجالس الوزراء والشورى والنواب ضد أي محاولات من المظاهرين للتقدم صوب هذه المقار
.
كما أغلقت قوات الأمن العديد من الشوارع الجانبية بمنطقة قصر العيني والمنيرة والتي تؤدي إلى شارع مجلس الأمة باستخدام الأسلاك الشائكة، إضافة إلى تواجد المئات من الجنود
.
وكان نشطاء سياسيون قد أعلنوا نيتهم تنظيم مظاهرة تتجه من ميدان التحرير إلى مجلس الشورى في وقت لاحق اليوم، في إطار إحياء ذكرى يوم "جمعة الغضب
". 