البريطانية مازالت مغلقة
عودة خدمة المواطنين في سفارتي أمريكا وبلجيكا
أعلنت السفارة الامريكية لدي مصر أمس أنها فتحت أبوابها بشكل كامل لكافة الخدمات أمس بما في ذلك خدمات التأشيرات وخدمات الرعايا الأمريكيين ومركز المعلومات‏.‏
وذكر بيان للسفارة الأمريكية انه ومع ذلك سيظل ملاحظا ان هذا الامر متوقف علي بقاء الوضع في محيط السفارة الامريكية هادئا. وأضاف البيان انه وبالنسبة للمواطنين الذين كان مفترضا حضورهم الاحد للسفارة خلال اغلاقها امام خدمات التأشيرات وخدمة الرعايا الامريكيين فسيتم ابلاغهم بمواعيد اخري لذلك. وكانت السفارة الامريكية لدي مصر قد اعلنت عن غلق الخدمات العامة فيها يوم الاحد نظرا للاوضاع الامنية في محيط السفارة. وفي ذات السياق قامت سفارة بلجيكا بمعاودة العمل أمس لتقديم خدمات التاشيرات والخدمات العامة فيما واصلت السفارة البريطانية اغلاقها أمس لليوم الثاني علي التوالي حيث تقع تلك السفارات جميعا بمنطقة جاردن سيتي.