دبابات ومدرعات إضافية بمحيط سجن عتاقة بعد اشعال المساجين النار بداخله
أشعل المساجين النيران مساء الاحد بسجن قسم شرطة عتاقة بالسويس فى محاولة للهرب من السجن رغم صدور قرار بتاجيل ترحيلهم الى سجن طرة وقامت قوات الجيش بتعزيز قواتها من المدرعات والدبابات بمحيط القسم للسيطرة ومنع المساجين من الهرب.
بعد ان اصبح بينهم وبين الهرب باب واحد وتم نشر كردون امنى من جنود الجيش والامن المركزى لمحاصرة القسم والسجن .
 
يذكر أن اشتباكات حدثت بين أهالى المساجين وقوات الأمن رفضا لقرار ترحيلهم من سجن عتاقة بالسويس إلى سجن طرة بالقاهرة مما أدى إلى الغاء قرار الترحيل وأصيب مسجون بطلق نارى نتيجة الاشتباكات.