جبهة الإنقاذ بشمال سيناء تتضامن مع أهالي محافظات القناة
أكدت جبهة الإنقاذ الوطني بشمال سيناء والتي تضم أحزاب (الكرامة والوفد والدستور والثوار الاشتراكيين و6 أبريل وكفاية والتيار الشعبي ، وبعض القوى الثورية المستقلة والشبابية) تضامنها مع أهالي محافظات القناة (السويس والإسماعيلية وبورسعيد).
وصرح حاتم البلك المتحدث الإعلامي باسم الجبهة بأنه تم عقد اجتماع أعضاء الجبهة بمقر حزب الوفد بالعريش لدراسة المستجدات على الساحة السياسية ، حيث أعلنت موافقتها على جميع القرارات التي اتخذتها جبهة الإنقاذ الوطني الأم بالقاهرة والتى تم إعلانها أمس
.
كما قررت الجبهة استمرار الانعقاد لدراسة التصعيد القادم والحشد لتظاهرة يوم الجمعة القادم التي دعت إليه الجبهة الرئيسية بالقاهرة
.