مرسي يعلن الطوارئ في مدن القناة
ويدعو لحوار وطني مع الجميع
في كلمته الى الشعب بمناسبة الاحداث التي تشهدها البلاد حاليا قرر الرئيس محمد مرسي اعلان حالة الطوارئ في مدن القناة الثلاث بورسعيد والسويس والاسماعيلية لمدة 30 يوما، وفرض حظر التجوال اعتبارا من التاسعة مساء حتى السادسة من صباح اليوم التالي
وانه في حال عدم توقف العنف فانه سيتخذ اجراءات اكثر قمعا. وقال الرئيس أن أحكام القضاء واجبة الاحترام منا جميعا فهي ليست موجهة ضد فئة بعينها، وليست منحازة لأي فئة أخرى.. والتفرقة يجب أن تكون واضحة بين التعبير السلمي عن الرأي وبين العنف والاعتداء الآثم على حياة وممتلكات هذا الشعب المصري العظيم.
وشدد على أن حماية حقوق هذا الشعب واجب أصيل من واجباتي، وأن حق المواطن في الحرية لا ينفصل عن حقه في الأمن والأمان فحقوق الإنسان منظمومة شاملة توازن بين الأمن والحرية.
وأوضح انه سيتعامل بكل حزم مع المخربين والبلطجية موجها الشكر لكل من وزارة الداخلية والقوات المسلحة لكل ما واجهوه من تحديات خلال الايام الماضية.
كما دعا الرئيس مرسي قادة الرموز السياسية لبدء حوار وطني بدءا من الغد وانه سيعرض كافة التفاصيل على مكتب الرئاسة الليلة.
 