مدير أمن السويس‏:‏ أحبطنا محاولة لاقتحام مركز قوات الأمن
السويس ـ عمرو غنيمة‏:‏ صرح اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس بأن قوات فرق الأمن التابعة لأمن السويس تصدت لمحاولة اقتحام قام بها مجهولون تحت وابل من النيران لمركز قوات الأمن بمنطقة اكتوبر وتم تأمين مخازن الاسلحة والاسوار وأبواب المركز لمنع اقتحامه‏
وقال ان30% من القوات في حالة اصابات وانهيارات عصبية ونفسية نتيجة الاحداث وجار استعادة هذه القوات للعمل خلال48 ساعة.
وقال مدير أمن السويس ان أجهزة الشرطة نجحت بالتعاون مع الاهالي في استعادة بندقيتين آليتين و3 مسدسات من18 قطعة سلاح سرقت من قسم شرطة السويس وهو القسم الوحيد الذي سرق أسلحته وباقي الاقسام المحترقة في الاحداث تم اخلاء الاسلحة والمستندات الهامة منها وتأمينها بمواقع شرطية.
وأعلن مدير الأمن ان قوات الشرطة ستعود للعمل والانتشار الامني خلال48 ساعة وستبدأ من الغد البحث عن18 سجينا من بينهم8 سجينات وجميعهم من مصلحتهم تسليم أنفسهم. وقال إننا نتحفظ حاليا علي جندي أمن شرطي أطلق دفعة طلقات آلي في محيط مجمع المحاكم بعد أن شاهد اصابة2 من زملائه اصيبوا بطلقات خرطوش واننا نقوم بالتحقيق حاليا وسنحاسب اي ضابط أو جندي او متظاهر تعامل بالاسلحة النارية دون مبرر وان النيابة العامة ستتولي التحقيق.
وقال انه سيتم التحقيق مع اي ضابط بتورط في الاحداث وان النيابة ستكون جهة التحقيق في أحداث العنف التي تمت من قبل قوات الامن اثناء الاحداث.
وأضاف رفعت ان تقرير الطب الشرعي المبدئي اثبت ان معظم الاصابات من الخلف وعن قرب مما يشير الي أن حالات الوفاة من جناة اندسوا وسط المتظاهرين السلميين.
وقال ان هناك سيارة مشتبها فيها ستكون محور الاحداث في التحقيقات جار فحص ملفها أمنيا.