جبهة الإنقاذ ترفض المشاركة فى دعوة الرئيس
مرسى للحوار والبرادعى يصفها بالشكلية
أعلنت جبهة الإنقاذ رفضها المشاركة فى الحوار الذى دعا إليه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية اليوم .
وخلال اجتماع جبهة الإنقاذ اليوم لتحديد موقفها من المشاركة فى الحوار قال الدكتور محمد البرادعى أن الجبهة متفقة على أنه يجب علاج الأزمة التى نعيشها وليس الظواهر ولابد من التعامل مع الأسباب التى أدت للعنف فى غياب للإدارة الرشيدة و وجود حكومة ضعيف وعدم تحقيق أهداف الثورة .
 
وقال البرادعى أن الحل لن يكون إلا سياسيا عن طريق الحوار للخروج من الأزمة ومواجهة التحديات وخلق دستور توافقى ، مؤكدا أن الحوار الذى دعى إليه الرئيس شكلى وليس موضوعى وأن الجبهة لديها نقاط محددة سواء إزالة أثار الإعلان الدستورى ووقف العنف ، وأن الجبهة ستعلن بيان يؤكد أنها مستعدة للحوار فى حالة موافقة الرئيس للشروط التى طالبت بها جبهة الإنقاذ من قبل .
 
وأكد البرادعى  أن جبهة الإنقاذ الوطني لن تذهب للحوار الذي دعا إليه الرئيس في وقت لاحق اليوم، مؤكدا ضرورة التعامل مع التحديات في الاقتصاد والعدالة الاجتماعية وغيرها من التحديات التي تواجه البلاد.
وشدد على ضرورة أن يستجيب الرئيس للتحديات بتشكيل حكومة إنقاذ وطني وعزل النائب العام وكذلك حل مجلس الشورى الذي لايمثل الشعب المصري، مشيرا إلى أن الجبهة الوطنية ستسعى خلال الفترة المقبلة لعقد مؤتمرات حول العدالة الاجتماعية ومعالجة الفقر وسبل وضع دستور يعبر عن كل المصريين.
وقال البرادعي، إن الجبهة لن تذهب لحوار اليوم، وإن الجبهة صف واحدة وليست على استعداد للذهاب لحوار لن يؤدي لنتيجة تلبي تطلعات الشعب المصري، بالتشديد على أن الحوار بالفعل سبيل لتحقيق تطلعات الشعب المصري، مشيرا إلى أن الجبهة الوطنية ستقبل بالحوار إذا ما استجاب الرئيس لمطالب الجبهة.
من ناحيته، قال حمدين صباحي زعيم التيار الشعبي والقيادي بجبهة الانقاذ المعارضة، إن الجبهة لم ترفض الحوار ولن ترفضه لأنها تطلب أن تذهب الى حوار جاد تتوافر له ظروف تؤدي لانجاحه ويتمتع بأسس معروفة يتم الالتزام بها وآليات لتنفيذ ما يتم الاتفاق عليه.
وأعرب عن تضامن الجبهة مع أهالي مدن القناة، وطالب بمحاكمة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم ومديري الأمن في محافظات السويس والاسماعيلية وبورسعيد بسبب الأرواح التي أزهقت خلال الأحداث الأخيرة.