ضبط‏180‏ بندقية آلية ومدفعين جرينوف و‏18‏ ورشة لتصنيع الأسلحة
أصدر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية توجيهات الي مساعديه بالاستمرار في شن الحملات الأمنية التي تستهدف ضبط الخارجين علي الشرعية والقانون وتحقيق الانضباط في الشارع المصري
 وذلك علي الرغم من انشغال العديد من قوات الأمن بتأمين المظاهرات السلمية والتصدي لأعمال الشغب التي تشهدها نحو12 محافظة علي مستوي الجمهورية.
وكلف وزير الداخلية القيادات الأمنية بمواصلة شن الحملات الأمنية والمرورية لمواجهة الجريمة بشتي صورها منعا وكشفا, وضبط حائزي الأسلحة النارية والذخائر والأسلحة البيضاء, ومتجري ومحرزي المواد والأقراص المخدرة, والمتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية المدعمة, وضبط الهاربين من السجون خلال الأحداث التي أعقبت ثورة25 يناير, والهاربين من تنفيذ الأحكام القضائية المتنوعة, والحد من ظاهرة سرقة السيارات وذلك لإحكام السيطرة الأمنية وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين, مشددا علي أن أمن المواطن وسلامته يأتي علي قمة أولويات العمل الشرطي.
وأسفرت جهود الحملات- التي شنت علي مدي3 أيام وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام- عن ضبط سلاح آلي متعدد, و180 بندقية آلية, وبندقيتين( إف إن), وبندقية قناصة, و6 بنادق مششخنة, و112 بندقية غير مششخنة, ومدفعين جرينوف, و3 رشاشات, و91 طبنجة, و552 فردا محلي الصنع, و89 طلقة مضادة للطائرات, وطلقة( آر بي جيه), وقنبلة يدوية, و6010 طلقات نارية مختلفة الأعيرة.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط18 ورشة لتصنيع الأسلحة النارية ضبط بداخلها بندقية آلية, وبندقية خرطوش, وطبنجة, و26 فردا محلي الصنع, وطبنجتي صوت جار تعديلهما لإطلاق الأعيرة النارية الحية, و160 طلقة نارية مختلفة الأعيرة, وعدد كبير من الأسلحة النارية تحت التصنيع وأجزائها والأدوات المستخدمة في عملية تصنيعها, بالإضافة الي ضبط5 قطع من الأسلحة النارية المستولي عليها من المواقع الشرطية خلال أحداث ثورة يناير شملت بندقيتين آليتين, و3 طبنجات, و39 طلقة نارية مختلفة الأعيرة, فضلا عن ضبط2249 قطعة سلاح أبيض متنوعة و32 سجينا هاربا من مختلف السجون خلال الأحداث التي أعقبت الثورة.
وأسفرت جهود الحملات في مجال ضبط قضايا المواد المخدرة عن ضبط2154 متهما بحوزتهم طنين و108 كيلو جرامات من نبات البانجو المخدر, و96 كيلو جراما من الحشيش المخدر, و7.5 كيلو جرام من مسحوق الهيروين المخدر, و2 كيلو جراما من مخدر الأفيون, بالإضافة الي439 ألفا و422 قرصا من العقاقير المؤثرة علي الحالة النفسية والعصبية المدرجة بجداول المخدرات, وفي مجال ضبط الألعاب النارية تم ضبط12 متهما بحوزتهم23 قنبلة محلية الصنع, و80 عبوة صواريخ, و74 طلقة صوت, و20 ألفا و900 صاروخ مختلف الأشكال والأحجام, و34 طبنجة صوت.
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط61 تشكيلا عصابيا ضم178 متهما ارتكبوا246 حادث( قتل, وسرقة بالإكراه, وسرقات سيارات, وسرقات متنوعة), و299 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم11 بندقية آلية, و3 بنادق مششخنة وغير مششخنة, و22 طبنجة, و45 فردا محليا, و180 قطعة سلاح أبيض, وضبط504 متهمين هاربين مطلوب ضبطهم في قضايا متنوعة, و109 مراقبين هاربين, و2554 دراجة بخارية مخالفة, و10 متهمين حال استقلالهم9 دراجات بخارية بدون لوحات معدنية وارتكابهم9 حوادث خطف حقائب للسيدات.
وفي مجال تنفيذ الأحكام, أسفرت الحملات عن ضبط36 ألفا و415 هاربا من تنفيذ178 ألفا و809 أحكام قضائية متنوعة شملت1479 حكم جنايات, و20 ألفا و134 حكم حبس جزئي, و78 ألفا و467 حكم حبس مستأنف, و53 ألفا و432 حكم غرامات, و25 ألفا و297 حكم مخالفات, وفي مجال ضبط السيارات المبلغ بسرقتها تم ضبط310 سيارات مسروقة, وضبط2734 قضية تموينية متنوعة ضمت1516 متهما, و396 مخالفة بيئية متنوعة, و170 ألفا و676 مخالفة مرورية متنوعة و11 ألفا و535 مخالفة في مجال المرافق.