قائد الجيش الثالث‏:‏ ندعم الشرطة في مواجهة الخارجين علي القانون
أكد اللواء أسامة عسكر‏,‏ قائد الجيش الثالث الميداني بالسويس‏,‏ أنه لم يتم القبض علي فلسطينيين بالسويس‏,‏ مؤكدا أن قوات الجيش الثالث تقوم حاليا بتكثيف تواجدها داخل ميادين المحافظة وشوارعها من أجل تأمينها بالكامل‏.‏
وأضاف عسكر, خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بالسويس, أن90% من قوات الشرطة المدنية موجودة بمحافظة السويس ولم تغادرها, وأنه يتم حاليا التنسيق مع قوات الشرطة من أجل أعادة الأمن إلي ربوع المحافظة بشكل كامل.
وأوضح أنه تم وضع قوات أمام ادارة مرور السويس ومخازن السلع التموينية وغيرها من المنشآت من أجل تأمينها, وتم نقل جميع السجناء من الأقسام إلي قسم شرطة عتاقة بالسويس, كما تم نقل جميع الأسلحة التي كانت موجودة بالأقسام, مشيرا إلي أن من قاموا باقتحام أقسام شرطة السويس وفيصل والأربعين والجناين لم يتمكنوا من الاستيلاء علي الأسلحة بها.
وأشار إلي أن قوات الجيش ستلاحق من يقوم بالتعدي عليها, وأن من قاموا بالتخريب خلال الأيام الماضية ستقوم الشرطة المدنية بإلقاء القبض عليهم, لأن قوات الجيش ليس لديها الضبطية القضائية للقبض علي أحد.
وطالب شعب السويس بضرورة التعاون مع قوات الجيش لتأمين المحافظة وحمايتها, مؤكدا أنه في حالة حدوث تعد كبير علي المنشآت ستتخذ إجراءت أخري, داعيا المواطنين إلي الإبلاغ فورا عن أي عنصر إجرامي.
وقال قائد الجيش الثالث الميداني, طلبنا أن يكون لنا الضبطية القضائية.. والوضع سيتحسن وسيكون بخير خلال ما بين3 إلي4 ساعات, ويجب أن نعاون الشرطة وفي فترة ما كانت قوية, ولكنها تتعرض لخبطات والكل يوجه سهامه للشرطة كي يهدم البلد,