بعد الأشتباك بالذخيرة الحية
ترحيل مساجين عتاقة الى طرة فجرا فى حراسة مشددة
نجحت قوات الشرطة بالتنسيق مع قوات تأمين السويس فى ترحيل 60 سجينًا من السجن المركزى بقسم شرطة عتاقة فجر اليوم فى حراسة أمنية مشددة، حيث شاركت نحو 20 دبابة ومدرعة في التأمين.
قال اللواء عادل رفعت، مدير الأمن: إن قوات التأمين قامت بتسليم المساجين لسجن طرة بعد معركة ومناوشات بالأسلحة النارية من قوات التأمين الشرطية والجيش استمرت 9 ساعات حاول أهالى المساجين تهريبهم، وتم وضع خطة أمام باب السجن حيث تم القبض عليهم فور كسرهم باب السجن لمحاولة الهرب.
وأضاف: رفضنا القبض على المساجين داخل السجن وإخلائه بالقوة لوجود حالة هياج بين المساجين حتى لا يصابوا من التدافع أو الاختناق بعد أن أشعلوا النار داخل القسم والسجن، كما تم الانتظار حتى يفض ذويهم قطع الطريق حتى لا تحدث مواجهات بالسلاح مع أهالى المساجين والانتهاء من الترتيبات الأمنية لبدء تنفيذ القرار الجمهورى بفرض حالة الطوارئ وحظر التجوال منتصف الليل.