 عسكري إيراني: واشنطن ستتقلى ضربات قاسية من الجهات الداعمة للإرهاب في سوريا 
صرح رئيس لجنة الإعلام الدفاعي في إيران، البريجدير مسعود جزائري، بأن الدول الرجعية في المنطقة وبعض الدول الأوروبية وأمريكا التي تعتبر السبب في أعمال الفوضى والعنف في سوريا ستتلقى ضربات قاسية من الإرهابيين أنفسهم، وفقا لتعبيره.
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن جزائري مساعد شئون التعبئة والثقافة الدفاعية في هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الإيرانية في حديث له اليوم الأحد، "أن واشنطن مخطئة لو تصورت بأنه يمكنها الاستفادة لمصلحتها مدة طويلة من القاعدة والمجموعات الإرهابية، حيث إنها ستشهد مستقبلا أنشطة إرهابية على أيدى هذه المجموعات وتنظيم القاعدة ."
 
وقال "إن الانشقاقات الحاصلة الآن في صفوف الإرهابيين هي مقدمة لتغيير ساحة أعمال العنف من سوريا إلى سائر المناطق".. معتبرا الإعلان عن تقديم المزيد من المساعدات لمن وصفهم بـ "الإرهابيين" من جانب مسئولين سياسيين لبعض الدول خطأ كبيرا سيشهدون تداعياته قريبا.