 طائرات محملة بالنقود ساعدت بنوك اليونان على تفادى أزمة 
أفادت صحيفة تو فيما، اليوم الأحد، أن بنك اليونان المركزى تلقى أوراقا نقدية بمليارات اليورو تم نقلها جوا من بنوك مركزية أخرى للحيولة دون انهيار البنوك مع قيام المودعين بسحب أموالهم فى خضم أزمة الديون.
 
كانت المخاوف من أن البلد المثقل بالديون قد يتخلى عن اليورو ويعود إلى الدراخما، قد دفعت اليونانيين إلى سحب مدخرات بمليارات اليورو فى الأعوام الثلاثة الأخيرة والاحتفاظ بها تحت الحشايا أو فى صناديق الأمانات.
 
وقالت الصحيفة نقلا عن مسؤولين بالبنك المركزى لم تسمهم: "فى حين تحدث كثيرون عن نقص للسيولة فى الاقتصاد فإن السيولة المتداولة ... كانت غير مسبوقة."
 
وقالت الصحيفة إن السيولة المتداولة قفزت إلى 48 مليار يورو (62.32 مليار دولار) أى نحو ربع الناتج المحلى الإجمالى فى يونيو حزيران 2012 من 20 مليارًا قبل تفجر الأزمة وهو ما يفوق بكثير المعدلات الطبيعية البالغة ستة إلى ثمانية بالمئة من الناتج المحلى الإجمالى فى الاقتصادات المتقدمة.
 
ولتلبية الطلب المرتفع على النقود تلقى بنك اليونان كميات كبيرة من الأوراق النقدية التى نقلت سرا بالطائرات من الخارج لتغذية البنوك فى أنحاء البلاد وتفادى نقص قد يؤدى إلى تفاقم المخاوف وحدوث تكالب على سحب الأموال من البنوك.
 
ولا يطبع بنك اليونان سوى الأوراق النقدية من فئة العشرة يورو.
 
وفقدت بنوك اليونان نحو ثلث ودائعها بعد تفجر أزمة الديون فى أواخر 2009. ونظرًا لعجزها عن تدبير التمويل من أسواق الجملة اضطرت البنوك إلى الاعتماد على البنك المركزى لتلبية حاجاتها من السيولة.
 
لكن عدم التيقن بشأن مستقبل البلاد داخل منطقة اليورو تراجع بعد جولة ثانية من الانتخابات فى يونيو من العام الماضى حيث أفضت إلى تشكيل ائتلاف حكومى من ثلاثة أحزاب مؤيدة لجهود الإنقاذ ومن ثمة عودة الوادئع إلى البنوك.