 نتنياهو: إيران «تكسب الوقت» لتطوير قنبلة 
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اليوم الأحد، إن استئناف الجهود الدولية للتفاوض على وضع قيود على البرنامج النووي الإيراني تأتي بنتيجة عكسية، حيث تسمح لها بإحراز المزيد من التقدم باتجاه صنع قنبلة.
 
وتشير تصريحاته بشأن الاجتماع غير الحاسم يومي 26 و27 فبراير بين إيران وست قوى عالمية إلى نفاد صبر إسرائيل، التي تهدد بشن حرب استباقية على عدوتها اللدود ربما في الشهور المقبلة، إذا اعتبرت أن الدبلوماسية وصلت إلى طريق مسدود.
 
وأوضح نتنياهو، في الاجتماع الأسبوعي للحكومة في القدس: "انطباعي من هذه المحادثات (في إشارة إلى محادثات ألما آتا)، هو أن الشيء الذي خرجت به هو كسب الوقت وعن طريق كسب الوقت هذا تعتزم إيران مواصلة تخصيب مادة نووية لصنع قنبلة وهي بالفعل تقترب من هذا الهدف."
 
وتابع: "يتعين على أن أقول إن أعداءنا في هذه المرة لا يركزون فحسب على صنع أسلحة نووية لاستهدافنا بها، بل أيضا على أسلحة فتاكة أخرى يجري تخزينها حولنا."