 إصابة الملكة إليزابيث بالتهاب في الأمعاء قد يمنعها من زيارة إيطاليا 
أصبحت الزيارة التي من المقرر أن تقوم بها الملكة إليزابيث الثانية إلى إيطاليا، يومى الأربعاء والخميس، محل شك وذلك بعد إعلان قصر باكنجهام عن إصابتها بالتهاب في الأمعاء والمعدة، مما أدى لإلغاء زيارة لها اليوم  إلى ويلز.
 
وأضاف المتحدث الرسمي بقصر باكنجهام، أن الزيارة لا تزال على جدول أعمال الملكة، ولكن القرار النهائي لا يزال ينتظر التأكيد من الأطباء.
 
وأعلن القصر، أن الملكة تقضي عطلة نهاية الأسبوع فى قصر وينزة، بعد تعرضها للإصابة التى منعتها من السفر، لحضور احتفالات عيد "سانت ديفيز" في ويلز.
 
وكانت الملكة قد احتفلت ببلوغها 86 عامًا فى احتفالات عمت أنحاء المملكة المتحدة العام الماضي، الذي شهد أيضًا استضافة لندن دورة الألعاب الأولمبية لندن 2012.