 «كرزاي» يدين مقتل طفلين أفغانيين بنيران جنود أستراليين 
أدان الرئيس الأفغاني حميد كرزاي، اليوم الأحد، مقتل طفلين أفغانيين عندما أطلق جنود أستراليون النار عليهما عن غير قصد أثناء غارة بمروحية جنوب أفغانستان.
 
وكان الطفلان الشقيقان يرعيان الماشية ويجمعان الحطب في ولاية أوروزغان الجنوبية عندما قتلا الخميس في الحادث.
 
ورغم اعتذار الحلف الأطلسي والقوات الأسترالية عن الحادث الذي وقع السبت، قال الرئيس الأفغاني إن "الحكومة أكدت مرارا على أن الحرب على الإرهاب لا يمكن أن تحقق نجاحا عندما تشن في القرى والمنازل الأفغانية، ولكن يجب أن تشن على مخابئ (الإرهابيين) خارج الحدود"، في إشارة إلى الأراضي الباكستانية.
 
وقال كرزاي إنه يشعر بالحزن العميق على مقتل الطفلين، مقدما تعازيه لعائلتهما.
 
وكان حاكم ولاية «اوروزغان» أمير محمد أخوندزادا، صرح السبت أن الطفلين وعمرهما 7 و8 أعوام قتلا صباح الخميس بنيران أطلقها جنود أستراليون بعد هجوم لطالبان في تلك الولاية.
 
الا أن المتحدث باسمه عبد الله هيمات صرح اليوم أنه من غير الواضح من هي الجهة المسؤولة عن الحادث.
 
وقال "أرسلنا وفدا للتحقيق ومعرفة ما حدث بالضبط."
 
وأضاف أن "القوات استدعت دعما جويا بعد رصدها أشخاصا اعتقدت أنهم يقومون بزرع قنابل."
 
وتابع "ولكنهم كانوا أطفالا يرعون الماشية ويجمعون الحطب. ومن غير الواضح ما إاذا كانوا قتلوا بنيران الجنود الأستراليين أم الأميركيين."
 
وقال قائد الجيش الأسترالي الجنرال ديفيد هارلي إنه يأسف بشدة لمقتل الصبيين، إلا أنه أضاف أنه من المبكر جدا تحديد المسؤول عن الحادث.
 
وأعربت القوة الدولية للمساعدة في إرساء الأمن في أفغانستان (إيساف) عن "أسفها العميق" لمقتل الطفلين، وقالت إنها لا تزال ملتزمة بخفض عدد الضحايا المدنيين إلى الحد الأدنى.
 
وقال الجنرال جوزف دنفورد قائد قوة ايساف في بيان "أقدم التعازي واعتذاري الشخصي لعائلة الصبيين اللذين قتلا .. وأنا ملتزم بضمان القيام بما هو صائب تجاه عائلات من نلحق بهم الضرر وتجاه المجتمع الذي يعيشون فيه. ونحن نتحمل المسؤولية الكاملة عن هذه الماساة".
 
وقالت إيساف إن الجنود فتحوا النار على من اعتقدوا أنهم من المتمردين. وأضافت أن فريقا مشتركا من القوات الأفغانية وقوات إيساف زار إقليم شهيدي حساس في أوروزغان السبت للتحقيق في الحادث والاجتماع بالوجهاء المحليين.
 
وتثير حوادث قتل المدنيين بنيران قوات الحلف الأطلسي غضبا بين الأفغان.
 
وتتمركز معظم القوات الأسترالية وعددها 1550 في ولاية اوروزغان ويركزون على تدريب القوات الأفغانية استعدادا لانسحاب قوات الحلف الأطلسي بنهاية العام المقبل.