 بلدة في الصين تتحدى السلطات وتطالب بانتخابات ديمقراطية 
عشية افتتاح أعمال البرلمان الصيني، طالب سكان قرية في جنوب الصين اليوم الأحد، بانتخابات ديمقراطية بعد أن اصطدموا بقطاع طرق أرسلهم مسؤول محلي في قضية مصادرة أراض.
 
وعند مدخل بلدة شانجبو، التي تضم ثلاثة آلاف نسمة في إقليم جوانجدونج، يتولى حوالي أربعين عنصرا من قوات الأمن الحراسة ويمنعون السيارات من الدخول.
 
وعلى مسافة قريبة كتب على يافطة: "نطالب بانتخابات شرعية وديمقراطية".
 
وقبل سبعة أيام، تشاجر سكان شانجبو مع مجموعة أفراد أرسلوا كما قالوا من قبل مسؤول محلي في الحزب الشيوعي ورجل أعمال يرغب في وضع اليد على أراض زراعية في القرية.
 
 
ويأتي الحادث قبل أيام من افتتاح الجلسة السنوية للجمعية الوطنية الشعبية، البرلمان الصيني، الثلاثاء في بكين.