 وليام هيج يحذر من معاناة دول الجوار في حال استمرار الصراع في سوريا 
قال وليام هيج، وزير الخارجية البريطاني: "إنه في حال استمر الصراع في سوريا فإن دولا مثل العراق ولبنان والأردن ستعانى، بالإضافة إلى المعاناة التي يلقاها الشعب السورى، الذي قتل منه 70 ألف شخص خلال عامين على أيدي قوات بشار الأسد".
 
وأضاف هيج، في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية، اليوم الأحد، تعليقًا على تصريحات سابقة للرئيس السوري بشار الأسد، أن الأسد رئيس يشرف على عمليات قتل شعبه، والرسالة التي أود أن أرسلها إليه هي أن شعب بريطانيا كان الشعب الذي يرسل الغذاء ويوفر المأوى، ويرسل الأدوية والمستلزمات الطبية لمساعدة الشعب السوري، الذي طرد من منازله باسم الأسد".
 
ووصف الوزير، الحوار الذي أجراه الأسد مع صحيفة (صانداي تايمز)، بأنه "واحد من أكثر اللقاءات كذبًا وافتراء التي قام بها زعيم في العصر الحديث".
 
واختتم هيج، تصريحاته قائلًا: "إن بلاده ستبدأ تقديم مساعدات عسكرية للمعارضة السورية، وهو ما يعد تغييرًا جوهريًا في سياسة بلاده".