 15  قتيلا حصيلة اشتباكات الشرطة ومتظاهرين في بنجلاديش  
ارتفعت حصيلة ضحايا الاشتباكات الجديدة، التي اندلعت بين قوات الشرطة البنجالية ومتظاهرين محتجين على حكم الإعدام؛ الصادر بحق زعيم بارز بحزب (الجماعة الإسلامية)، إلى 15 قتيلا .
 
 يشار إلى أن هذه الاشتباكات اندلعت بالتزامن مع بدء الإضراب، الذي دعا إليه حزب (الجماعة الإسلامية) لمدة يومين في جميع أنحاء بنجلاديش؛ احتجاجًا على الحكم الصادر بحق سعيدي.
 
كانت محكمة جرائم الحرب فى العاصمة البنغالية (داكا)، قد قضت مؤخرًا بإعدام ديلوار حسين سعيدي، الزعيم البارز بحزب (الجماعة الإسلامية)؛ لإدانته بارتكاب جرائم قتل واغتصاب وتعذيب، خلال حرب الاستقلال، التي خاضتها البلاد ضد باكستان عام 1971 .
وكان حسين قد اعتقل فى يونيو عام 2010؛ بتهمة التورط فى قتل عدد كبير من المواطنين، إبان حرب الاستقلال .