 «أردوغان» يؤكد عزم تركيا إرساء السلْم الداخلى 
قال رجب طيب أردوغان، رئيس الوزراء التركي، اليوم الأحد إن الحكومة التركية تحاول البحث عن مخرج للأزمة التركية الداخلية، مشيرًا إلى في حال وجود أي طريق للخروج من الأزمة فإننا سنحاول سلوكه، ولن نماطل.
 
وأضاف أردوغان، كل الخطوات التي تقدمنا بها في سبيل التوصل إلى حل خلال السنوات العشر الماضية، واجهتنا فيها معوقات، وجدران، وتخريب، واستفزازات، مؤكدًا أن كل ذلك لن يثني الحكومة عن المضي قدمًا نحو الحل.
 
وانتقد رئيس وزراء التركي، الحكومات التي سبقت حكومة العدالة والتنمية، لعدم جديتها في حل قضية الإرهاب طيلة 20 عامًا، متهمًا إياها بعدم إقدامها على المخاطرة، والقيام بمسؤولياتها.
 
وهاجم أردوغان سلبية المعارضة واستمرارها في انتقاد خطوات الحكومة، مشيرًا أن المعارضة لا تعرف سوى الانتقاد، وأنها تقف جانبًا لتنتقد فقط، متسائلا عن برنامجها.
 
ووصف أردوغان، الذين يسعون لعرقلة مسيرة السلم الأهلي في البلاد بأنهم تجار حروب وصيادو أصوات الناخبين، ومتشائمين، مؤكدًا أن جميع مساعيهم ستذهب أدراج الرياح.