 30 قتيلاً في أفغانستان بينهم قائدان فى حركة طالبان 
لقي 30 مسلحا مصرعهم، اليوم، جراء العمليات العسكرية التي نفذتها القوات الأفغانية، ضد عناصر طالبان، في ولايات مختلفة من البلاد. 
 
وورد في بيان صادر عن وزارة الداخلية الأفغانية، أن المسلحين قتلوا في عمليات عسكرية نفذتها الشرطة الأفغانية، وقوات التحالف، في ولايات قندهار، وزابول، وكونر، ونانغرهار، وقندز، وبيله، وهلمند.
 
وأكد البيان إصابة 7 مسلحين إصابات بالغة، واعتقال 6 آخرين، إضافة إلى مصادرة كميات كبيرة من الأسلحة والذخيرة.
 
وفي سياق متصل، أعلن والي كونر "سعيد فيض الله"، أن قوات الأمن والدعم الدولية "إيساف"، نفذت هجوما جويا استهدف مجموعة من عناصر طالبان، أثناء اجتماعهم في منطقة "جران"، بولاية كونر، موضحا أن الهجوم أسفر عن مقتل 5 عناصر.
 
من جانبهم أفاد سكان المنطقة، أن من بين القتلى قادة ميدانيين لحركة طالبان، عرف منهم "أخطار محمد"، و"دوست محمد".