 إيران تنجح فى زراعة 23 ألف «كلية» وتحتل المرتبة الأولى بآسيا والشرق الأوسط 
أعلن رئيس اللجنة الإدارية لرابطة حماية المصابين بالأمراض الكلوية، مصطفى قاسمي، اليوم الأحد، أن إيران تحتل المرتبة الأولى فى آسيا والشرق الأوسط فى زراعة الكلى، وقد نجحت حتى الآن فى زراعة أكثر من 23 ألف كلية فى 30 مركزًا لزراعة الكلى بالبلاد .
 
وأشار قاسمي، كما ذكرت وكالة أنباء فارس، إلى وجود 65 ألف مريض كلوى تحت مظلة 160 نقابة على مستوى البلاد، وقال: «لو يجرى توجيه الناس، وحثهم على إهداء أعضاء ذويهم الميتين سريريًا، لأقبل الناس على هذا الأمر بشكل لافت» .
 
وأكد قاسمى أن إيران لا تواجه أية صعوبة اليوم فى زراعة الكلى، وأن الكثيرين من مختلف دول العالم يرغبون فى إجراء عمليات زراعة الكلى فى إيران نظرًا إلى نفقات العملية والخدمات العلاجية.