القوات المسلحة تواصل انتشارها في مدن القناة
في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين المواطنين واستعادة الأوضاع الأمنية بمنطقة القناة انتشرت عناصر القوات المسلحة من الجيشين الثاني والثالث الميداني للمشاركة في تأمين وحماية المنشآت والمرافق الحيوية بمحافظات السويس وبورسعيد
 والتصدي لحالات الانفلات الامني والخارجين علي القانون وحماية الممتلكات العامة والخاصة بالتعاون بين القوات المسلحة وأجهزة وزارة الداخلية.
ففي محافظة السويس انتشرت قوات من الجيش الثالث الميداني في الشوارع والميادين الرئيسية وتأمين مبني المحافظة ومديرية الأمن واقسام الشرطة, كما تم تسيير دوريات أمنية للشرطة العسكرية للمعاونة في تأمين المواطنين والتصدي للخارجين علي القانون وتنظيم حركة المرور بالشوارع.
وفي مدينة بورسعيد قامت عناصر الجيش الثاني الميداني في تأمين مداخل ومخارج المحافظة وتشديد الإجراءات الأمنية في المنطقة المحيطة بسجن بورسعيد والانتشار في الشوارع والميادين الرئيسية للمحافظة لتأمين المواطنين وتحقيق السيطرة الكاملة علي المنشآت المهمة والمرافق الحيوية بالمحافظة وتكثيف الإجراءات الأمنية بطول المجري الملاحي لقناة السويس. كما تم تجميع قوات إضافية للتدخل السريع. وقد خصصت القيادة العامة للقوات المسلحة عددا من الأرقام لتلقي البلاغات واستغاثات المواطنين علي أرقام0224014861 ـ0224828430 ـ0643357585 ـ0643330801 ـ0623682800 ـ0623671962