إخلاء سبيل عاطف عبيد على ذمة إعادة محاكمته في قضية البياضية
أمرت محكمة جنايات الجيزة في جلستها المنعقدة اليوم برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف حمزة، بإخلاء سبيل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء الأسبق بضمان محل إقامته، على ذمة إعادة محاكمته في قضية "أرض البياضية".
 وذلك في ضوء تجاوزه لفترة الحبس الاحتياطي المقررة قانونا.
وكان عاطف عبيد قد تقدم بتظلم على قرار استمرار حبسه بصورة احتياطية على ذمة إعادة محاكمته، حيث كانت محكمة النقض قد سبق لها أن أصدرت قبل عدة أيام حكما بنقض (إلغاء) الحكم الصادر من محكمة الجنايات التي كانت قد قضت بمعاقبة عبيد بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات في قضية بيع محمية "جزيرة البياضية" بمحافظة الأقصر ومساحتها 36 فدانا، على نحو أهدر ما يزيد على 700 مليون جنيه من المال العام، وأمرت محكمة النقض بإعادة محاكمته ومتهمين آخرين من جديد أمام إحدى دوائر محكمة جنايات الجيزة غير التي أصدرت حكمها بالإدانة.
حضر عاطف عبيد ومثل أمام المحكمة، وطالب محاموه إلى المحكمة بإخلاء سبيله على ذمة إعادة محاكمته التي لم تبدأ بعد، مشيرين إلى أن قانون الإجراءات الجنائية حدد سقف مدة الحبس الاحتياطي في القضايا الجنائية بـ 18 شهرا كحد أقصى، في حين أن عبيد قضى فترة 18 شهرا و 15 يوما وهو محبوس.
وقدم دفاع عبيد إلى المحكمة مجموعة من التقارير الطبية الخاصة بالوضع الصحي له، مشيرين إلى أنه يبلغ من العمر 81 عاما وأن حالته الصحية تتطلب أن يتلقى رعاية طبية غير موجودة في محبسه.