البورسعيدية يرفضون حظر التجوال
بورسعيد ــ من محمد أبوالشهود ومكتب الأهرام‏:‏ اثار قرار فرض حالة الطواريء علي مدن القناة لمدن ثلاثين يوما وحظر التجوال من التاسعة حتي السادسة صباحا ردود فعل غاضبة بين المواطنين اللذين هددوا بتنظيم مظاهرات ليلية لكسر الحصار‏.‏
وتباينت المشاعر الملتهبة التي تعاني علي مدي ثلاثة أيام متواصلة من كابوس الفوضي والرعب واعمال العنف التي راح ضحيتها37 قتيلا ونحو ألف مصاب حتي الآن حيث اعتبرها البعض خلاصا من كابوس العنف ووصفها آخرون بأنها حكم بالموت علي بورسعيد.
وقد عاشت بورسعيد ليلة حافلة فور سريان حظر التجوال مساء أمس الأول بعد ان شددت الاجهزة الامنية اجراءاتها لضمان التزام المو اطنين بالحظر من خلال حملات استهدفت المقاهي والشوارع وفي المنافذ الجمركية اتسمت المعاملة بالصرامة مع قائدي السيارات الملاكي والنقل القادمة لبورسعيد مما اثر بصورة سلبية علي نشاط الميناء.
واعاق سريان الحظر حركة العاملين في الشركات البرية والملاحية المرابطة في منطقة الغاطس الذين تضطرهم ظروف عملهم للعودة الي منازلهم قبل الفجر وكذلك المسئولون عن اصدار تراخيص العمل في قسم ميناء بورسعيد كما اثر الحظر علي وصول الصحف اليومية إلي المدينة في موعدها.
وقال البدري فرغلي الناشط السياسي وعضو مجلس الشعب السابق لايوجد مبرر لفرض حالة الطواريء وحظر التجوال مشيرا الي ان هذا القرار يهدد الحياة المدنية وحقوق الانسان. كما يؤثر علي الحياة الاقتصادية في بورسعيد التي تعتمد اعتمادا كليا علي التجارة.
واكد محمد عبدالفتاح المصري رئيس الغرفة التجارية ببورسعيد ان القرار يحتاج الي تفسير حيث إن الاوضاع التي تمر بها مدن القنال هي نفس الاوضاع التي تعاني منها محافظات القاهرة والاسكندرية والمحلة والغربية والدقهلية ودمياط وكفر الشيخ فلماذا اختصاص مدن القناة عن غيرها.؟ ومن جانبه دعا صفوت عبدالحميد نقيب المحامين ببورسعيد لاجراء التحقيقات بشأن الجرائم المرتكبة في حق شعب بورسعيد خلال يومي26 و27 يناير2013.