..‏ والمدينة تحت حصار الخوف
تقرير‏:‏ عزت عبدالمنعم بورسعيد لا تنام‏..‏ الخوف يسيطر علي كل شيء‏..‏ شعب يدفع ثمن مباراة واحداث تتوالي وعنف يسيطر علي كل شيء‏,‏ العقوبة جماعية‏
الناس داخل منازلها من حالة الهلع المحال مغلقة ـ الأسعار تتصاعد مستغلة الحالة الحالية وهناك صعوبة في الحصول علي المواد الغذائية المتطلبات الضرورية وحظر التجول أيضا يراه الكثيرون سيزيد الأمور صعوبة حيث يقلل الوقت أمام هؤلاء الذين يحتاجون للعلاج وأصحاب المهن التي تجد الرواج مساء الكل يتساءل متي تنتهي حالة الفزع التي تعيشها بورسعيد حاليا.
وقال رمضان محمد رمضان ـ موظف بورسعيد في مجال الملاحة يقول بورسعيد دائما مظلومة منذ أيام السادات, تأهلها شعب نشط ودائما مضطهد والأحداث الأخيرة أثبتت أن هناك مؤامرة علي البلد.
وأكد ممدوح مصطفي موظف بورسعيدي ان اطلاق نار في الجنازة أول أمس أدي إلي مزيد من الاحتقان في بورسعيد.
وأشار سامي عباس محمد ـ موظف بشركة القناة للتوكيلات الملاحية ما يحدث هو الرعب فمنذ3 أيام لا نستطيع الخروج من بيوتنا وهناك ملثمون يقفون علي الأسطح ويطلقون الرصاص عشوائيا علي الأهالي, والبلد شبه خرابة.
وأضاف علي إبراهيم أبوجبل ـ اخصائي حركة سفن. أن الوضع في بورسعيد مضطرب ومخيف والناس مرعوبة وهناك أناس مندسة, فبورسعيد يشهد لها الجميع بالكفاح والبطولة ولم نسمع أبدا عن شيء مثلما يحدث الآن والناس منزعجة فالتاجر لا يفتح محله والموظف لا يذهب لعمله والابناء لا يتجهون لمدارسهم فالجميع يجلس أمام الشاشات لمتابعة الأحداث ومن الظلم أن يقال أن هناك حرب شوارع في بورسعيد, فالبورسعيدية لا يحاربون بعض الأسر تعرف بعضها ولا يمكن أن يندس بينهم الغرباء والناس عايزة تعيش.
وأشار محمد عبده ـ صاحب محل ـ52 سنة إلي ان هناك قناصة موجودين علي أسطح المنازل وهم يهددون الأمن, ويقول البلد شبه ميتة والناس مرعوبة والمحال مغلقة وعندي محل ملابس ولا أستطيع فتحه والمواصلات متوقفة بجميع أشكالها والناس خايفة تسير في الشارع والأهالي هنا يعيشون علي الفول والطعمية والجبنة فالأسواق مغلقة.
وأكد محمد مهران ـ فدائي خلع الإنجليز عينه في عام65 وهو رمز للبطولة في بورسعيد ان بورسعيد منذ3 أيام تعيش حالة وقف حال.
وأضاف إبراهيم الديب87 سنة من مواليد بورسعيد ابني دبلوم صنايع ولا يعمل منذ تخرجه منذ5 سنوات وأصيب في قدمه في الأحداث الأخيرة من مدرعة أمن داخلي تسير بكل عشوائي والولد كان يقف أمام المنزل عندما أصيب ولا نعرف متي تنتهي الحالة الحالية.
وقال محمد صبحي من ابناء بورسعيد علي المعاش أن الباعة يستغلون الظروف, الطماطم وصلت إلي4 جنيهات والسمك ارتفع من01 إلي52 جنيها وكل من يجلب شوية خضار أو فواكه يحدد السعر الذي يريده والبلطجية ينتشرون في كل مكان وعندي3 أولاد ولا أستطيع ان أوفر لهم حاليا ما يأكلونه, والدخان رائحته تشمها الآن في كل انحاء بورسعيد ولا تعرف متي ينتهي ما نعانيه اليوم