منظمات حقوقية تطلب وقف حظر التجوال بالقناة
كتب ـ محمد حجاب‏:‏
دعا عدد من منظمات المجتمع المدني‏,‏ الرئيس محمد مرسي إلي إلغاء حظر التجوال والطواريء في مدن القناة في أقرب وقت ممكن‏, وفتح تحقيقات جادة في الأحداث الأخيرة.
 وتقديم المسئولين عنها إلي المحاكمة, مؤكدة رفض منح قوات الشرطة التعامل بحزم وقوة مع التظاهرات.
وأدانت المنظمة العربية لحقوق الإنسان أشكال العنف التي شهدتها البلاد خلال الأيام الأخيرة, خاصة في مدينتي السويس وبورسعيد, وطالب علاء شلبي الأمين العام للمنظمة, ضرورة إجراء تحقيق مستقل باشراف مجلس القضاء الأعلي في الأحداث, مع تشكيل لجنة رئاسية لتقصي الحقائق تتكون من عناصر خبيرة سياسية وقانونية للوقوف علي أسباب تزايد ظاهرة العنف السياسية, والتوصية بحلول جادة وعملية في الجوانب السياسية والأمنية والقانونية بهدف نزع فتيل تجدد هذه الأحداث مستقبلا.
وناشد رئيس الجمهورية, إطلاق مبادرة مرضية لحوار وطني جاد وفق جدول أعمال محدد الأهداف والتوقيتات, علي أن يضم كل الأطراف الفاعلة من التيارات السياسية والقوي الاجتماعية, مع وقف العمل بفرض حظر التجوال في منطقة القناة ليلا, والنظر في إلغاء فرض حالة الطواريء في المحافظات الثلاث في أقرب وقت ممكن.
وطالبت مؤسسة حرية الفكر والتعبير ـ في بيان لها ـ السلطات المصرية بالتراجع عن القرارات الاستثنائية التي أعلنها الرئيس وأقرتها المؤسسة التشريعية, والشروع فورا في فتح تحقيقات جادة مع كل من تورط من رجال الشرطة في انتهاك حقوق وحريات المتظاهرين.