النائب العام يأمر بضبط وإحضار جميع عناصر "بلاك بلوك" .. وجماعة البحر الأحمر تحل نفسها
أصدر النائب العام المستشار طلعت عبد الله أمرا بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة "بلاك بلوك" ومن ينضم إليها، وتكليف مأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة بضبط أي شخص يشتبه في إنتمائه لتلك الجماعة وتسليمهم للنيابة العامة
وقال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي للنيابة العامة - في تصريح له - إن التحقيقات التي يباشرها المكتب الفني للنائب العام، كشفت النقاب عن كون جماعة "بلاك بلوك" هى جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية.
ومن ناحية اخرى القت قوات الامن القبض على 4 اشخاص ينتمون لجماعة
"بلاك بلوك"
بالزقازيق.
 
..وجماعة "بلاك بلوك" بالبحرالأحمر تحل نفسها
قررت جماعة (بلاك بلوك) بالبحر الأحمر من خلال صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى (فيس بوك) والتى تحمل اسم (بلاك بلوك ردسى) حل الجماعة فى البحر الأحمر والمشاركة فى التظاهرات بشكل علنى مع حظر استخدام أو ارتداء الأقنعة والماسكات خلال التظاهرات.
وأكدت الجماعة - فى بيان لها بث على الفيس بوك اليوم  - أنه لا علاقة لها بأى أعمال شغب ، مشيرة إلى أن هناك من يحاول إلصاق التهم بها,داعية أعضائها الى النزول للمشاركة وحماية المتظاهرين بشكل علنى بارتداء "تى شيرتات" بدون أقنعة أو ماسكات.
جدير بالذكر أن جماعة (بلاك بلوك) أو (فرسان الظلام) أو حركة (الكتلة السوداء) هم مجموعة من الشباب يرتدون أقنعة سوداء تخفي وجوههم ، وظهروا على الساحة مؤخرا وأثاروا حالة من الجدل الواسع خلال الأيام الماضية
.