تقرير الطب الشرعى حول أحداث مدن القناة
مقتل 41 بالرصاص الحى..ومصرع ضابط ومجندين برصاص البنادق الآلية ..ولا ضحايا بالخرطوش
اكد الدكتور إحسان كميل جورجى كبير الاطباء الشرعيين ان نتائج تشريح جثامين قتلى مدن القناة الثلاث من المدنيين (39 ) شخصا كشفت عن وفاة 38 منهم بالرصاص الحى عيار 3937.72 مللى من بنادق آلية وشخص واحد لقى مصرعه من آثار الاختناق
موضحا عدم مقتل اى ضحية بطلقات الخرطوش . واضاف ان الضابط والمجندين الذين لقوا مصرعهم فى مدن القناة تبين مقتلهم بالرصاص ايضا.
واوضح الدكتور عماد الدين اديب مدير ادارة التشريح بالطب الشرعى انه ترأس عددا من الاطباء فى تشريح جثامين قتلى مدينة بورسعيد وعددهم 28 من المدنيين من بينهم جثة مجهولة الهوية حيث كشفت عمليات التشريح عن مقتل الضحايا بالرصاص 3937.72 مللى من بنادق الية وبعض الحالات لم تستقر فيها المقاذيف حيث دخلت الرصاصات الغادرة وخرجت فى الحال وبالتالى لا يمكن تحديد نوع العيار النارى المستخدم فى القتل.
واوضح ان يعض الطلقات استقرت فى اجساد بعض الضحايا حيث تركزت الاصابات فى البطن والرأس والعنق والصدر ومعظم الاصابات فى المواجهة ..اى ان اطلاق الرصاص كان من الامام وعلى مسافة بعيدة وبعض الاصابات كان فى مستوى افقى والبعض الاخر كان اطلاق الرصاص عليه من مكان مرتفع قليلا. واوضح الدكتور اديب انه لا نوجد اية اصابات بطلقات من فرد خرطوش وان كله انطلق من بنادق الية.
تفاصيل التقرير تجدها بجريدة الاهرام الورقية غدا