إخلاء سبيل علاء عبد الفتاح بصورة مؤقتة
القاهرة‏:‏ أ‏.‏ش‏.‏أ‏:‏
قرر المستشار ثروت حماد مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في البلاغات المتعلقة بإهانة السلطة القضائية والتطاول علي القضاة, إخلاء سبيل الناشط السياسي علاء عبد الفتاح من سراي التحقيق بدار القضاء العالي.
 بصورة مؤقتة علي ذمة التحقيقات التي تجري معه بهذا الشأن, وذلك انتظارا لورود عدد من التقارير حول الوقائع المنسوبة إليه, وذلك تمهيدا لمواجهته بها في جلسة التحقيق القادمة.
وقام المستشار حماد خلال التحقيقات التي جرت مع علاء عبد الفتاح علي مدي3 ساعات, بمواجهته بما ورد علي لسانه في عدد من الفضائيات وكذلك تدويناته بصفحاته علي مواقع التواصل الاجتماعي علي شبكة الانترنت, والتي تمثل إهانة لرجال القضاء والسلطة القضائية.
كما نسب إليه المستشار حماد, محاولته التدخل في سير العدالة واستخدامه أحد وسائل الانترنت في توجيه سب وقذف لرجل القضاء والنيابة العامة.