قنديل تفقد مواقع الأحداث ويتابع ترحيل مهاجمي سمير أميس
كتبت ـ سحر زهران‏:‏
قام الدكتور هشام قنديل ـ رئيس مجلس الوزراء ـ بجولة تفقدية فجر امس في محيط ميدان التحرير وميدان عبد المنعم رياض وقصر النيل‏.
كما انتقل لتفقد فندق سميراميس والتقي بأفراد الشرطة المكلفين بتأمين محيط الفندق, ووجه لهم التحية علي جهودهم الكبيرة في التصدي للمخربين ومثيري الشغب.
وأكد قنديل خلال الجولة علي احترام المتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن آرائهم بشكل سلمي دون إحراق أو إتلاف للمنشآت والمباني والممتلكات, كما تحدث مع بعض المواطنين والمتظاهرين السلميين الذين تواجدوا في المنطقة, وحثهم علي الابتعاد عن مناطق الشبهات لكشف الغطاء عن عناصر التخريب.
وتابع رئيس الوزراء عملية ترحيل عدد من المقبوض عليهم من الذين هاجموا فندق سميراميس واستولوا علي بعض محتوياته من أجهزة كمبيوتر, وماكينات صراف آلي, وطفايات حريق, وشاشات تليفزيون, حيث كانت قوات الأمن قد ألقت القبض علي تلك العناصر الإجرامية وعددهم28 شخصا, وبحوزتهم المضبوطات التي استولوا عليها من الفندق.وشارك في القبض عليهم بعض الأهالي, وعدد من المتظاهرين.