رفع أطنان طوب وكسر رخام من منطقة اشتباكات الكورنيش
بعد الهدوء النسبي للاشتباكات بمحيط منطقة كوبري قصر النيل ونفق الكورنيش ومنطقة الفنادق المطلة علي الكورنيش رفعت هيئة نظافة وتجميل القاهرة نحو5 أطنان من الطوب وكسر الرخام .
الناتج عن التراشق بين المتظاهرين وقوات الأمن التي حدثت خلال اليومين الماضيين بعد إحياء بعض القوي الثورية ذكري ثورة25 يناير.
وأكد المهندس حافظ السعيد رئيس هيئة نظافة القاهرة أنه تم تشكيل لجنة عليا لنظافة العاصمة برئاسة المحافظ ونوابه وعضوية ممثل عن رئاسة الجمهورية ورئيس هيئة النظافة وبعض الجمعيات الأهلية المعنية بشئونها, وذلك بهدف الارتقاء بالنظافة وإيجاد حلول عملية وسريعة لكل ما يتصل بأعمالها من جمع القمامة والتخلص الآمن من المخلفات في إطار حث الشركات العاملة في مجال النظافة علي رفع كفاءتها وفقا للعقود الموقعة معها.