الداخلية ومواطنون يضبطون ملثمين اثناءسرقتهم فندق سميراميس
تمكنت الأجهزة الأمنية بمساعدة العديد من الشباب والاهالي في مشهد يعكس مدى تلاحم أفراد الشعب الواحد وقت الأزمات، من إلقاء القبض على  28من مثيري الشغب الملثمين الذين قاموا فجر اليوم باقتحام فندق سميراميس بشارع كورنيش النيل لسرقة محتوياته.
وكان عدد من الملثمين قد استغلوا المظاهرات التي شهدها أمس كوبري قصر النيل وشارع قصر النيل، وقاموا بالاندساس بين صفوف المتظاهرين حتى وصلوا الى فندق سميراميس وقاموا باقتحامه لسرقة ونهب محتوياته، مما أصاب رواد الفندق بحالة من الهلع والفزع الشديدين، خاصة في ظل إحتدام المواجهات التي كانت دائرة أثناء تلك الفترة بين المتظاهرين وقوات الأمن، والتي جعلت رواد الفندق يغلقون غرفهم على أنفسهم لتفادي آثار قنابل الغاز المسيل للدموع وخوفا على حياتهم من طلقات الخرطوش التي تضرب من حين الى آخر دون معرفة المسئول عنها.
وبدأ الملثمون عمليتهم الاجرامية بمحاولة سرقة ماكينة الصراف الآلي (ايه تي إم) الموجودة أمام الفندق بعد أن أطلقوا عددا من طلقات الخرطوش في الهواء لابعاد المواطنين عن الفندق، ولكنهم لم يتمكنوا من ذلك نظرا لعودة المواطنين ومحاصرتهم لمحاولة ضبطهم، مما أضطرهم الى الدخول الى الفندق لسرقة محتوياته، فقام المواطنون بمحاصرة جميع أبوابه وإستدعاء قوات الأمن، والتي قامت بالدخول الى الفندق وإلقاء القبض على المذكورين وتوجيه الشكر الى المتظاهرين الشرفاء.
وقد تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المتهمين المذكورين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وقام الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بجولة تفقدية فجر اليوم فى محيط ميدان التحرير وميدان عبد المنعم رياض وقصر النيل. ثم انتقل لتفقد فندق سميراميس والتقى بأفراد الشرطة المكلفين بتأمين محيط الفندق، ووجه لهم التحية على جهودهم الكبيرة فى التصدى للمخربين ومثيرى الشغب.
وأكد قنديل خلال الجولة على احترام المتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن آرائهم بشكل سلمى دون إحراق أو إتلاف للمنشآت والمبانى والممتلكات, كما تحدث قنديل مع بعض المواطنين والمتظاهرين السلميين الذين تواجدوا فى المنطقة ، وحثهم على الابتعاد عن مناطق الشبهات لكشف الغطاء عن عناصر التخريب.
وتابع رئيس الوزراء عملية ترحيل عدد من المقبوض عليهم من الذين هاجموا فندق سميراميس واستولوا على بعض محتوياته من أجهزة كمبيوتر، وماكينات صراف آلى، وطفايات حريق، وشاشات تليفزيون.. حيث كانت قوات الأمن قد ألقت القبض على تلك العناصر الإجرامية وعددهم 28 شخصا، وبحوزتهم المضبوطات التى استولوا عليها من الفندق.
 