القبض على سائق بحوزته بندقية آلية بنفق الشهيد أحمد حمدي
تمكنت مساء أمس، قوات الشرطة المكلفة بتأمين نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، من إلقاء القبض على مسلح وبحوزتة بندقية آلية صناعة غربية و250 طلقة، بعد مطاردة تبادل فيها المسلح إطلاق النار، مع قوات الشرطة في محاولة للهروب من الكمين، لكن القوات نجحت في ضبطه.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطارا من الرائد تيمور علي رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، يؤكد أنه خلال قيام القوات بتوقيف سيارة قادمة من سيناء إلى السويس حاول قائدها الهرب، وبمطاردته نجحت القوات في إلقاء القبض عليه، وتبين أنه يدعى إبراهيم ثابت عواض سالم 27 عاما، من سكان مدينة رأس سدر.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على بندقيه آلية، و250 طلقة، تم تحرير محضر بالواقعة وتحويله للنيابة لمباشرة التحقيق.