مُدرس يغتصب طفلة فى مدرسة «سيراليون للإخوان»
المدرسة تعيش على آبار مياه ملوثة.. وتدعمها «جماعة الإخوان بسيراليون»
ألقت شرطة سيراليون القبض على مدرس ابتدائى، اغتصب طفلة عمرها 10 سنوات، فى مدرسة «سيراليون الابتدائية للإخوان المسلمين»، الاثنين الماضى. المدرس يدعى «سانتيجى بانجورا»، يعمل أيضاً مدرساً فى «مدرسة سيراليون الثانوية للإخوان».
وروت الطفلة الضحية لصحيفة «the Awareness Times» أن مدرسها استدعاها وأخاها الصغير إلى منزله القريب من المدرسة، وطلب من أخيها أن يذهب لإحضار بعض الماء من جدول ماء بعيد، وأصر على بقاء الفتاة معه، ثم اصطحبها إلى حجرته ونزع ملابسها واعتدى عليها، ولكنه فوجئ بوالدى الطفلة ومعهما شرطى يقتحمون المنزل ويلقون القبض عليه، حيث لم يعلم المدرس أن الولد الصغير -بدلاً من الذهاب لإحضار الماء- بقى خارج المنزل للتنصت عليه من باب الفضول، وحين أدرك أنه يخطط لاغتصاب أخته استغاث بوالده.
وحاول بعض الشباب، من جيران المدرس، منع الشرطى من إلقاء القبض عليه، ما اضطر رجل الشرطة إلى استدعاء دعم إضافى من مديرية الأمن، حتى يتمكن من إحضار «بانجورا». ولا يتوافر عن المدرسة سوى بيانات قليلة، وتدعمها جماعة تسمى «جماعة الإخوان المسلمين بسراليون».