اتهام «أمين وشلش» بسب «قضايا الدولة»
تقدم المستشار محمد محمود طه، رئيس نادى مستشارى هيئة قضايا الدولة، ببلاغين إلى المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، أحدهما ضد ناصر أمين المحامى مدير «المركز العربى لاستقلال القضاء»، والثانى ضد المستشار زكريا شلش، رئيس محكمة جنايات الجيزة، بسبب «ما بدر منهما من سب وقذف فى حق أقدم وأعرق هيئة قضائية، شهد لها العالم بأسره بنزاهة إشرافها على كافة الانتخابات التى أجريت قبل الثورة وبعدها».
وقال النادى، فى بيان حصلت «الوطن» على نسخة منه، إنه «لن يتهاون فى حق كل من تسول له نفسه إيذاء الهيئة، وملاحقته فى أى مكان وموقع يشغله وفقاً للإجراءات المقررة قانونا».
وقال المستشار سمير القماش، عضو مجلس إدارى النادى ورئيس اللجنة الإعلامية، لـ«الوطن»، «إن الأعضاء بصدد جمع العديد من الاسطوانات المدمجة ونسخ من الصحف والجرائد التى توثق اتهامهم لأعضاء الهيئة، وهى من أقدم وأعرق الهيئات القضائية التى تم إنشاؤها عام 1975، وكانت السبب فى إنشاء القضاء العادى والنيابة الإدارية ومجلس الدولة، ويعد الزعيم الوطنى سعد زغلول من أبرز أعضائها».
من جانبه، أوضح المستشار أمين عبدالرحيم، عضو مجلس إدارة النادى، أنه «تم تشكيل لجنة قانونية عليا من كبار مستشارى الهيئة لمتابعة أى إساءة توجه للهيئة أو مستشاريها، واتخاذ الإجراءات القانونية الفورية بصددها، انطلاقاً من حرص مجلس الإدارة على الدفاع عن حقوق الأعضاء وكرامتهم، خاصة أنهم الأمناء على الدولة والمال العام والحق العام، ولا نبغى من ذلك إلا صالح الوطن والمواطن المصرى».