مجهولون يختطفون سائحين بكمين في جنوب سيناء.. والتليفزيون الإسرائيلي يتهم جماعة جهادية متطرفة
قام مجهولون، فجر اليوم، باختطاف سائحة بلجيكية تحمل الجنسية النرويجية، وآخر عربي يحمل الجنسية الإسرائيلية، بالقرب من كمين وادي العسال بجنوب سيناء، كانوا في طريقهما من مدينة طابا إلى مدينة دهب، وفوجئوا بخروج 4 ملثمين يستقلون سيارة "ربع نقل"، وأطلقوا عليهما الطلقات النارية حتى استسلم لهم سائق السيارة، فقاموا بخطف السائحين والسائق، الذي تم تحريره بعد ساعة من احتجازه من قبل الملثمين.
وتوجه السائق، ويدعى ضاحي إبراهيم، للرائد حمدي موسى، رئيس مباحث قسم شرطة دهب، وحرر بلاغا أكد فيه أنه يمتلك السيارة رقم (10123 سياحة جنوب سيناء)، وأنه كان في طريقه، في الساعات الأولى من صباح اليوم، لنقل السائحين من مدينة طابا إلى مدينة دهب، في رحلة سفاري، حتى فوجئ، بالقرب من كمين وادي العسال، بمطاردة 4 ملثمين له، أطلقوا عليه الرصاص الحي، ما اضطره للوقوف، فقاموا بخطف السائحين، واصطحبوه معهم حتى لا يبلغ عنهم، حتى يتمكنوا من الهرب.
وأكد السائق في بلاغه أنه لا يعرف أسماء السائحين، وأن كل ما يعرفه عنهم أن أحدهم من عرب 48، والسائحة الأخرى من دولة بلجيكا وتحمل الجنسية النروجية.
ومن جانبه، أكد مصدر أمني بجنوب سيناء، أن كافة التحريات الأولية التي قاموا بها، تؤكد أن المختطفين من شمال سيناء، وقاموا بفعلتهم للضغط على الأمن للإفراج عن أحد أقاربهم، الذي سقط وبحوزته كميات من نبات البانجو بمحافظة الشرقية.
وعلى العكس من ذلك، أكدت وكالات الأنباء العالمية أن تليفزيون القناة الثانية الإسرائيلي، حمل مسؤولية اختطاف السائحين لجماعة جهادية متطرفة موجودة بسيناء، ولها ذراع في غزة، وهي نفسها، حسب التليفزيون الإسرائيلي، التي أعلنت، مساء أمس، مسؤوليتها عن إطلاق صواريخ على مدينة سديروت.