ضبط خادمة نيجيرية سرقت 30 ألف دولار من رجل أعمال بالعبور
تمكنت مباحث القليوبية، بالتنسيق مع مباحث مطار القاهرة، من القبض على خادمة نيجيرية قامت بسرقة 30 ألف دولار من مدير شركة استيراد وتصدير بالعبور.
بدأ الأمر بتلقي اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطاراً من مأمور قسم شرطة العبور بقيام محمد السيد عبد الوهاب عبد الصادق، مدير شركة للاستيراد والتصدير والتوكيلات التجارية، ومقيم في الحي السابع بدائرة القسم؛ بتحرير محضر حمل في قسم العبور، اتهم فيه خادمة تعمل لديه تدعى ا. وكيو. ادسايوا. فنجنجلاى، نيجيرية الجنسية، بسرقة 30 ألف دولار من مسكنه بالعبور أثناء تواجدها بمفردها، وفرت هاربة؛ فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، بسرعة القبض على المتهمة، وتم تشكيل فريق بحث قاده العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية بالقليوبية، والذي تمكن بمساعدة ضباط وحدة السرقات وتنفيذ الأحكام بالإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوي، بالقبض على الخادمة النيجيرية وهي في طريقها للسفر بالطائرة إلى دولة نيجيريا، وبحوزتها مبلغ مالي 1700 دولار وهاتف محمول، وبمواجهتها اعترفت بارتكاب الواقعة.
وتحرر عن ذلك المحضر اللازم ملحقاً للمحضر الأصلي، وأحيلت المتهمة للنيابة التي أمرت بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق، وتسليم المبلغ المالي المضبوط لصاحب البلاغ، والتحفظ على الهاتف المحمول وجواز السفر الخاص بها.