خلال لقائة برجال القوات الجوية ..
"السيسى" : أمن مصر مرهون باستعدادنا القتالى وتطوير قدراتنا العسكرية
أكد الفريق اول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي  أن القوات المسلحة ستظل تعمل علي الوفاء بالمهمة المقدسة التي القيت علي عاتقها في الحفاظ علي الوطن ومكتسبات شعبة العظيم ، مشيدا بالدور البطولى الذى يقوم به رجال الجيش الثانى والثالث الميدانى فى تأمين مدن الاسماعيلية وبورسعيد والسويس والمنشأت والاهداف الحيوية والمجرى الملاحى لقناة السويس والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين بالاضافه الي الجهود المبذوله لتأمين مختلف حدود الدولة وخاصة الاوضاع الامنية والاستقرار علي ارض سيناء ، وأن الشعب المصري  يقدر لرجال القوات المسلحة دورهم وادائهم لمهامهم الوطنية جاء ذلك خلال لقاؤة بعدد من قادة وضباط القوات الجوية .
وشكر الفريق اول السيسي الأداء المتميز الذي يقوم به رجال القوات الجوية في حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوي بكل شجاعة واخلاص ، مؤكدا ان القيادة العامة للقوات المسلحة حريصة علي بناء وتطوير القدرة القتالية للقوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات واسلحة القتال الجوي وانظمة التأمين الفني .
وطالب السيسي القادة والضباط علي كافة المستويات بتوفير كافة الامكانات للإرتقاء بالمجندين وتأهيلهم للمهام والواجبات المكلفين بها بإعتبارهم الدعامة الأساسية  للقوات المسلحة وأكد على ضرورة الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالى وإعداد وتأهيل الطيارين والفنيين بما يتناسب مع أحدث النظم وأساليب القتال الجوي والأخذ بأسباب العلم والمعرفة لمواكبة أحدث نظم التسليح والتدريب العالمية .