مصادر: الكنائس متفقة على عدم المشاركة فى حوار الرئيس
كشفت مصادر بالكنائس الثلاث، أن هناك اتفاقا مشتركا بعدم قبول الحوار مع الرئاسة، ومواصلة الانسحاب، الذى أعلنت عنه الكنائس الأسابيع الماضية.
وقال رفعت فتحى، أمين عام سينودس النيل الإنجيلى، إن الكنائس لم تتلق دعوة حتى الآن للمشاركة فى الحوار الوطنى، الذى دعا إليه رئيس الجمهورية.. وأضاف فتحى لـ" اليوم السابع"، أن الكنائس متخذة قرارًا بالمشاركة مع بعضها البعض فى أى حوارات وطنية، لذا فلن تذهب كنيسة وحدها بشكل مفرد، مشيرا إلى أن الحوارات السابقة فى "التأسيسية" والحوار الوطنى ، والرئاسة لم تكن بها ضمانات لتنفيذها.
وانتقد فتحى اللقاء التليفزيونى للرئيس مع الإعلامى عمرو الليثى، فجر اليوم، مؤكدا أنه لم يجب عن أى تساؤل للجماهير، كما أن الرئيس قال إن المواد المختلف عليها فى الدستور أربع مواد فى حين أن القوى الوطنية، التى شاركت فى التأسيسية والحوار الوطنى ومنها الكنيسة قدمت 165 مادة مختلف عليها.
من جهة أخرى قال مصدر كنسى، إن الكنائس ملتزمة بموقفها بانسحابها من الحوار الوطنى.