بالصور .. "قنديل": زيادة مخصصات الصحة والتعليم والمرتبات لـ142مليار جنيه سنويا
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أنه تم زيادة مخصصات التعليم فى الموازنة العامة بالدولة لعام 2012/2013 بنسبة 32% عن العام المالى السابق، وكذلك زيادة مخصصات الصحة، كما تم زيادة المرتبات من 96 مليار جنيه قبل الثورة إلى 142 مليار جنيه، ومخصصات المعاشات من 39 مليار جنيه إلى 77 مليار جنيه سنويا.
وأشار رئيس مجلس الوزراء، خلال لقائه اليوم الاثنين، مع عدد من رؤساء تحرير الصحف، وبحضور عدد من وزراء حكومة قنديل لمناقشة التعديلات التى تم إدخالها على البرنامج المعدل للانطلاق الاقتصادى فى ضوء توصيات ونتائج الحوار المجتمعى الموسع، الذى شارك فيه نحو 30 ألف مواطن، فضلاً عن الخبراء بمراكز البحوث المختلفة، إلى أن الحكومة وفرت الحكومة 450 ألف فرصة عمل حقيقية، وتقوم بإتخاذ إجراءات تثبيت 400 ألف عامل مؤقت بالحكومة.
ولفت قنديل إلى ما حققته الحكومة من إنجازات اعتباراً من تاريخ توليه المسئولية فى 2 أغسطس الماضى وحتى الآن، وخططها خلال الفترة القادمة فى مختلف المجالات.