إخلاء سبيل أبو إسلام بكفالة 20 ألف جنيه على ذمة قضية ازدراء الأديان
قرر المستشار أحمد طلعت قاضى المعارضات بمحكمة شمال القاهرة بالعباسية، اليوم الاثنين، إخلاء سبيل أحمد محمد عبد الله، الشهير بـ"أبو إسلام"، صاحب قناة "الأمة" بكفالة 20 ألف جنيه، لاتهامه عقب اتهامه بازدراء الدين المسيحى وسب المتظاهرات بالتحرير.
وكانت النيابة قد وجهت للمتهم تهم استغلال الدين فى الترويج لأفكار متطرفة، من شأنها الإضرار بالأمن العام وإثارة الفتنة وازدراء الأديان السماوية، والإضرار بالوحدة الوطنية والتحريض على التمييز ضد طائفة من طوائف الناس بسبب الدين والعقيدة.
وكان نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان "الأيرو"، ورومانى ميشيل، وثروت نجيب، ومجموعة من النشطاء، تقدموا ببلاغ ضد الشيخ أبو إسلام يتهمونه بازدراء الدين المسيحى، وسب وقذف نساء مصر، ووصفهن بالعاهرات الداعرات.