والكاثوليكية تصلى من أجل "بندكتوس"..
اليوم.. البابا تواضروس يترأس أولى قداسات صوم "نينوى" بالكاتدرائية
تبدأ اليوم الاثنين، الكنيسة القبطية الأرثوذكسية، أولى أيام الصوم والصلاة فى ذكرى صوم "أهل نينوى" وتعقد الكنائس قداسات يومية لمدة ثلاثة أيام فترة الصيام، ويترأس القداس الرئيسى البابا تواضروس الثانى بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
من جهة أخرى، تبدأ اليوم الكنيسة الكاثوليكة أسبوع الصوم والصلاة، الذى دعا إليه الأنبا إبراهيم إسحاق بطريرك الأقباط الكاثوليك، وتنتهى منها السبت 2 مارس من أجل البابا بندكتوس السادس عشر، واختيار الراعى الصالح للكنيسة الكاثوليكية.
يذكر أن صوم نينوى، يطلق عليه أيضا صوم يونان النبى، حيث رفع الله غضبه عن شعب نينوى-أحد ممالك الأشوريين "العراق" قديما- بعدما تابوا، وفى الطقس الكنسى لمدة ثلاثة أيام يصام فيه عن الطعام والشراب لفترة انقطاعية، لذكرى توبة أهل نينوى – وفقا للكتاب المقدس.