وزير الإسكان: مشروع "هيئة محور القناة" سيصل "الوزراء" يوم الأربعاء
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، إن الوزارة أوشكت على الانتهاء من مشروع قانون بإنشاء هيئة تنمية محور قناة السويس، على أن يدخل مشروع القانون مجلس الوزراء الأربعاء القادم.
جاء ذلك خلال كلمة الوزير أمام لجنة النقل بمجلس الشورى، اليوم، برئاسة محمد صادق، لمناقشة "مشروع إنشاء هيئة تنمية محور قناة السويس اللوجيستى".
وكشف "وفيق" عن ملامح القانون بصفة عامة، لتتركز حول إعطاء الهيئة الجديدة قدرًا من المرونة لخلق مركز تنافس مع بقية المناطق فى العالم، أما الملمح الثانى فيتركز حول أن الهيئة هى التى ستنظم العمل فى الإقليم، وبذلك تؤول إليها اختصاصات الوزراء، مشيرًا إلى أن هذه الهيئة لن تتعارض مع هيئة قناة السويس على الإطلاق.
وشدد الوزير على أنه لا تمليك فى هذه المنطقة ولو لشبر واحد، ولكن سيكون هناك حق انتفاع بنظام B o T، مشيرا إلى أن المحافظين سيمثلون فى مجلس الإدارة.