مخابز القاهرة تستعد للإضراب الجمعة للمطالبة بزيادة تكلفة إنتاج الخبز
تعقد شعبة مخابز القاهرة بالغرفة التجارية، الخميس المقبل اجتماعا عاجلا لمناقشة الاستعدادات النهائية للدخول فى إضراب أول مارس المقبل، بسبب تجاهل وزارة التموين لزيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق المدعم زنه 100 كيلو جرام إلى 120 جنيها بدلا من التكلفة التى حددتها الوزارة فى منظومة الخبز الجديدة بـ80 جنيها للجوال.
وقال فرج وهبة رئيس شعبة مخابز القاهرة بالغرفة التجارية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن وزارة التموين والتجارة الداخلية تجاهلت مشاكل أصحاب المخابز البلدية والممثلة فى زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق زنة 100 كيلو جرام إلى 120 جنيها، إضافة إلى عدم صرف الحوافز الشهرية لمدة عامين، مشيرا إلى أنه سيتم بحث الإجراءات النهائية للدخول فى إضراب والتوقف عن إنتاج الخبز أول مارس المقبل، فى حال عدم موافقة الحكومة على مطالب أصحاب المخابز.
وأضاف رئيس شعبة مخابز القاهرة، أن أصحاب المخابز تعرضوا خلال الفترة الماضية لخسائر كبيرة نتيجة عدم حصولهم على حقوقهم المالية، رغم ارتفاع عناصر مستلزمات الإنتاج وأجور العمالة إلى الضعف.