"الإخوان": مكتب الإرشاد ليس له علاقة بـ"شريط"حوار الرئيس
نفى الدكتور أحمد عارف المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، ما تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعى والمواقع الإلكترونية، بأن مكتب الإرشاد السبب فى تأخر إذاعة حوار الرئيس محمد مرسى، وذلك بعد مطالبته بالاطلاع على شريط الحوار.
وقال المتحدث باسم الجماعة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن هذا الكلام عار تماما من الصحة، وإن مشكلة تأخر إذاعة الحوار كانت من الرئاسة، وهذا ما تم الإعلان عنه، بأن هناك مشاكل تقنية تحيل حول إذاعة الحوار.
وشدد عارف، على أن هذه الإشاعات التى يتم تلفيقها فى الجماعة تخرج ممن يرتدون نظارة لا يرى منها سوى اللون الأسود والمؤامرة، وهى من تعمل على تسييس كل الأمور، ولكن هذا الوضع سينتهى فى القريب العاجل عقب انتهاء انتخابات مجلس النواب والمحليات.