"حماية المنافسة": لا يحق للحكومة التدخل فى الأسعار إلا فى حدود معينة
قالت الدكتورة منى الجرف، رئيس جهاز حماية المنافسة، إن الأصل فى تحديد الأسعار يرجع إلى آليات السوق الحر وتفاعلاته من عرض وطلب، وأن دور الجهاز هو مراقبة تلك الآليات، والتأكد من أنها لا تشوبها ممارسات احتكارية من جانب الشركات والأفراد العاملين بالسوق الخاضعين لأحكام القانون.
وأشارت فى بيان صحفى اليوم إلى أن قانون حماية المنافسة نص كذلك فى المادة (10) على "أنه يجوز بقرار من مجلس الوزراء على سبيل الاستثناء تحديد سعر بيع منتج أساسى أو أكثر لفترة زمنية محددة، وذلك بعد أخذ رأى الجهاز". حيث أن الغرض من هذا الاستثناء هو إتاحة فرصة لمجلس الوزراء دون غيره- وهو أحد الجهات الرئيسة المنوط بها تحديد السياسة العامة للدولة- تحديد سعر بيع منتج تكون هناك حاجة ماسة إليه من جموع المستهلكين خلال فترة زمنية محددة.
وأضافت أن الأصل فى تحديد الأسعار هو آليات السوق الحر، ويقتصر نطاق إعمال المادة (10) على تلك المنتجات التى يراها مجلس الوزراء، وفقاً للظروف والاعتبارات السياسية والاقتصادية العليا للبلاد، منتجات أساسية بعد أخذ رأى الجهاز فى هذا الشأن، على أن تتم متابعة إمكانية اعتبار هذه المنتجات منتجات أساسية والنظر فى تغيرها أو تعديلها وفقا للمتغيرات المختلفة هذا وفقا لصريح القانون. ولذلك فإنه يجب أن يظل تدخل الدولة فى تحديد الأسعار محدودا ومرهونا بحاجة المستهلكين الأساسية والفعلية، وفى إطار سياسة عامة للدولة دون إفراط يهدد المنافسة أو تفريط يهدر الأبعاد الاجتماعية.