أمام ملتقى عمال دول حوض النيل..
مرسى يؤكد على سعى مصر لتوطيد علاقاتها بشعوب حوض النيل
أكد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، أن السياسة المصرية تضع على قائمة أولوياتها دول حوض النيل، ليس فقط للاستفادة من مواردها الطبيعية وإدارتها، ولكن من أجل النهوض بها وتنميتها لتكفى الاحتياجات وتكون سلة غذاء للعالم كله، مضيفًا أن شعوبنا تعيش على ضفاف نهر النيل، الذى وأن المياه هى عصب الحياة.
وأضاف الرئيس مرسى، فى كلمته أمام ملتقى عمال دول حوض النيل، التى ألقاها نيابة عنه خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن السياسة المصرية تسعى لفتح الأيدى والقلوب لدول حوض النيل، مضيفا أن العلاقة بين مصر ودول حوض النيل لن تكون علاقة قيادات فقط، وإنما العلاقة الحقيقة هى علاقة الشعوب، ويأتى دور العمال وعلاقتهم بعضهم البعض لتوطيد هذه العلاقة .
وأوضح مرسى، أن دعم وتقوية وحدة العمال هو ما يسعى إليه كل عمال العالم، فالعمال هم القواعد، التى يبنى عليها التنمية والحضارات، مضيفًا فى كلمته لعمال مصر، أنه عندما تتحدون وتقوى شوكتكم ويتجمع حولكم الشرفاء من العمال فى الدول العربية والأفريقية والعالم، تتوجه صوبكم الرماح، واعلموا أنه إذا ما اشتدت عليكم الضربات فأنتم تسيرون فى الطريق الصحيح .