الشبكة السورية: مقتل 25 بنيران قوات النظام أغلبهم في دمشق
أرشيفية
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بمقتل 25 شخصا اليوم الثلاثاء بنيران قوات النظام أغلبهم في دمشق وريفها.
 
وفى  وقت سابق اليوم، قتل 15 مدنيا في إطلاق مسلحين لصاورخ بمواد كيميائية في  خان العسل بريف حلب ..حسبما أفادت وسائل إعلام رسمية سورية.
 
يذكر أن الجيش السوري الحر قد استهدف مواقع تابعة للنظام السوري في العاصمة دمشق, من بينها قصر تشرين الرئاسي ومطار دمشق الدولي , في وقت أعلنت فيه الشبكة السورية لحقوق الإنسان عن ارتفاع حصيلة قتلى النظام السورى إلى 110 أشخاص في مناطق مختلفة من البلاد.