بلاغ للنائب العام لإيقاف القبض على قذاف الدم والسفير الليبي السابق
تقدم عبد العظيم المغربي، وسيد عبد الغني، المحاميان، نائب الأمين  والأمين العام المساعد لاتحاد المحامين العرب ببلاغ إلى النائب العام  المستشار طلعت عبد الله برقم 4704 عرائض نائب عام، يطالبان فيه بإيقاف  القبض على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية سابقًا، وعلي  ماريا السفير الليبي بمصر سابقًا، ومحمد إبراهيم، شقيق موسى إبراهيم وزير  الإعلام الليبي سابقًا، واتخاذ الإجرائات القانونية بالتحقيق في وقائع  القبض عليهم، اليوم الثلاثاء، إذا كان الأمر من غير السلطات المصرية  المتخصة.
 
كما طالب المحاميان بمراجعة هذ القرار إذا كان له أصل لدى النائب العام،  للحفاظ على حقوق اللييبن الموجودين فى مصر، والملاحقين سياسيًا، حيث أن  الأوضاع في ليبا لم تستقر كدولة قانون وإنما تسود فيها المليشيات، بحسب  تعبيرهم.
 
وقد ألقت قوات الأمن المصرية، بأمر من "الإنتربول"، بالقبض على قذاف  الدم، و ماريا، بعد محاصرة منزل الأول في حي الزمالك، للتمكن من ضبطه.