مسلسل الاحتجاجات العمالية يتصاعد في مواجهة حكومة الاخوان ..المترو والطيران والسكة الحديد ≪عايزين نقابة حرة »..والمؤقتين يطالبون بالتثبيت .. والمؤهلات العليا تسوية اوضاعهم الوظيفية..≫
الاخوان المسلمون
استمرار لمسلسل الاحتجاجات المتصاعدة في العديد من المحافظات لاسيما مع ضعف حكومة الدكتور هشام قنديل في التواصل معها وطرح بدائل للازمات التي تواجه المصريين غير الحلول الامنية .
 
ووسط تجاهل تام نظم المئات من العاملين بمجلس مدينة دشنا بالصناديق الخاصة ومراكز المعلومات إضراباً مفتوحاً عن العمل أمس بعد نقل مقر الاعتصام إلى مجلس مدينة دشنا للمطالبة بتثبت العمال المؤقتين الذين مضى على عملهم أكثر من ثلاث سنوات تنفيذاً لقرار رئيس مجلس الوزراء الذى تم الموافقة عليه عام 2012 .
 
علي صعيد ذاته القت قوات الامن أمس القبض علي 15 عاملا من عمال شركة الإسكندرية للأسمدة, بعد تجديد اعتصامهم للمرة الثانية علي التوالي بعد ان تم فض الاعتصام بالقوة  للمطالبة بالتثبيت ورفع الرواتب.
 
إل ذلك نظمت نقابات النقل العام ونقابة عمال المترو ونقابة العاملين بالطيران المدنى وقفه تضامنية مع النقابة المستقلة للعاملين بالسكك الحديدية فى محطة مصر بالقاهرة ضد القيود والاضطهاد الذى تتعرض له النقابة من جانب رئيس هيئة السكك الحديدية المهندس  حسين زكريا لرفضه الاعتراف بالنقابة المستقلة أو التعامل معها فى الوقت الذى يشير فيه محمد عبد الستار رئيس النقابة الى أن النقابة مسجلة فى وزار القوة العاملة بتاريخ 15/7/2012 وفى الوقت الذى يخاطبنا وزير النقل بصفته وبشخصية النقابة الاعتبارية .
 
وأشار عبد الستار الى أن موقف رئيس الهيئة يأتى ضمن رده على شكاوى ومقترحات تم تقديمها لتطهير الهيئة من القيادات الفاسدة والتى تقدمت بها النقابة لوزير النقل والمواصلات فى الفترة الاخيرة .
 
من ناحية أخرى أعلن عبد الستار أن نضال النقابة مستمر لتطهير الهيئة من القيادات الفاسدة وحصول عمال السكك الحديدية على حقوقهم المفقودة التى لايطالب بها سوى النقابة المستقلة وقيادتها .
 
هذا وواصل لليوم الثاني علي التوالي حملة المؤهلات العليا اعتصامهم بهيئة قناة السويس امام مبنى رئاسة القناة بمحافظة الاسماعيلية بجوار "مكتب الارشاد " للمطالبة بتسوية اوضاعهم الوظيفية من كادر العمال لكادر الموظفين.
 
المعتصمون انتقدوا موقف الادارة عبر حلمهم بعض الافتات منها " تسوية المؤهلات العليا بهيئة قناة السويس اسوة بجميع قطاعات الدولة دون قيد او شرط ، غير عدل فى اللوائح احنا هنا حقنا رايح ، هل هيئة قناة السويس بعد التأمين مازالت دولة داخل دولة ، يا فريق فينك فينك رجالتنا مش قاصديك ".
 
طالب المعتصمون بتدخل الفريق مهام ممي رئيس هيئة قناة السويس بالتدخل لانهاء ازمتهم حيث ان جميع المؤسسات الحكومية قامت بعد ثورة 2 يناير بتسوية اوضاع المؤهلات العلي عدا هيئة قناة السويس .