جورج إسحاق: من يقترب من حدود مصر «هنقطع رجله»
جورج إسحاق
قال جورج إسحاق، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، معلقًا على تهريب أقمشة  زي ضباط القوات المسلحة والشرطة، إن قطاع غزة على أعين ورؤوس المصريين  جميعًا، لكن أمن مصر وحدودها خط أحمر، قائلاً "اللي هيقرب من حدود مصر  هنقطع رجله ورقبته."
 
وأكد إسحاق في تصريحات على هامش حفل تكريم اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية  الجديد والتي أقامته أسرة الميدان بكلية تجارة جامعة الاسكندرية ظهر اليوم،  أن التوافق الوطني بين كافة القوى السياسية هو الحل للخروج من الازمة  الحالية من خلال الجلوس مع الرئاسة بضمانات محدده وعلي رأسها إقاله الحكومة  التي وصفها بالفاشلة , مضيفا ان فكرة إنتظار الإنتخابات البرلمانية  المقبلة رفاهية ليس في وقتها لان مصر تنهار ولابد من إقالة الحكومة.
 
وأكد أنه لا يوجد ما يمنع لإقامة انتخابات رئاسية مبكرة والتي نادت بها  كافة القوى السياسية ومنها فهمي هويدي وعبد المنعم أبو الفتوح وجبهة  الإنقاذ تطالب بإنتخابات رئاسية مبكرة لان مرسي فشل في إدارة الدولة .
 
واستنكر جورج الدعوات التي تنادي بعوده الجيش والانقلاب علي السلطة الحالية مؤكدا ان الجيش يحمي ولا يحكم.