المئات من العاملين بشركة ملابس بالإسماعيلية يقطعون طريق القاهرة الإسماعيلية  احتجاجا على تأخر صرف الأرباح
أرشيفية
قطع العاملين بشركة فريتيكال جينز للملابس الجاهزة بالإسماعيلية طريق القاهرة / الإسماعيلية الصحراوي صباح اليوم " الثلاثاء "احتجاجا على تجاهل المسئولين بالشركة لتحقيق مطالبهم بصرف الأرباح السنوية لهم .
 
فقد تجمع المئات من العاملين المحتجين أمام المنطقة الحرة الاستثمارية وقاموا بقطع الطريق من الاتجاهين ومنعوا مرور السيارات والشاحنات القادمة والمتجهة إلى القاهرة .
 
وقال المحتجون  أنهم معتصمين داخل مقر الشركة منذ يومين بسبب تأخر صرف الأرباح السنوية لهم وان الشركة قامت بصرف 25% فقط من الأرباح  دون أية استجابة من المسئولين بالشركة لتحقيق مطالبهم .
 
وأكد المحتجون على أنهم مستمرون في الاعتصام عن العمل حتى صرف باقي مستحقاتهم المالية .
 
وقامت قوات الجيش بالتفاوض مع المحتجين وإقناعهم بفتح الطريق وبمحاولة التفاوض مع المسئولين بالشركة لحل مطالبهم تم فتح الطريق مرة أخرى  .