العثور على جثة عامل بالمنوفية طافية بفرع رشيد
تكثف مباحث المنوفية جهودها لكشف غموض العثور على جثة لعامل في العقد  الثاني من عمره طافية بفرع رشيد بمنوف, حيث تمكنت قوات الإنقاذ النهري من  انتشالها، وتم تحرير محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.
 
تلقى مدير أمن المنوفية إخطارا من مدير المباحث الجنائية يفيد بالعثور على جثة لشاب طافية بفرع رشيد بمنوف.
 
بالانتقال الفوري والفحص، تبين للمباحث الجنائية أن الجثة لعامل يدعى  أحمد فهمي القلاوي من قرية دبركي مركز منوف ويرتدي ملابسه بالكامل.
 
تم  تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة حيث باشر مدير نيابة منوف التحقيق وقرر  انتداب الطب الشرعي لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وطلب تحريات المباحث  حول الواقعة وظروفها وملابساتها.