برءاة3ضباط شرطة باسيوط المتهمين بالتعدي علي المحامين خلال ثورة يناير بسبب التصالح
ارشيفية
قرر المستشار هاني شنودة قاضي المعارضات بمحكمة جنح مستأنف أول أسيوط براءة 3 ضباط شرطة من قوة مديرية امن أسيوط وجهاز امن الدولة المنحل والمتهمين بالتعدي علي المحامين أمام نقابة المحامين الفرعية بأسيوط خلال أحداث ثورة 25 يناير وذلك بعد عقد جلسة صلح بين المتهمين والمجني عليهم.
 
حيث حضر المجني عليهم إسلام زكريا وحسام بلال واحمد ابوبكر ومحمد محمود عبدالغني والضباط المتهمين محمد حلمي عزب نجل مساعد وزير الداخلية لمصلحة الامن العام والذي كان يعمل بجهاز مباحث امن الدولة والنقيب احمد ابوبكر معاون مباحث قسم ثان أسيوط واحمد عيد رئيس مباحث قسم ثان أسيوط خلال احداث الثورة واقر المجني عليهم بالتصالح امام رئيس المحكمة.
 
كان ضباط الشرطة المتهمون قاموا بالتعدي علي المجني عليهم اثناء تنظيم نقابة المحامين الفرعية باسيوط مظاهرة تطالب باسقاط النظام وذلك يوم 28 يناير 2011مما تسبب في اصابه المجني عليهم باصابات بالوجه وقاموا بتحرير محضر بالنيابة العامة اتهموا فيه الضباط وقررت النيابة العامة عرضهم علي الطب الشرعي وتحريات المباحث واعداد تقرير عن القضية.
 
حيث قررت النيابة احالة القضية الي محكمة جنح اول أسيوط والتي قررت تاجيل القضية عدة مرات ثم حبس المتهمين لمدة عام وغرامة 10 الاف جنية.
 
حيث قام محامي المتهمين باستئناف الحكم امام دائرة الاستئناف بمحكمة جنح اول أسيوط والتي قرر تاجيل القضية لعدة مرات بعد تدخل عدد من المحامين والضباط لعقد صلح بين الطرفين والتي انتهت بالموافقة علي الصلح مما جعل المحكمة تقرر برءاه المتهمين.