مقتل 7 جنود من البحرية الأمريكية بتدريبات عسكرية في نيفادا
لقى سبعة جنود من قوات مشاة البحرية الأمريكية مصرعهم بمنشأة عسكرية  غربي ولاية نيفادا الأمريكية, وذلك أثناء مشاركتهم بتدريبات عسكرية هناك.
 
وذكرت شبكة "سي إن إن" الأمريكية أن البحرية أصدرت بيانا مقتضبا أشارت فيه إلى أن سبب الحادث لايزال قيد التحقيق.
 
يشار إلى أن المنطقة العسكرية الصحراوية بنيفادا تستخدم كمنشأة تدريبات للوحدات التابعة للجيش الأمريكي.
 
جدير بالذكر أن قوات مشاة البحرية الأمريكية أو ما يعرف بالمارينز هي أحد الفروع الأربعة للقوات العسكرية الأمريكية, تخضع جزئيا لقوات البحرية خاصة في الأمور غير القتالية.
 
ويعمل  في سلاح مشاة البحرية الأمريكي 190 ألف جندي في الخدمة الفعلية و40 ألف  جندي في الاحتياط. ويقع مركز قيادة في أرلينجتون بولاية فيرجينيا وتضم  مكاتب القيادة والتحكم.