فاينانشيال تايمز: قطر توسع نفوذها المالي لتسيطرعلى الوضع السياسى بالمنطقة
أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفه ال ثاني
قالت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية ان قطر تسعى ليكون لها التأثير المالى والسياسى على منطقة الشرق الأوسط على خلفية تمدد واتساع نطاق وانتشار النفوذ المالى الملحوظ للعائلة المالكة القطرية فى عالم رؤوس الأموال النادرة والاقتصاديات المتعثرة.
 
وذكرت الصحيفة -فى مقال تحليلى نشرته على موقعها الالكترونى اليوم / الثلاثاء/ أن العائلة المالكة في قطر "لا تسعى لشراء المعالم السياحية وأندية كرة القدم والبنوك العالمية والعلامات التجارية البارزة والشركات والعقارات بل تمتد ثرواتها - التى ترتكز على ثالث أكبر احتياطى من الغاز الطبيعى فى العالم - لتكون سلاحا قويا يدعم مساعيها لكي تتمتع بالتأثير السياسى على منطقة الشرق الأوسط".
 
وأشارت الي ان قطر تعتبر من أكثر الداعمين للثوار فى سوريا ، كما دعمت ثوار ليبيا من قبل فهى قدمت يد العون لتأمينهم ماليا وأمدتهم بالأسلحة.
 
ونقلت الصحيفة عن الرئيس التنفيذى لشركة قطر القابضة أحمد السيد قوله إن "ما يثير اهتمامنا فى المقام الأول هو العائد الذى تحققه استثماراتنا، فقبل كل شىء نحن نقيم استثمارات بالنيابة عن أجيال المستقبل وهو الأمر الذى قد يقودنا لإقامة شراكات ذات مغزى خارج نطاق هدف جنى الأرباح".
 
وأوضح ان المملكة المتحدة وفرنسا تعدان من أكثر الأسواق تفضيلا لقطر حيث تمتلك شركات مدعومة من الدولة فضلا عن عقارات فخمة مملوكة لأفراد مثل برج "شارد" فى لندن ومركز تسوق فى شارع الشانزليزيه بباريس.
 
ومع زيادة نشاطها المالى، تصبح الدوحة بذلك حليفا ترتكز عليه لندن وباريس في أوقات اندلاع الأزمات التى تمر بها منطقة الشرق الأوسط.