حرب شواع بمنطقة البركة باسوان بالاسلحة النارية
حرب شوارع جديدة شهدتها منطقة البركة بوسط مدينة اسوان حيث قام اشخاص مجهولون باطلاق النار بشكل عشوائى بشكل فية استعراض للقوى على اثر  انباء عن وفاة احد الباعة الجائلين بالامس متاثرا باصابتة فى مشاجرة وقعت بينه وبين شخص اخر.
 
مما دفع اهل المجنى علية وفقا لما تردد باطلاق النار بشكل عشوائى حيث كانوا يستهدفون احد العقارات السكنية بعد ان حملوا صاحبها مسئولية قتل المجنى علية.
 
وسيطرت حالة من الهلع بين المواطنين وسكان المنطقة و توافد اولياء امور الطلاب والتلاميذ على المنطقة التى تضم العديد من المدارس الثانوية و الاعداية والابتدائية و تم اخلاء جميع المدارس من الطلاب والتلاميذ واغلق اصحاب المحال ابواب محالهم بعد الفوضى التى عمت المنطقة.
 
وتلقى اللواء حسن عبد الحى مدير امن اسوان اخطار بالواقعة.
 
على الفور انتقل العميد صلاح عفيفى مامور مركز شرطة اسواناول وعدد من قوات الامن الى موقع الاحداث وسيارة مصفحة وتشكيلات من الامن المركزى للسيطرة على الاحداث. مما دعا الاشخاص المسلحون من الانسحاب عقب وصول الامن.