وليس لدينا معلومات عن قرارات الرئيس المتوقعة..
الإخوان: كل من علق على اعتصام "الإنتاج" شهادته "مجروحة"
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامى باسم الإخوان المسلمين، إن المعلقين على الاعتصام أمام مدينة الإنتاج الإعلامى أصحاب شهادات "مجروحة" بحسب وصفه، نظراً لأنهم صمتوا عما وصفه بالجرائم الدموية التى تعرض لها الإخوان فى أحداث المقطم.
واعتبر عارف، أن هناك فارقا كبيرا بين أحداث المقطم واعتصام مدينة الإنتاج الإعلامى، نظراً لأن الأخير يتسم بالطابع السلمى حتى وإن كان الإخوان لم يدعوا إليه، مؤكداً أن الجماعة ستتخذ كل الإجراءات القانونية لتتبع كل من دعا وحرض ضد الإخوان، مضيفاً: "لن نهدر أى إجراء قانونى يحفظ حقوقنا".
وحول المعلومات بشأن استعدادات الجماعة لمساندة قرارات ستصدر قريباً عن الرئيس، قال عارف: الجماعة ليست لديها أى معلومات من قريب أو من بعيد حول أى إجراءات سيتخذها الرئيس، وأضاف: "نحن نستشعر مثل كل الشعب المصرى أن هناك حالة من الغضب والاحتقان".
وتابع المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين حديثه: "نحن سنساند، وأتصور أن الشعب المصرى كله سيساند، أى إجراء سيتخذه الرئيس ويرى فيه مصلحة البلاد على أن يكون فى إطار الدستور والقانون، أما الإجراءات الاستثنائية فغير واردة على الإطلاق".