نوارة نجم: لن أمثل أمام النائب العام.. واحتمال مرسى يلاعبنا رست
أكدت الناشطة السياسية نوارة نجم أنها لن تمثل أمام النائب العام بعد تلقيها استدعاء من المستشار طلعت عبدالله لاتهامها بالتحريض على أحداث العنف بالمقطم .
وقالت نوارة نجم فى تغريدة نشرتها عبر حسابها على "تويتر" ساخرة: أنا مش حامثل أمام النائب الخاص.. بس مش عارفة أفضل قاعدة فى بيتنا ولا أروح للمرشد وأقوله أنت كنت بعت لى خير؟ مستطردة: "بتكلم بجد والله"، ومؤكدة على أنها وجمال عيد وباسم يوسف فى قائمة أقوى الشخصيات العربية ومضيفة: "الظاهر مرسى عايز يستدعى الشخصيات دى عشان يلاعبهم رست" .