"الدفاع عن حرية التعبير": 26 صحفيا وإعلاميا تعرضوا للاعتداء خلال أسبوع
رصدت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير، الانتهاكات التى تعرض لها الصحفيون والإعلاميون فى أسبوع، موضحة أنها رصدت أنه تم الاعتداء على 26 صحفيا وإعلاميا، خلال أسبوع واحد فى الفترة بين 17 إلى 24 مارس الجارى.
وأوضحت اللجنة أن المصابين من الصحفيين أثناء تغطية التظاهرات أمام مكتب الإرشاد يوم الأحد الموافق 17 مارس الجارى هم:
1-أحمد غنيم جريدة الوطن
2- محمد إسماعيل جريدة اليوم السابع
3- محمد حجاج جريدة اليوم السابع.
4- الاعتداء على مصور "روسيا اليوم" وتحطيم كاميرته
5- عمرو دياب جريدة الوطن
6- هشام محمد جريدة الوطن
وأشارت اللجنة إلى أن المصابين من الصحفيين والإعلاميين أثناء تغطية التظاهرات أمام مكتب الإرشاد يوم الجمعة الموافق 22 مارس الجارى هم:
1 – محمد طارق جريدة الوطن
2- خالد محمد جريدة الوطن
3- هشام محمد جريدة الوطن
4- محمد نبيل جريدة الوطن
5- مؤمن ياقوت المصرى اليوم
6- مصطفى حسين" فضائية " صدى البلد
7- مصطفى الخطيب جريدة الحرية والعدالة
8- طارق سلامة جريدة الحرية والعدالة
9- عبد المنعم عطوة جريدة الحرية والعدالة
10- اقتحام منزل الإعلامى عاصم بكرى المذيع السابق بقناة 25
وأكدت اللجنة أن حصار مدينة الإنتاج الإعلامى الأحد 24 مارس الجارى هم:
( محاولات اعتداء ومنع من الدخول)
1- ضياء رشوان نقيب الصحفيين
2- الإعلامى حسين عبد الغنى
3- الإعلامية ريهام السهلى
4- دكتور محمد أبو الغار رئيس حزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى
5- مارجريت عازر الأمين العام لحزب المصريين الأحرار
6- حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان
7- مدحت الحداد، منسق ائتلاف العسكريون المتقاعدون
8- الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة
9- د. عزازى على عززازى عضو مجلس أمناء التيار الشعبى
10- جمال عيد رئيس الشبكة العربية لحقوق الإنسان