أكد على أن سفره لألمانيا لم يتعدَ الساعات..
حمزاوى: "الإنقاذ" تواصل التشاور مع الأحزاب لإنجاح الشراكة الوطنية
أوضح الدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية، أن المائدة المستديرة التى دعت لها جبهة الإنقاذ وتم إلغاؤها لم تكن بدعوة من جبهة الإنقاذ، بل إن الأطراف المختلفة دعت بعضها، ولكن حزب النور ومصر القوية أعلنا اعتذارهما، مؤكداً أنهم مستمرون فى التشاورات مع الأحزاب المختلفة سعيا لإنجاح الشراكة الوطنية.
وأكد حمزاوى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه لن يكن يومًا داعيا للعنف أيا كانت أشكاله، مشدداً على أنه دائماً ما ينادى بالتظاهر السلمى.
وعن عدم مشاركته فى جنازة الدكتور محمد يسرى سلامة، أكد حمزاوى أنه غادر البلاد صباح أمس الأحد، من أجل زيارة استغرقت عدة ساعات لأبنائه لؤى ونوح بألمانيا، وعاد فى نفس اليوم بتمام الساعة الثامنة مساء، مشيراً إلى أن هذا ما منعه من المشاركة فى جنازة الدكتور محمد يسرى سلامة، قائلًا "رحم الله الدكتور سلامة، حزنت للتغيب عن جنازته، إلا أننى كنت لساعات خارج مصر وعدت للتو، رحمه الله وألهم أسرته ومحبيه الصبر والسلوان".