تظاهر مصابى الثورة أمام "الوزراء" للمطالبة بإقالة خالد بدوى
تظاهر عدد من أسر الشهداء والمصابين أمام مجلس الوزراء، ظهر اليوم الاثنين، وذلك لمطالبة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بإقالة خالد بدوى، الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، وإعادة هيكلة المجلس، وتسليمهم باقى مستحقاتهم.
وقال أيمن حفنى، منسق ائتلاف أسر الشهداء والمصابين، وأحد المتظاهرين، إن السبب وراء تظاهرهم اليوم، الاثنين، أمام مجلس الوزراء، هو استمرار غلق المجلس، ورفض الأمين العام للمجلس مقابلتهم، وإنهاء الإجراءات المتعلقة ببعض المصابين.
وأضاف حفنى لـ"اليوم السابع"، أن الائتلاف حاول الاتصال بالأمين العام من أجل إقناعه بفتح المجلس مرة أخرى، مع التزام أعضاء الائتلاف بحماية المجلس من أى اعتداء يحدث من قبل بعض المصابين، كما يزعم الموظفون، إلا أنه رفض.
وأشار إلى أنهم تقدموا بمذكرة للرئيس مرسى الأسبوع الماضى، يعترضون فيها على استمرار غلق المجلس، ولكن الرئيس صمت ولم يصدر أى تعليمات بإعادة فتحة مرة أخرى.