"ثوار مصر": حصار أنصار أبو إسماعيل لـ"الإنتاج " هدم لدولة القانون
أدان "ائتلاف ثوار مصر" حصار مدينة الإنتاج الإعلامى وإرهاب الإعلاميين وضيوف القنوات الفضائية، وأيضا تهديد الصحفيين ومقرات الجرائد والأحزاب السياسية.
وأكد الائتلاف، فى بيان أصدره اليوم، أن هذه الجريمة المنظمة التى يقوم بها أنصار حازم صلاح أبو إسماعيل هى محاولة لهدم دولة القانون لصالح تفكيك الدولة بهدف سيطرة مكتب الإرشاد على مفاصل الدولة، مشيراً إلى أن تهديدات الرئيس مرسى أعطت شرعية للهجوم المنظم وبدء الحصار.
وأوضح البيان، أن حماية رأس السلطة التنفيذية لمثل هذه الأفعال يلقى بظلال وخيمة على دوره كرئيس جمهورية مهمته الأولى هى احترام القانون والدستور، موضحاً أن قبول الرئاسة لهذا الحصار سيظهر فى جدية تعامل الداخلية مع محاولات اقتحام المتطرفين للمدينة الإعلامية.
وحذر "ثوار مصر" من الخطة الأمريكية التى تستهدف كسر الدولة المصرية وتحويلها إلى دولة فاشلة تحكمها الميليشيات لإعادة إنتاج النموذج العراقى.
وأضاف: "جماعة الإخوان المسلمين اختارت أن تلعب دوراً أكبر من قدراتها، وأدخلت نفسها فى حسابات خارجية ستقضى عليها وعلى الوطن"، معلنا عن تضامنه الكامل مع كل الإعلاميين، وحمل الجماعة المسئولية التامة عن جريمة هذا الحصار.