"الشورى" يخاطب "الداخلية" لاستخراج بطاقات رقم قومى لأهالى سيناء
أنهت لجنة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى، جلستها المخصصة لمناقشة مشاكل أهالى سيناء بعدد من التوصيات، أهمها مخاطبة وزارة الداخلية للنظر بشأن الاعتداد بالأوراق الثبوتية الصادرة كساقط قيد لأهالى سيناء من أجل استخراج بطاقات الرقم القومى.
وشهدت تلك القضية جدلا كبيرا بين شيوخ أهالى سيناء فى جلسة الدفاع والأمن القومى اليوم الاثنين، حيث اشتكى عدد كبير من الشيوخ من عدم مساعدة وزارة الداخلية لهم باستخراج بطاقات الرقم القومي، واقترح البعض الاستفادة من المعلومات المسجلة بمكتب المخابرات الحربية فى استكمال بياناتهم المطلوبة لاستخراج البطاقات.
وسنوافيكم بالتفاصيل..