"الشورى" يوافق على قرض سعودى رغم اعتراض عدد كبير من النواب
وافق مجلس الشورى فى جلسته الصباحية اليوم، الاثنين، برئاسة الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس، بأغلبية الأعضاء، على الاتفاقية الخاصة بقرض مشروع محطات طلمبات الرى والصرف بين حكومة جمهورية مصر العربية والصندوق السعودى للتنمية، والموقعة فى القاهرة بتاريخ 3 ديسمبر الماضى، على الرغم من رفض عدد كبير من نواب مجلس الشورى
وفى الوقت الذى قدم فيه النواب الشكر للحكومة السعودية على الوقوف بجانب مصر، هاجم عدد من النواب، حكومة هشام قنديل، ووصفوها بأنها حكومة القروض، واعترض النائب محمد الحنفى أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، بقوله: "هو إحنا حياتنا كلها هتبقى قروض؟".
وانتقد صلاح عبد المعبود، عضو الهيئة البرلمانية لحزب النور، اللجوء للاقتراض بشكل متكرر، قائلاً: "هناخد قروض لحد إمتى.. وعلى الحكومة أن تجد مصادر أخرى للتمويل"، مطالباً الحكومة بعرض جميع القروض على هيئة كبار العلماء بالأزهر لمعرفة الحكم الشرعى حول وجود شبهات ربا.
واعترض النائب السيد حزين، رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى، على البند 4-1 من المادة الرابعة من الاتفاقية لما ينطوى عليه بشبهة مساس بسيادة الدولة وكرامتها، مشيراً إلى أنه لا يزال يتحفظ على هذا النص، رغم رد وزارة التخطيط والتعاون الدولى والذى مفاده أن النص مشابه لحد كبير معظم اتفاقيات القروض.
وانتقد "حزين" عدم تقديم النواب لبدائل أو أطروحات للقرض، طالما أنهم أبدوا اعتراضهم عليه.
من جانبه، قال ممثل الحكومة، إن البديل السريع غير متاح فى الوقت الحالى، وأن الحكومة تتمنى عدم الحاجة للقروض، إلا أن الظروف الراهنة تحول دون ذلك، مشيراً إلى أن الحكومة تقترض من مؤسسات تنموية معروفة.