لليوم الثانى..
حرب شوارع بين طلاب الإخوان والقوى المدنية بجامعة الإسكندرية
تشهد المنطقة المحيطة بجامعة الإسكندرية حالة من الكر والفر بين طلاب جامعة الإسكندرية بالأسلحة البيضاء، كما سمع دوى أعيرة نارية أثناء المشاجرة غير معلوم مصدره، حيث يقوم عدد من طلاب القوى السياسية بملاحقة طلاب الإخوان خارج المجمع النظرى بجامعة الإسكندرية.
وتأتى وقائع المشاجرة، فى إطار متابعات أحداث المقطم، حيث قام بعدها طلبة الإخوان المسلمين بتنظيم احتجاجية داخل مبنى الجامعة، استنكاراً لما حدث فقام الطلاب من القوى السياسية بمحاولة فض هذه التظاهرة وطرد طلاب الإخوان خارج الجامعة، وانتهى الأمر أمس، حتى اندلعت الخلافات مرة أخرى بين عدد من طلاب الفريقين، واشتعلت المشادات حتى تحولت إلى مشاجرة.