الأطباء يحررون محضراً لإثبات تعطيل نصف صالات التشريح بسبب الإصلاحات..
انسحاب مقاول تطوير مشرحة زينهم لعدم دفع "العدل" مستحقاته المالية
انسحب المقاول المنفذ لمشروع تطوير مشرحة زينهم من موقع العمل، وأمر عماله بجمع معداتهم ومغادرة الموقع، تسبب تأخير وزارة العدل فى صرف المستحقات المالية الخاصة بأعمال التطوير، وعدم الرد سواء بالموافقة أو الرفض على طلباته.
وأوضح مصدر بمشرحة زينهم، أن المقاول المنفذ لإصلاح وتطوير المشرحة، تقدم بعدد من المستخلصات المالية لوزارة العدل من 10 أيام لاستكمال تطوير المشرحة، وحتى الآن لم يتم الرد عليه بالموافقة لصرف الأموال اللازمة أو بالرفض أو بالتأجيل، مما دفع المقاول لوقف العمل وانسحابه هو وعماله من المشرحة حين الرد عليه من الوزارة.
ولم يقتصر الأمر على هذا، حيث يعانى الأطباء الشرعيون والعاملون بمشرحة زينهم من وقف عمل إصلاحات المشرحة، وذلك لوجود صالتين لعمل التشريح وصالتين لغسل الموتى بعد التشريح بالمشرحة، لاسيما وأنه يتم حاليا الإصلاح بصالة تشريح وصالة الغسل أى يعمل الأطباء والعاملين بالمشرحة بنصف صالات المشرحة، مما جعلهم يعانون من ضيق المكان فى التشريح وإطالة الوقت فى العمل.
وكشف مصدر طبى بمصلحة الطب الشرعى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه من المقرر أن يتم تحرير محضر رسمى بإثبات حالة عن تعطيل العمل بالمشرحة، خاصة بعد عدم رد الوزارة على المقاول المختص فى إصلاح وتطوير مشرحة زينهم.
كان الدكتور إحسان كميل جورجى، رئيس مصلحة الطب الشرعى السابق، تقدم بطلب لعمل الإصلاحات اللازمة لتوسيع وتطوير مشرحة زينهم، وذلك لضيق المكان واستيعاب الثلاجات لـ 120 جثة فقط، وبعد مطالب عديدة بإجراء توسعات فى المصلحة استجابت الحكومة وقامت بإنشاء عدد 2 ثلاجة جديدة وإصلاح للمشرحة بتكلفة مليون و300 ألف جنيه، ومن المتوقع أن تصل سعة الثلاجات 250 جثة بعد دخول الثلاجات الجديدة للعمل.