عمومية «الأهلى» توافق على رفع رأسماله إلى 9.2 مليار جنيه.. والبنك يحقق 6 مليارات أرباحاً
«عكاشة»: نتائج الأعمال تؤكد قوة المركز المالى للبنك.. واحتجاز الأرباح لدعم الاقتصاد
قررت الجمعية العمومية غير العادية للبنك الأهلى المصرى برئاسة هشام رامز محافظ البنك المركزى المصرى زيادة رأسمال أكبر البنوك العاملة فى السوق المحلية بنحو 2.2 مليار جنيه ليصل رأسماله المدفوع إلى 9.2 مليار جنيه مقابل 7 مليارات جنيه.
وقال هشام عكاشة نائب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلى المصرى فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» إن قيمة الزيادة فى رأسمال البنك كانت عبارة عن قرض حصلت عليه وزارة المالية فى 2009 لمدة 30 عاما منها 5 سنوات سماح ووافقت الجمعية غير العادية على ضخ قيمته فى رأسمال البنك.
وأشار إلى أن البنك سيقوم بسداد أول قسط فى يونيو المقبل بفائدة 3.6% لوزارة المالية التى ستقوم بدورها بسداد مستحقات البنك الدولى.
واعتمدت الجمعية العمومية نتائج أعمال البنك الأهلى للعام المالى المنصرم 2011-2012، برئاسة هشام رامز محافظ البنك المركزى وبعضوية نائبه جمال نجم وإسماعيل حسن وعبدالحميد أبوموسى، ومحمود فهمى، وممثلين عن الجهاز المركزى للمحاسبات ومراجعى الحسابات، وبحضور رؤساء القطاعات المختصة بالبنك المركزى ومجلس إدارة البنك الأهلى ورؤساء قطاعاته.
وأشادت الجمعية بما فيها الجهاز المركزى للمحاسبات بنتائج أعمال البنك الحكومى وقوة مركزه المالى وكفاية المخصصات ومعدلات النمو وتحقيق الأرباح، حيث حقق البنك صافى ربح قدره 2.8 مليار جنيه فى نهاية يونيو الماضى بنمو 34% عن العام السابق له، وإجمالى ربح قبل الضرائب بلغ 6 مليارات جنيه بنمو 48% مقارنة بـ4 مليارات جنيه فى يونيو 2011.
وقررت الجمعية العمومية عدم توزيع الأرباح لتدعيم القاعدة الرأسمالية للبنك لاستمرار دعمه للقطاعات الاقتصادية المختلفة.
وقال عكاشة إن البنك حقق معدلات أداء جيدة خلال العام الماضى رغم ما تمر به البلاد من أزمة طاحنة، وذلك بفضل جميع العاملين بالبنك وفروعه المختلفة وجهدهم طوال العام، تحت قيادة طارق عامر رئيس مجلس إدارة البنك المستقيل قبل أسابيع.
وأوضح أن محفظة القروض المتوسطة والصغيرة حققت معدلات نمو قدرها 35% لتسجل 6.5 مليار جنيه، لافتا إلى أن إجمالى ما تم ضخه خلال العام المالى الماضى المنتهى فى 30 يونيو 2012، بلغ 3.2 مليار جنيه، إلا أن صافى الزيادة قدر بواقع 1.7 مليار جنيه بعد المستحقات التى سددها العملاء فى تلك الشريحة من المشروعات.
وأشار إلى أن إجمالى القروض بلغت 101 مليار بزيادة 10% على يونيو 2011، فيما ارتفعت إلى 106 مليارات جنيه بنهاية النصف الأول من العام المالى الجارى، فيما قام البنك بتحصيل مليار جنيه من الديون المتعثرة وإعادة هيكلة مديونيات غير منتظمة لنحو 15 عميلا بما يقارب 0.5 مليار جنيه وتحويلهم إلى عملاء منتظمين بعد منحهم 60 مليون جنيه وذلك تحت رقابة مشددة.
وفيما أكدت الجمعية العمومية على الدور القوى الذى قام به أكبر البنوك الحكومية فى السداد الإلكترونى للجمارك وتحصيل الضرائب، قال عكاشة إن مصرفه استطاع زيادة عدد بطاقات المرتبات الإلكترونية إلى 677 ألف بطاقة فى 30 يونيو الماضى لنحو 764 ألف جهة حكومية.
وعلى صعيد إجمالى أرصدة الودائع قال عكاشة إنها ارتفعت بنحو 7% خلال العام الماضى لتصل إلى 278 فى يونيو 2012، بينما ارتفعت بنحو 100 مليار خلال السنوات الخمس الماضية، كاشفا أن إجمالى الودائع لدى البنك الأهلى اليوم وصل إلى 292 مليار جنيه، فيما تبلغ الودائع بالعملات الأجنبية نحو 54 مليار جنيه.