سياسيون: «مرسى» استنفد مرات الرسوب وحواره لم يأتِ بجديد ولم يقدم أى حلول للأزمة
قال عدد من السياسيين، إن دعوة الحوار التى أطلقها الرئيس محمد مرسى، أمس، خلال حواره مع الإعلامى عمرو الليثى، لم تأتِ بجديد، ولم تقدم أى حلول للأزمات التى يمر بها المجتمع المصرى، فى ظل حالة الانقسام، وإصراره على بقاء حكومة هشام قنديل، على الرغم من أن قيادات فى تنظيم الإخوان يؤكدون فشلها، مشددين على أنه استنفد عدد مرات الرسوب. وقال الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية، إن مرسى لم يأتِ بجديد، سواء للشعب أو السياسيين، فى دعوته للحوار، أمس، وهى مجرد محاولة منه لتبرير قراراته الخاطئة، على أساس أنه بشر يخطئ ويصيب، مضيفاً: «لكن كم مرة سينتظر الناس الرئيس ليخرج مبرراً أخطاءه، هناك مرات لاستنفاد محاولاته، وفى ظل أخطائه الكبيرة، فقد استنفد محاولاته، وكل نظامه وحكومتهً».
وأوضحت الدكتورة رباب المهدى، أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية، أن دعوة مرسى المعارضة للحوار، لم تختلف عن سابقاتها، وتعيد نفس المشكلة، وأنها تكرار للأزمة، فكلما دعا الرئيس إلى حوار وطنى، كان ذلك دون أى ترتيبات، كما أنه عرف النتيجة مسبقاً، خصوصاً أن القوى السياسية لم تذهب أصلاً لجلسات الحوار الوطنى الأولى، فكيف له أن يدعوهم إلى حوار للمرة «التاسعة».
وقال الدكتور عماد جاد، الخبير بمركز الدراسات السياسية، إن الرئيس خرج فى حوار مع الشعب، الساعة 1.5 بعد منتصف الليل، وهو أمر غير مقبول، بعد أن أمضوا 4 ساعات «يمنتجون» الحوار، ليخرج بهذا الشكل، ورغم ذلك لم يضف الرئيس أى معلومة جديدة، أو يسجل موقفا.