هدوء في محيط الاتحادية بعد ليلة دامية.. وغياب تام للمتظاهرين وحضور مكثف للأمن وحركة المرور طبيعية
تكثيف الأمن عند الاتحادية
ساد هدوء تام في محيط قصر الاتحادية صباح اليوم السبت، بعد ليلة من  الاشتباكات العنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين أسفرت عن استشهاد مواطن  وإصابة العشرات.
 
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط تواجد قوات الأمن بكثافة بمحيط  القصر على الرغم من عدم وجود أي من المتظاهرين، وذلك تحسبا لتجدد  الاشتباكات مرة أخرى.
على الصعيد المروري عادت حركة سير السيارات إلى طبيعتها بمحيط قصر الاتحادية في ظل غياب ملحوظ لرجال المرور.