تعيين 350 حارس أمن بمدارس السويس وتوفيق أوضاع 150 مدرس
اللواء سمير عجلان محافظ السويس
قرر  اللواء سمير عجلان محافظ السويس فتح باب القبول لتعيين 350 بمدارس السويس  منهم 200 لحراس الأمن و150 عامل حفاظا على المدارس وحمايتها صرح بذلك أيمن  فهمى مسئول الأعلام بمديرية التعليم .
 
قال ان السعيد شومان وكيل وزارة التعليم قرر تشكيل لجنة تضم أسامة محمود  وكيل المديرية و جمال باشا مدير شئون العاملين لبدء تلقى الطلبات نهاية  الأسبوع .
 
صرح  فهمى انه تم الموافقة على توفيق اوضاع 150 مدرس من الذين حصلوا على  المؤهلات العليا وفوق المتوسطة على ان يتم صرف مستحقاتهم ابتداءا من هذا  الاسبوع.