نيويورك تايمز: حالة الانقسام بين القوى السياسية في مصر وراء تزايد وتيرة العنف
اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين
رأت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية اليوم السبت أن حالة النزاع والانقسامات  بين الأحزاب والقوى في مصر هى المسئولة عن تصاعد وتيرة العنف الآن في  البلاد.
 
وأوضحت الصحيفة في تقرير أودرته على موقعها الإلكترونى أن حركات  المعارضة المصرية نظمت أمس الجمعة مظاهرات حاشدة، حيث نزلت أعداد كبيرة من  المتظاهرين إلى الشوارع، مطالبة بتحقيق أهداف الثورة المصرية فيما قام  بعضهم بإلقاء قنابل نارية على قصر الرئاسة، مما استدعى قوات الأمن للتعامل  مع هذه الأحداث وإطلاق قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه المظاهرات تأتى عقب دعوة الرئيس الدكتور  محمد مرسى إلى إجراء محادثات مع قادة المعارضة لحل الأزمات الراهنة، غير أن  كلا الجانبين تبادلا الاتهامات حيال المسئول عن هذه الأوضاع.