تونس تفاوض صندوق النقد الدولي للحصول على 2.7 مليار دينار
صندوق النقد الدولي
دخلت تونس جولة جديدة من المفاوضات مع صندوق النقد الدولى لإبرام اتفاق  مساندة تحصل بموجبه على ما يعادل 2.73 مليار دينار تونسى لدعم الاقتصاد  الوطنى التونسى الذى يعانى من ضعف الادخار.
ونقلت مصادر إخبارية رسمية عن محافظ بنك تونس المركزي قوله "إن حجم  الدين العام التونسى بات يعادل 47% من ناتج البلاد المحلى الإجمالى، مشيرا  إلى أن الاقتصاد التونسى لم يخرج عن مسار الانتعاش والتعافي بعد موجات من  عدم الاستقرار الأمنى وانعدام الرؤية السياسية الاستراتيجية في أعقاب ثورة  يناير 2011.
يشار إلى أن مستوى احتياطى تونس من النقد الأجنبى يكفى لتمويل واردات  117 يوما فى الوقت الراهن بعد أن كان الاحتياطى يكفى قبل ثلاثة أسابيع  لتمويل واردات 90 يوما فقط.