نيابة قصر النيل تأمر بعرض الاطفال المتهمين بمحاولة حرق المجمع العلمي على الطب الشرعي
امرت نيابة  قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام  الاول لنيابات وسط القاهرة بإحالة 3 من أطفال الشوارع  والمتهمين بمحاولة حرق المجمع العلمي على الطب الشرعي  لاثبات ما بهم من اصابات وتحديد أعمارهم العمرية كما أمر أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل بإيداعهم أسبوع في دور رعاية كحبس إحتياطي على ذمة التحقيقات.
 
وهم وليد طه سرور(12)، أحمد محمد جابر(14)، عبدالرحمن جابر فكري(12).
 
وكانت نيابة قصر النيل  قد استمعت لاقوال المتهمين واعترفوا بالقاء زجاجات  المولوتوف على المجمع العلمى وانهم كانوا يجلسون بالقرب من المجمع العلمى وأثناء ذلك فوجئوا بشخص ملتحى يطلب منهم إلقاء زجاجات مولوتوف على المبنى  مقابل أموال، ولكنهم رفضوا فأخرج سلاحًا ناريًا كان بحوزته وهددهم بالقتل إذا لم ينفذوا طلبه، وأحضر لهم الزجاجات الحارقة فاضطروا تحت تهديد السلاح إلى قذف المجمع العلمى بزجاجات المولوتوف .