تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بالدقهلية وأنباء عن وفاة أطفال بسبب الغاز
اشتباكات الدقهلية
 
تجددت الاشتباكات بين الأجهزة الأمنية  والمتظاهرين بميدان الثورة بالدقهلية فى محاولات إخلاء الميدان بعد سيطرة  المتظاهرين علية مرة أخرى عقب انتهاء المشاجرات بين المتظاهرين وبعض أعضاء  بجماعه الإخوان المسلمين بالدقهلية .
 
 
وترددت أنباء عن وفاه طفلين فى عيادات قريبه من مبنى المحافظه بسبب  الغاز المسيل للدموع فى عياده أحد أطباء النساء والولادة الواقعه بالقرب من  الاشتباكات .
 
وفى ذات السياق تقدم الناشط السياسى عزالدين عبد الرحمن سيد بمحضررقم  2877 جنح قسم ثانى يتهم فية قيادات بجماعه الإخوان المسلمين بالدقهلية  بالاعتداء والتحريض علية بالضرب اثناء مرورة بسيارتة بمنطقة توريل .
 
وأطلقت الأجهزة الأمنية بمحافظة الدقهلية القنابل المسيلة للدموع وفرض  كرودن وتشكيلات أمنية فى المنطقة المحيطة بديوان عام محافظة الدقهلية لفض  الاشتباكات التى اندلعت بين المتظاهرين منذ صباح اليوم الاثنين لتشهدالساحة  بميدان الشهداء حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وجماعه الإخوان  المسلمين والشرطة إلا أن المتظاهرين قاموا بالسيطرة على الميدان مرة أخرى  لتنشب اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين لإخلاء الميدان .