اسقف بريطاني يستقيل بسبب افعال غير لائقة ويتخلى عن حضور مجمع الكرادلة
الكاردينال كيث اوبراين
استقال الكاردينال كيث اوبراين ارفع مسؤول في الكنيسة الكاثوليكية  البريطانية الاثنين من منصبه الاسقفي وقرر عدم حضور مجمع الكرادلة بسبب  "افعال غير لائقة" يشتبه بانه قام بها.
 
وتأتي استقالة اوبراين التي قبلها البابا في 18 شباط/فبراير واعلن عنها  الاثنين، بينما تستعد الكنيسة الكاثوليكية لانتخاب حبر اعظم جديد بعد  الاستقالة المفاجئة لبنديكتوس السادس عشر.
 
وكان كيث اوبراين قدم في تشرين الثاني/نوفمبر استقالته كاسقف لسانت  ادروز وادنبرة في اسكتلندا على ان تدخل حيز التنفيذ في آذار/مارس في عيد  ميلاده الخامس والسبعين.
 
واعلن ان البابا ينديكتوس السادس عشر "قرر ان استقالتي ستدخل حيز  التنفيذ اليوم في 25 شباط/فبراير 2013" من دون ان يذكر اي تبرير لهذا  القرار.
 
من جهة اخرى اكد الكاردينال انه لن يشارك في المجمع المكلف انتخاب بابا جديد للكنيسة الكاثوليكية في الفاتيكان.
 
واوضح اوبراين رجل الدين البريطاني الوحيد الذي يستطيع المشاركة في مجمع  الكرادلة "لا ارغب في ان تركز وسائل الاعلام علي في روما بل على البابا  بنديكتوس السادس عشر وخلفه".
 
وذكرت صحيفة الاوبسرفر الاحد ان اوبراين يواجه اتهامات لدى الفاتيكان بالقيام ب"افعال غير ملائمة" مرتكبة قبل 33 عاما.
 
وينفي الكاردينال اوبراين البالغ 74 عاما هذه الاتهامات التي وجهها  ثلاثة كهنة وكاهن سابق ونقلوها الى روما قبل اسبوع من استقالة البابا  بنديكتوس السادس عشر في 11 شباط/فبراير.
 
واكد المدعون الاربعة الذين ينتمون الى ابرشية سانت اندروز وادنبره في  اسكتلندا للسفير البابوي في بريطانيا الاسقف انطونيو مينيني ان الكاردينال  اوبراين ارتكب "افعالا غير ملائمة" قبل 33 عاما، بحسب الصحيفة البريطانية.
 
ويشكو احد الكهنة بانه حصل على اهتمام غير مرغوب فيه من جانب الكاردينال  بعد سهرة قاما خلالها باحتساء الكحول. كما يدعي كاهن اخر بان اوبراين تلطى  وراء تنظيم ليال للصلاة بهدف القيام بممارسات شائنة، وفق الاوبسرفر.