وقفة احتجاجية على سلم الصحفيين للمطالبة بالتعجيل في صدور تقرير الطب الشرعي «لأبوضيف»
الحسينى ابو ضيف
احتجاجا على تواطؤ النائب العام والطب الشرعى مع قتلة شهيد الصحافة الحسينى ابو ضيف وعدم استخراج تقرير الطيب الشرعى النهائى بشان اغتيال الحسينى نظم العشرات من اسرة  ابو ضيف والحركات السياسية وقفة احتجاجية على سلم نقابة الصحفيين مساء امس –الاثنين- للمطالبة بالتعجيل فى صدور تقرير الطب الشرعى .
 
وشارك فى الوقفة كلا من التيار الشعبى المصرى والحزب العربى الناصرى ومحمد الاشقر –وحركة كفاية- ومن اعضاء مجلس نقابة الصحفيين عبير سعدى وجمال عبد الرحيم.
 
وردد المشاركون فى الوقفة هتافات تندد بحكم مرسى منها :" الحسينى مات مقتول ..ومرسى هو المسؤل" و" القصاص القصاص  قتلوا حسينى بالرصاص" و"يا حسينى يا جورنالجى ..اللى قتلك كان اخوانجى" و"اللى على القصاص متخازل ..يبقى زى الاخوان قاتل" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"باسم الشرع وباسم الدين قولوا حق حسينى فين" و"ضايع ضايع يا قصاص ..طول ما النائب العام الخاص" و"لا اخوان ولا سلفية قتلوا حسينى فى الاتحادية".
 
 
ومن جانبه قالت عضو مجس نقابة الصحفيين عبير سعدى انها تشعر بالخجل ليس من الجماعة الصحفية فقط وانما من كل الناصريين من ابناء الوطن بسبب
واضافت سعدى فى تصريحات صحفيت خلال الوفقفة ان اسرة ابو ضيف قلت تشريح جثمان ذويهم من اجل الوصول الى الحقيقة والقصاص له مؤكدا على تخازل النائب العام قائلة :" انه لم تكن هناك جدية من الجهات التى تقوم بالتحقيق فى القضية ".
 
 
فيما قال سالم ابو ضيف –شقيق الحسينى ابو ضيف انه وعدد من الصحفيين مستمرون فى اعتصامهم بمقر النقابة لحين صدور تقرير الحسينى .
وادان سالم تخازل وتباطؤ نقابة الصحفيين ومجلس النقابة لعدم مشاركتهم فى قضية مقتل الحسينى .
 
 
وقال ان الحسينى عضو جمعية عمومية وبالرغم من ذلك النقابة لم تصدر بيان رسمى لنائب العام تطالبه بالتعجيل فى صدور تقرير الطب الشرعى مؤكدا على اتخاذهم كل وسائل التصعيد السلمية فى حال استمرار التباطؤ فى قضية الحسينى.
 
 
واتهم شقيق الحسينى ميليشيات الاخوان بقتل شقيقه مشيرا الى انه لم يتخذ اى اجراء قانونى تجاه احد حتى الان.
اما محمد الاشقر - المنسق العام السابق لحركة كفاية- قال ان هذه الوقفة نظمت للتعجيل فى صدور تقرير الطب الشرعى الخاص بمقتل عضو حركة كفاية الحسينى لكى يطمان الجميع من سلامة التقرير وانه لم يحدث به تلاعب.
 
واضاف ان الحسينى قتل منذ ما يقرب من 3 اشهر ولم يصدر التقرير النهائى عن قتله .
 
وكان قد دخلت صباح امس أسرة الشهيد الحسينى أبو ضيف ومجموعة من الصحفيين فى اعتصام مفتوح بمقر نقابة الصحفيين.