مارادونا يصل الى إيطاليا ويحظى باستقبال حاشد
مارادونا
وصل نجم كرة القدم الأرجنتينية السابق، دييغو  أرماندو مارادونا، اليوم الإثنين 25 فبراير إلى العاصمة الإيطالية  روما قادما من دبي، للمشاركة في برنامج تلفزيوني وحل مشكلته مع هيئة  الضرائب الايطالية التي تطالبه بسداد حوالي 40 مليون يورو عن الفترة التي  دافع فيها عن ألوان فريق نابولي.
وحظي مارادونا  باستقبال حاشد في مطار فيوميتشينو من مئات المشجعين، بالإضافة الى محاميه  انجيلو بيزاني، وتوجه فورا الى المدينة الجنوبية نابولي.
وأفاد  بيزاني بأن مارادونا الذي يعيش حاليا في الإمارات العربية المتحدة، حضر  الى إيطاليا وهو غير ملاحق قضائيا، لبحث قضيته مع هيئة الضرائب كونه لم  يصدر أي حكم بحقه، كذلك للمشاركة في برنامج تلفزيوني مساء اليوم، وعقد  مؤتمر صحفي في نابولي.
ومن المتوقع أن يمكث مارادونا  في إيطاليا لبضعة أيام أخرى، حتى يتسنى له حضور مباراة نابولي أمام صاحب  الصدارة يوفنتوس يوم الجمعة المقبل.