البيت الأبيض: أوباما سيشارك في قمة مجموعة العشرين في روسيا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن البيت الأبيض أعلن أمس الجمعة أن الرئيس الأمريكي سيتوجه في سبتمبر المقبل إلى روسيا من أجل المشاركة في قمة مجموعة العشرين وسيلتقي وجهًا لوجه بنظيره الروسي فلاديمير بوتين خلال قمة مجموعة الثماني في ايرلندا الشمالية في شهر يونيو، وذلك عقب اتصال هاتفي بين الرئيسين.
 
وخلال هذا الاتصال الهاتفي، تطرق أوباما وبوتين إلى الملف السوري الذي يعد مصدرًا للتوترات المتكررة بين البلدين. وأكدت الرئاسة الأمريكية أن أوباما وبوتين اتفقا على ضرورة إحراز تقدم في عملية الانتقال السياسي من أجل إنهاء العنف في أسرع وقت ممكن.
 
وشددت الرئاسة الأمريكية على أن باراك أوباما رجب بالتعاون البناء مع موسكو في الملف النووي الإيراني، كما تحدث الرئيسان عن سبل تعزيز العلاقات التجارية بين البلدين. واتفق الرئيسان على لقاء ثنائي على هامش قمة مجموعة الثماني في ايرلندا الشمالية وأعرب الرئيس أوباما عن سعادته بزيارة سانت بطرسبرج للمشاركة في مجموعة العشرين في سبتمبر المقبل. وتعد هذه هي أول زيارة رسمية لأوباما في روسيا منذ نهاية الصيف الماضي.
 
والجدير بالذكر أن باراك أوباما وفلاديمير بوتين قد التقيا للمرة الأخيرة في اجتماع ثنائي في يونيو 2012 خلال قمة مجموعة العشرين في لوس كابوس في المكسيك، وهو الاجتماع الذي اتسم ببرودة كبيرة في ضوء المؤتمر الصحفي المشترك الذي عقد في ختام أعماله.
 