فرع تنظيم القاعدة اليمني يصدر مجلة الكترونية إنجليزية تدعو للجهاد
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان تنظيم القاعدة اليمني في شبه الجزيرة العربية - التي تعتبر فرع للشبكة الإرهابية الأكثر خطورة - يحث على الجهاد في طبعة جديدة من مجلتها الناطقة باللغة الانجليزية على الانترنت. ظهرت الطبعة على مواقع متشددة الخميس بعد انقطاع دام تسعة أشهر تقريبا.
 
و كان قد قتل رئيس تحرير المجلة السابق، الأميركي سمير خان ، في هجوم طائرة أمريكية بدون طيار في سبتمبر 2011 في اليمن، إلى جانب رجل الدين المتشدد أنور العولقي المولود في الولايات المتحدة. وأشاد رئيس تحرير المجلة الجديد، يحيى إبراهيم، برموز تنظيم القاعدة بأنها "الفريق الذي يلهم استشهاده" آخرين.
 
تتضمن الطبعة الجديدة مقتطفات من مقابلة مع المتحدث باسم تنظيم القاعدة الأمريكية، آدم غدن، الذي يستخدم اسم "عزام الأمريكي". ويحث المسلحين على مواصلة محاربة أمريكا وغيرها من الدول الأعضاء في الحلف لتدميرها اقتصاديا وعسكريا.