الفرنسية: الوكالة الذرية لن تبدي تشددا حيال طهران بعد المؤشرات الإيجابية في كازاخستان
أ ف ب
 
رغم أن الملف النووي الإيراني لم يحرز أي تقدم، فإن مجلس حكام الوكالة الدولية للطاقة الذرية سيتجنب إبداء تشدد حيال طهران بعد المؤشرات الإيجابية التي صدرت من الاجتماع مع القوى الكبرى في كازاخستان.
 
وتعقد وفود الدول الـ 35 الأعضاء في مجلس حكام الوكالة الدولية للطاقة الذرية اجتماعات مغلقة اعتبارا من الإثنين وربما حتى الخميس في مقر الوكالة في فيينا.
 
وستكون إيران مجددا في صلب المناقشات. وفي تقريرها الأخير، لاحظت الوكالة مرة جديدة عدم حصول أي تقدم في الملف.
 
وكانت الوكالة بدأت قبل أكثر من عام مشاورات مع الجمهورية الإسلامية تهدف إلى السماح لمفتشي الوكالة بالوصول في شكل أكبر إلى مواقع أو بمقابلة أفراد يمكن أن يساعدوا في توضيح طبيعة البرنامج النووي الإيراني، بهدف الرد على نقاط اثيرت في تقرير الوكالة الصادر في نوفمبر 2011، حين نشرت الهيئة التابعة للأمم المتحدة قائمة بعناصر وصفت بأنها ذات صدقية تشير إلى أن طهران عملت على تصنيع السلاح النووي قبل العام 2003 وربما بعده، الأمر الذي نفته ايران.
 
ورغم اجتماعات عدة منذ عام، اسفت الوكالة الذرية "لعدم التمكن" من التوصل إلى اتفاق او حتى "البدء بعمل فعلي على هذا الصعيد".
 
وواظب المدير العام للوكالة يوكيا أمانو، الذي سينتخب لولاية ثانية خلال اجتماعات فيينا، على إعلان التزامه الأكيد مواصلة الحوار.
 
وأكد التقرير أيضا البدء بنصب أجهزة طرد مركزي اكثر تطورا في موقع نطنز "وسط"، الأمر الذي اعتبره المجتمع الدولي استفزازا جديدا.
 
وقالت إيران أن الهدف من اجهزة الطرد الجديدة تخصيب اليورانيوم المنضب بوتيرة اسرع بهدف انتاج الكهرباء.
 
لكن الدول الغربية وإسرائيل تخشى المضي قدما في التخصيب حتى نسبة تسمح بانتاج سلاح نووي "تسعون في المائة"، علما بأن نسبة التخصيب لم تتجاوز حتى الآن عشرين في المائة.
 
وفي حال عدم إحراز تقدم بحلول مارس، لوح الغربيون وفي مقدمهم الولايات المتحدة في نوفمبر بقرار يطلب تدخل مجلس الأمن الدولي في الملف، وخصوصا أنه قادر على فرض عقوبات بخلاف الوكالة الذرية.
 
لكن الجهود الدبلوماسية حققت تقدما بعد اجتماع عقد الثلاثاء والاربعاء الماضيين بين ايران والقوى الكبرى في الماتي، حيث طرح الغربيون تخفيف بعض العقوبات مقابل تنازلات من جانب طهران.
 
وإذا كانت إيران قد وصفت الاجتماع بانه منعطف، فان القوى الكبرى حرصت خصوصا على التشديد على طابعه "المفيد"، في انتظار اجتماع اخر يعقد في بدايةإبريل وتأمل فيه بتلقي مبادرة ملموسة من ايران.
 
وعلق دبلوماسي غربي بقوله: "لدي حدس بانه لن يصدر قرار ضد إيران "خلال اجتماع مجلس حكام الوكالة الذرية في مارس"، لكن الأمر ليس مؤكدا تماما".
 
ورجحت مصادر دبلوماسية عدة أن تصدر مجموعة الدول الست الكبرى "الولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا وفرنسا والمانيا" بيانا تحض فيه إيران مجددا على التعاون التام مع الوكالة الذرية لتوضيح طبيعة برنامجها النووي.
 
وعلى جدول أعمال الاجتماع أيضا إعادة انتخاب يوكيا امانو الذي تنتهي ولايته الأولى من أربعة أعوام في ديسمبر المقبل.
 
وامانو "65 عاما" الياباني الذي اتهم غالبا بقربه من الولايات المتحدة لا منافس له. ويقول دبلوماسيون إنه حظي بكثير من الاحترام والدعم خلال ولايته الأولى وخصوصا لدى مجموعة دول عدم الانحياز.
 
وكان قال في مقابلة مع فرانس برس في سبتمبر الفائت "أنا قريب من كل الدول الاعضاء"، مضيفا ان "الولايات المتحدة من الدول البالغة الأهمية. إيران ايضا دولة عضو مهمة وما نقوم به ينبغي أيضا أن يصب في مصلحة ايران".