المزارعون في وسط ايران يشتبكون مع الشرطة حول حقوق المياه
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه وقعت اشتباكات بين مئات المزارعين في وسط ايران مع الشرطة خلال احتجاج هذا الاسبوع ضد قرار الحكومة لتحويل المياه من منطقة إلى محافظة أخرى. و ذكرت وسائل اعلام ايرانية ان المزارعين في بلدة فرزنيه في اقليم اصفهان حطمت خط أنابيب نقل المياه من نهر زيادنيه رود لمحافظة يزد المجاورة. يقول مزارعين اصفهان انهم بحاجة الى المياه نفسها بسبب الجفاف الذي طال أمده.
 
وقالت و كالة مهر للانباء شبه الرسمية السبت ان المزارعين وافقوا على اجراء محادثات مع مسؤولي الحكومة لحل النزاع المستمر منذ فترة طويلة. و اندلعت اشتباكات مع الشرطة خلال احتجاج من قبل المزارعين يوم الاربعاء. وأصيب عدة أشخاص. و الجدير بالذكر ان الاحتجاجات على قضايا الزراعة نادرة في إيران على الرغم من كون مقاطعة اصفهان في الآونة الأخيرة مسرحا لمظاهرات صغيرة متفرقة حول حقوق المياه.