رئاسة الوزراء في مالي تعلن عن إجراء الانتخابات الرئاسية في يوليو القادم
أ ش أ
 
 
أعلنت رئاسة الوزراء في مالي أن الانتخابات الرئاسية ستجرى في يوليو القادم دون التطرق إلى موعد اجراء الانتخابات التشريعية في هذا البلد الذي استعاد لتوه مناطقه الشمالية من أيدي الجماعات الإرهابية.
 
ونقلت الإذاعة الجزائرية الرسمية اليوم /السبت/ عن مدير مكتب رئيس الوزراء ديانجو سيسوكو قوله إنه تقرر إجراء الانتخابات الرئاسية فى البلاد فى يوليو، مضيفا أن "الوضع الأمني على الأرض وعودة الإدارة إلى الشمال والنازحين واللاجئين كلها أمور نسعى لايجاد حلول سريعة لها".
 
وتابع إنه "في غضون شهرين إلى ثلاثة أشهر يكون قد عاد جزء من الإدارة الحكومية إلى كبرى مدن الشمال الثلاث وهي تمبكتو وغاو وكيدال" وهي مدن كانت تسيطر عليها الجماعات الإرهابية قبل 11 يناير الماضي الذى شهد بدء التدخل العسكري الفرنسي لدحر هذه الجماعات.
 
وكان الرئيس المالي ديونكوندا تراوري أكد في نهاية يناير الماضي في أديس أبابا أنه يأمل في إجراء انتخابات قبل 31 يوليو، ولكن التحديات أمام تنظيم الانتخابات هائلة وليس أقلها ملف اللاجئين والنازحين.
 
وبحسب تقديرات الامم المتحدة أجبرت أعمال العنف منذ يناير 2012 نحو 400 ألف شخص على النزوح.