وزير الدفاع البريطاني يتحدث عن إمكانية تخفيض موازنة القوات المسلحة
أ ش أ
 
 
قال وزير الدفاع البريطاني فيليب هاموند السبت إن القوات المسلحة البريطانية قد تتعرض للمزيد من خفض الإنفاق يستمر بعد الإنتخابات العامة المقررة في 2015.
 
وأضاف في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية خلال زيارة للنرويج لمتابعة تدريبات مشاة البحرية الملكية هناك:"قد نشهد بعض التخفيض في الإنفاق بشكل محدود ولكننا لن نستطيع أن نمضي في خفض الإنفاق بشكل كبير دون التعرض لتآكل القدرات العسكرية."
 
وتابع :"لدينا بعض التحديات التي نسعى لمواجهتها لتقديم المرحلة الأخيرة من خفض الإنفاق العسكري ولكني واضح في أننا لن نستطيع المضي قدما بشكل كبير في خفض الإنفاق."
 
كان تقرير سابق لمعهد الخدمات المتحدة الملكية أشار إلى أن الحكومة البريطانية قد تواجه المزيد من التحديات المالية قد تضطر خلالها إلى خفض نحو مليار إسترليني سنويا من موازنة الدفاع خلال السنوات التالية للخطة الحالية التي تنتهي في 2015.
 
وأشار الوزير البريطاني إلى أنه من واجبات مهمته وزيرا للدفاع هي الدفاع عن القوات المسلحة البريطانية التي تعمل على تأمين البلاد.
 
لكنه أضاف:"بالطبع أتفهم التحديات التي يواجهها وزير الخزانة فلديه مطالب بالمضي قدما بالمزيد من خفض الإنفاق حتى يتم تعزيز الموازنة العامة كما علينا نحن أيضا أن نمضي معه في هذا الأمر."
 
واختتم تصريحاته قائلا:"علينا أن ننظر بشكل أكثر توسعا في الوزارات حول كيف يمكن تنفيذ هذا التخفيضات في الإنفاق وليس بشكل محدود في عدد من الوزارات."