رئيس الوزراء الماليزي يدعم ويعزز قواته المسلحة للرد على اى هجوم مسلح
أ ش أ
 
 
اعلن رئيس الوزراء الماليزي السيد نجيب عبد الرزاق عن أنه سمح للمفتش العام للشرطة وقائد القوات المسلحة باتخاذ أي إجراء يتعلق بمعاقبة المسلحين الفلبينيين وعدم التسامح لأي انتهاك.
 
ونقلت وكالة أنباء "برناما" الماليزية اليوم السبت عن عبد الرزاق قوله للصحفيين الليلة الماضية إن المسلحين الفلبينيين في دائرة لاحد داتو المتوترة أول من بدأوا الهجوم على قوات الأمن الماليزية عندما خرجوا من مخبأهم.
 
وأضاف أنه سيتم إعطاء الشرطة والقوات المسلحة قوة مطلقة لاتخاذ الإجراءات التي من شأنها منع تقدم المسلحين بشرط أن نستطيع التغلب عليهم ونتخذ الإجراء المناسب بحقهم.
 
وأوضح رئيس الوزراء أن مقر المسلحين محاصر الان والقوات البحرية بصدد رفع مستوى الأمن في السواحل الوطنية منعا لأي هروب .
 
وتأتى تصريحاته تعقيبا على حادث تبادل إطلاق النار بين القوات المسلحة الماليزية والمسلحين الفلبينيين بقيادة شقيق سلطان سولو جمال الكرام الثالث، عزيم الدين كرام في قرية /تاندوو/ من دائرة لاحد داتو بولاية صباح شرق ماليزيا.