هبوط طبيعي للأرض.. يبتلع رجلًا بغرفة نومه في ولاية فلوريدا الأمريكية
د ب أ
 
تعتقد السلطات الأمريكية حاليًا أن الرجل الذي سقط في حفرة واسعة وغائرة بفعل هبوط طبيعي للأرض تحت غرفة نومه ليل الخميس في ولاية فلوريدا أصبح في عداد الموتى.
وذكرت شبكة "سي إن إن" الإخبارية أن عملية انتشال بدلا من عملية إنقاذ بدأت بالفعل بعد أن أظهرت معدات الكشف عدم وجود أي علامات على الحياة تحت سطح الأرض.
وقال روني ريفيرا، الذي يعمل في فرقة مكافحة الحرائق بمقاطعة هيلزبورو، لقناة "باي نيوز 9": "لا توجد هناك أي علامات على الإطلاق.. هناك دائمًا أمل، ولكن لا توجد علامات".
وكان الضحية جيفري بوش "36 عامًا" يعيش في منزل من أربع غرف نوم في مدينة تامبا بولاية فلوريدا، مع أفراد أسرته الذين من بينهم شقيقه جيرمي بوش الذي أنقذته الشرطة من المنزل حيث كان يحاول سحب أخيه من الحفرة الغائرة الواسعة.
وقال جيرمي بوش لصحيفة "تامبا باي تايمز" "لم أستطع أن أفعل شيئًا.. اختفى كل ما كان في الغرفة".
وقال أفراد طاقم الإنقاذ إن عرض الحفرة كان 30 قدمًا (9 أمتار) وعمقها 20 قدما (6 أمتار) في صباح الجمعة وتوجد داخل حدود المنزل.
يذكر أن الحفر الغائرة، التي تحدث نتيجة لهبوط طبيعي في الأرض تعد أمرًا شائعًا في فلوريدا، وتتشكل عندما تذوب طبقة من الحجر الجيري الموجودة في الأرض في المياه التي تحتوي على نسبة طفيفة من الحمضية مؤدية إلى حدوث تجويف.