الشرطة السعودية تلقي القبض على 176 متظاهرًا طلبوا الإفراج عن إسلاميين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بان الشرطة السعودية ألقت القبض أمس الجمعة على 176 شخصًا، من بينهم 15 امرأة، كانوا يتظاهرون من أجل المطالبة بالإفراج عن سجناء إسلاميين في مدينة بريدة في وسط المملكة، وفقًا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية.
 
وأوضحت وكالة الأنباء السعودية – نقلًا عن متحدث باسم الشرطة – أن "مائة وواحد وستين رجلًا ومعهم خمس عشرة امرأة ألقي القبض عليهم بعد أن رفضوا إنهاء تجمعهم أمام مقر أجهزة التحقيق والنائب العام في بريدة".
 
واتهم المتحدث باسم الشرطة السعودية هؤلاء المتظاهرين باستغلال قضايا عناصر متهمة بارتكاب جرائم وأنشطة لها صلة بمجموعة من المنحرفين في محاولة لإثارة ردود فعل الرأي العام ضد السلطات. وفي الخطاب السعودي الرسمي، "مجموعة من المنحرفين" تعني الإسلاميين المتشددين المرتبطين بتنظيم القاعدة. وذكّر المتحدث باسم الشرطة بمنع التظاهر في المملكة العربية السعودية وأكد أن قوات الأمن ستعمل على ضمان منع أي تجمع.
 
وتتجمع مجموعات صغيرة من النساء بشكل شبه يومي في مدينة بريدة على بعد 400 كيلومتر من شمال الرياض من أجل المطالبة بالإفراج عن أقاربهم الذين ينتمون إلى تنظيم القاعدة المترسخ في البلاد. وفي سبتمبر الماضي، شارك العشرات من أقارب السجناء الإسلاميين في اعتصام أمام سجن بريدة للمطالبة بالإفراج عن أقاربهم.
 
وتعليقًا على الاعتقالات التي وقعت أمس الجمعة، طالبت منظمة العفو الدولية السلطات السعودية بالتوقف عن "لعب القط والفأر" مع المتظاهرين. كما دعت منظمة العفو الدولية السلطات بالاستماع إلى هؤلاء المتظاهرين بدلًا من اضطهادهم وأكدت في بيان لها أن امرأة تعرضت لكسر في ذراعها أثناء القبض عليها بالقوة.
 
ووفقًا لجمعية الحقوق المدنية والسياسية في السعودية، فهناك 30 ألف شخص معتقلين حالياً في المملكة العربية السعودية بتهمة انتمائهم إلى جماعات إسلامية متطرفة. وفيما بين عامي 2003 – 2006 عقب موجة من الهجمات، شنت السلطات السعودية هجومًا بلا هوادة ضد تنظيم القاعدة في السعودية. 