رئيس نيجيريا لزعماء إيكواس : الاستقرار السياسي مفتاح التنمية الاقتصادية
أ ش أ
 
 
أكد الرئيس النيجيري جودلك جوناثان أن الإستقرار السياسي في أي بلد هو مفتاح  التنمية الإقتصادية فيها.
 
وذكر جوناثان - خلال كلمة له في قمة المجموعة الإقتصادية لغرب أفريقيا (إيكواس) في مدينة "ياموسوكرو" بكوت ديفوار ونشرتها صحيفة "بونش" النيجيرية اليوم السبت أن الإستقرار السياسي ليس فقط في صالح دول غرب أفريقيا بل أيضا لصالح المنطقة والقارة الأفريقية برمتها.
 
واضاف جوناثان ان هناك صلة وثيقة بين الإستقرار السياسي والتنمية الإقتصادية وأنه بدون هذا الإستقرار لا يستطيع اي إقتصاد ان ينمو ... متعهدا بالعمل مع رئيس كوت ديفوار الحسن واتارا ، الذي يترأس دورة الإيكواس الحالية ، للتوصل الي حلول للمشاكل التي تواجهها دول غرب أفريقيا لتحقيق التنمية الإقتصادية.
 
وعقد زعماء (الإيكواس) خلال قمتهم بكوت ديفوار الأوضاع الأمنية والسياسية في كل من مالي وغينيا بيساو اللتان شهدتا انقلابين عسكريين العام الماضي أديا الي تدهور الأوضاع الأمنية والسياسية والإنسانية فيهما.
 
ووافق مجلس الأمن والوساطة التابع للإيكواس ، من حيث المبدأ علي تحويل القوة الأفريقية العاملة في مالي والمعروفة ب (أفيسما) الي قوة حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة بعد استقرار الأوضاع علي الأراضي المالية.
 
وقال بيان أصدرته المجموعة التي تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا ان القرار بتحويل القوة الأفريقية الي قوة تابعة للأمم المتحدة تم اتخاذه خلال الجلسة الإستثنائية للمجلس في ابيدجان بكوت ديفوار مؤخرا.