سوريا تري ان مساعدة المتمردين ضد مصالح الولايات المتحدة
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه انتقدت وسائل الاعلام الرسمية السورية قرار إدارة أوباما لتقديم مساعدات إلى المتمردين الذين يقاتلون للاطاحة بالرئيس بشار الاسد، محذرة من أن هذه الخطوة قد تضر مصالح الولايات المتحدة في الشرق الأوسط.
 
تقول افتتاحية في صحيفة الثورة الحكومية أنه من خلال دعم قوي المعارضة بالمساعدات المالية وغيرها ، تدعم واشنطن الارهاب في سورية. وحذرت الصحيفة يوم السبت أن القرار قد يأتي بنتائج عكسية. تشير الحكومة إلى ان المتمردين الذين يقاتلون قوات الأسد بانهم ارهابيين يسعون الى تدمير البلاد.
 
أعلن وزيرة الخارجية الأمريكية جون كيري الخميس ان الولايات المتحدة سوف توفر الغذاء والأدوية والمستلزمات الطبية مباشرة للمتمردين للمرة الأولى منذ بدء الصراع قبل نحو عامين. كما تعهد كيري 60 مليون دولار إضافي لمساعدة المعارضة السياسية السورية.