النائب العام يفتح التحقيق في وفاة فلسطيني في سجون الضفة الغربية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه توفي رجل فلسطيني (40 عاما) ابن في السجون الفلسطينية في الضفة الغربية و بدأت السلطات هناك تحقيقا. وشكت جماعات حقوق الإنسان من سوء معاملة المحتجزين في المعتقلات الفلسطينية.
 
تقول عائلة أيمن أبو سفيان انه يعاني من ارتفاع ضغط الدم ومرض السكري. توفي يوم الجمعة بعد يومين من اعتقاله بتهمة الاعتداء. و قال مسؤول اليوم السبت ان النائب العام الفلسطيني قد فتح تحقيقا. و تحدث شريطة عدم الكشف عن هويته لانه غير مخول بالحديث الى وسائل الاعلام.
 
في الأسبوع الماضي، توفي معتقل فلسطيني في السجون في اسرائيل. زعم مسؤولون فلسطينيون أن المعتقل تعرض للتعذيب، في حين نفت اسرائيل سوء المعاملة وقال ان هناك حاجة إلى المزيد من الاختبارات لتحديد سبب الوفاة. أثارت وفاة رجل يبلغ من العمر 30 عاما الاحتجاجات في الضفة الغربية.