مقتل عشرات الجنود والمتمردين في مدينة الرقة السورية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا عن مقتل عشرات الجنود والمتمردين اليوم السبت في معارك عنيفة في ضواحي مدينة الرقة في شمال سوريا بالقرب من الحدود التركية.
 
فقد أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان أن "اشتباكات دموية وقعت بين العديد من كتائب المتمردين والقوات النظامية في ضواحي الرقة (على بعد 550 كيلومترًا من شمال شرق دمشق) وسمع دوي انفجارات في المدينة التي تصاعدت فيها أعمدة الدخان إلى السماء".
 
وأضاف المرصد السوري أن "الجيش يقصف العديد من أحياء المدينة وكذلك ضواحيها وتسببت المعارك في مقتل عشرات الجنود والمتمردين"، ولكنه لم يتمكن من تقديم حصيلة دقيقة لضحايا هذه المعارك.
 
وقد تحركت مروحيات الجيش من أجل قصف المواقع المتمردة، بحسب ما أفاد به المرصد السوري ونشطاء في موقع الأحداث.
 
وتقع مدينة الرقة الاستراتيجية على نهر الفرات بالقرب من الحدود مع تركيا، حيث يعيش فيها عادةً 240 ألف نسمة. ولكن، توجه إلى مدينة الرقة العديد من النازحين منذ بداية الصراع في سوريا منذ ما يقرب من عامين.