مواجهات جديدة بين قوات الأمن والانفصاليين الجنوبيين في عدن
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن إصابة أربعة أشخاص بالرصاص صباح اليوم السبت في مواجهات جديدة بين قوات الأمن والانفصاليين المسلحين من الحراك الجنوبي في عدن، وفقًا لما أفاد به مصدر في أحد المستشفيات في المدينة.
 
وأشار مسئول في مستشفى النقيب إلى أن المصابين الأربعة دخلوا المستشفى، في الوقت الذي سُمع فيه دوي إطلاق النار في العديد من أحياء مدينة عدن التي شهدت هدوءًا نسبياً منذ أعمال العنف التي أسفرت عن مقتل تسعة أشخاص فيما بين الحادي والعشرين والسادس والعشرين من فبراير.
 
وأفاد المواطنون بأن قوات الأمن انتشرت في المدينة من أجل إخلاء الطرق التي قطعها أنصار نائب الرئيس السابق علي سالم البيض باستخدام الحجارة والإطارات. ولكن، اصطدمت قوات الأمن بالانفصاليين المسلحين الذين دعوا في المساء إلى العصيان المدني في عدن.
 
والجدير بالذكر أن الحراك الجنوبي – الذي يقوده علي سالم البيض الذي يعيش في المنفى في لبنان – يطالب بانفصال جنوب اليمن الذي كان دولة مستقلة حتى عام 1990، ويرفض المشاركة في الحوار الوطني الذي من المقترح اجراؤه في الثامن عشر من مارس.