إيطاليا أمام مالطا بنكهة "الميلان واليوفنتوس"
أحمد أنور
تحدث المدير الفني للمنتخب الإيطالي شيزاري براندلي، عن مباراة المنتخب أمام مالطا والتي تقام ضمن تصفيات كأس العالم بالبرازيل، والتشكيلة الأقرب الذي سيخوض بها هذا المباراة.
وقال براندلي أنه من المتوقع أن تكون تشكيلة المنتخب الإيطالي أمام مالطا من فريق اليوفنتوس والميلان فقط، وذلك لأول مرة منذ عام 1970.
وكان براندلي، قد ضم من الميلان خمسة لاعبين هم دي تشيلو، وكريستيان أباتي، وريكاردو مونتليفو، وستيفان شعراوي، وماريو بالوتيللي،وضم 6 لاعبين من فريق اليوفنتوس هم القائد بوفون وفي الدفاع بونوتشي، و برزالي وفي الوسط سيكون هناك بيرلو، ماركيزيو وجياكريني .
وتعد مباراة مالطا مواجهة خاصة للنجم جان لويجي بوفون، حيث يصل بهذه المباراة سيصل لرقم الأسطورة باولو مالديني "126" مباراة دولية.
يذكر أن المنتخب الإيطالي قد فاز في مباراة الذهاب بهدفين دون رد.