مسيرة لشباب كفر الشيخ ضد التحرش
كفرالشيخ - أش أ
نظم شباب كفر الشيخ بالتعاون مع حملة "أختي وأختك لازم نحافظ عليهم"، مسيرة ضد التحرش، انطلقت، الاثنين 25 مارس، من أمام مديرية الشباب والرياضة بكفر الشيخ، وصولا إلى كلية التجارة بجامعة كفر الشيخ، مروراً من أمام ديوان عام المحافظة.
شارك في المسيرة العشرات من شباب محافظة كفر الشيخ، وطلبة الجامعة، ورفع المشاركون اللافتات مكتوباً عليها عبارات ضد التحرش بالمرأة منها "المصري الحق، يقول للتحرش لأ".
يذكر أن هذه هي الوقفة الثانية للحملة، وسيعقبها حملات أخرى.
وقال مسئول الحملة المهندس عبد الصمد مسحل ، أن صاحبة فكرة "حملة أختى وأختك لازم نحافظ عليهم" هي أمل معروف شبانة الطالبة بجامعة كفر الشيخ، بهدف تغيير ثقافة المجتمع للتوعية ضد ظاهرة التحرش" والمعاكسات التي يتعرض لهن الفتيات، مضيفاً أن حملة "شفت تحرش بالقاهرة قامت بتدعيمنا بالوسترات واللافتات، ورغم أننا تعرضنا لبعض السخرية من بعض السائقين، وبعض الشباب، إلا أنه تضامن العديد من طلاب كلية التجارة، مع الحملة، وتابع: أننا ماضون في رسالتنا، لتوعية وتغيير ثقافة المجتمع وخاصة الشباب باعتبار أن أى بنت قد تكون أختاً لنا.