خالد أبو بكر : العلاقة بين الرئيس والنائب العام تحتاج لتوضيح
آية سمير
قال
            المحامي بالنقض وأستاذ القانون الدولي خالد أبو بكر، أنه قد تقدم ببلاغ
            للنائب العام حول التحريض عن أحداث الاتحادية منذ 4 أشهر ولم يتم استدعاء
            أحد للتحقيق حتى الآن.
وأضاف - في مداخلة هاتفية مع الإعلامي خالد
            صلاح ببرنامج آخر النهار الاثنين 25 مارس- أن العلاقة الآن بين رئيس الدولة
            والنائب العام بحاجة للتوضيح حول القرارات التي يتم إتخاذها بشأن ضبط و
            إحضار بعض الأشخاص بعينهم للمثول أمام النيابة العامة بعد خطاب الرئيس ، في
            حين أنة تقدم ببلاغ منذ أربعة اشهر بشأن التحريض في أحداث الإتحادية ضد
            رئيس الدولة والمرشد العام وعدد من القيادات بجماعة الإخوان المسلمين، و لم
            يحدث شىء  حتى الآن.
وعبر أبو بكر عن إستيائه  الشديد من النظام
            الحاكم للدولة الآن قائلا ، "لم أرى نظام قادر على إبعاد الشعب عنه بهذه
            الطريقة في 10 شهور فقط بهذا الكم من القرارات التي لا توصف إلا بالغباء".
واختتم مداخلته بتطوعه للدفاع عن أي من الأشخاص الذين  صدر أمر من النائب العام بضبطهم وإحضارهم.