طارق الخولي : لن أمتثل للتحقيق أمام النائب العام "الإخواني"
أميرة سعيد
صرح وكيل مؤسسى حزب 6 ابريل طارق الخولى ،الاثنين 25 مارس ، ان الرئيس مرسي سقطت شرعيته ويجب محاكمته ، وانا أرفض ان اقول عليه "الرئيس".
واضاف الخولي فى حواره فى برنامج " الحياة اليوم" على قناة "الحياة "، انه اذا تم استدعائى للنيابة العامة فى الاحداث التى شهدتها مصر الايام الماضية لن أمثل امام النائب العام لانه منحاز لجماعة الاخوان المسلمين.
واشار وكيل مؤسسى حزب 6 ابريل إلي ان مكتب ارشاد جماعة الاخوان المسلمين هو مقر ادارة وليس قصر الرئاسة .