بدوي ينفي اختراق إسرائيل لشبكة الاتصالات
القاهرة - أ ش أ
نفى رئيس الجهاز القومي للاتصالات د. عمرو بدوى الشائعات عن اختراق إسرائيل لشبكة الاتصالات في مصر، مؤكدا عدم صحتها جملة وتفصيلا .
وقال بدوى خلال مقابلة مع التليفزيون المصري في برنامج كشف حساب - إن اختراق شبكة أي دولة تعنى معرفة من يتحدثون من خلال خطوط الاتصالات وفي أي شئ يتحدثون، ويتحكم في هذه الشبكة من حيث توقيفها أو بأي شكل يتراءى له، وهذا لم يحدث، موضحا أنه كان بالفعل هناك مشكلة معينة وهى بالنسبة لتمرير المكالمات الدولية ، وكان يتم ذلك من خلال خط أرضى أو تليفون محمول ، وهذا لا يعد اختراقا، إنما يتم فيه استغلال خطوط المحمول في تمرير المكالمات الدولية .
وأوضح أن تهريب أو تمرير المكالمات كان يتم من خلال الجار الشرقي لمصر، والذي له حدود معنا وبالتالي عندما يكون هناك مكالمة ، جزء من هذه المكالمة يعبر من خلال هذه المنطقة ويتعرف عليها الجار الشرقي، وبالتالي يمكنه التصنت على هذه المكالمات وهذا أيضا لا يمثل اختراقا للشبكة .
وأشار بدوى إلى أن هناك شركات تمتلك أجهزة تستغل الإنترنت لتهريب المكالمات، حيث تعمل على بيع هذه الكروت في الخارج بأسعار رخيصة، وأن هذه الطريقة يعرفها الكثيرون في الخارج ، حيث يستخدمون خطوط المحمول الذي لا يستطيعون التعرف عليه بخلاف الخط الأضي ، ويتم ذلك من خلال الجار الشرقي أيضا، وذلك من خلال جهاز يعرف " سيم بوك "، وقد تم إلى حد كبير توقيف مثل هذه المكالمات، مدلالا على ذلك برقم في شهر يناير 2012 في شهر واحد ، أن عدد الدقائق الخاصة بالدولى التى كانت تصل لمصر كانت حوالى 290 مليون دقيقة ، وفي يناير 2013 الرقم زاد إلى 480 مليون دقيقة ، والفرق بين الرقمين كانت معظمه دقائق يتم تهريبها .
وعن متوسط سعر دقيقة المحمول قال بدوى إن مصر من أرخص الدول في تعريفة أسعار المحمول بعد الهند ، حيث تصل إلى واحد سنت بالأمريكي في ما يقابلها 10 ، إلى 11 قرشا للدقيقة، مشيرا إلى انه من المتوقع أن تكون هناك ضرائب على التليفون المحمول والذي سيتحملها المستهلك.
وعن زيادة سعر كروت الشحن نفى بدوى أن تكون هنالك زيادات ، إلا إذا الحكومة قامت بفرض ضرائب في هذه الحالة سيتحملها المستهلك، وبالتالى شركات المحمول سترفع سعر كروت الشحن بمقدار الضريبة التى سيتم فرضها ، مشيرا إلى أن ضريبة المبيعات على خدمات التليفون المحمول15 % ، وأن هناك مقترح لزيادتها إلى 18 أو 20 % ، هذا الفرق سيتحمله المستهلك .