أمين عام الجماعة : الحكومة الحالية لا تمثل الإخوان المسلمين
أميرة سعيد
أكد أمين عام جماعة الأخوان المسلمين د. محمود حسين الاثنين 25 مارس ان الحكومة الحالية لا تمثل الإخوان المسلمين .
وأوضح فى حواره فى "برنامج الحياة اليوم" على قناة " الحياة " ، أن الإخوان من حقهم حماية مقرهم فى أحداث المقطم، حيث أن الشرطة غاب دورها فى جمعة "رد الكرامة ".
وأدان حسين حصار مدينة الإنتاج الإعلامى, وأكد انه لا يوجد إخوان موجودين هناك.
واشار أمين عام جماعة الإخوان أن جمعية الإخوان المسلمين الجديدة لن تعمل فى السياسة وفقا لقانون الجمعيات الأهلية الحالى .