أسرة أحمد قذاف الدم تخصص صفحته على الفيسبوك كمصدر للمعلومات
وائل المزيكي
أصدرت أسرة أحمد قذاف الدم بيانا وجهت فيه التحية لليبيين والمصريين وجميع دول العالم الذين أبدوا تعاطفا كبيرا مع موقف أحمد قذاف الدم .
وذكر البيان : نشيد بالمهنية والحيادية التى لمسناها من الاعلام المصرى والعربى فى إعلاء قيم الحق والكرامة.
ووجهت اسرة قذاف الدم الشكر لكل من تطوع من الحقوقيين والنقابيين والمنظمات الانسانية والسياسية للدفاع عن ابننا أحمد قذاف الدم...
وأوضحت الاسرة أنه تم تحديد صفحة " أحمد قذاف الدم " على الفيسبوك كمصدر وحيد لنشر التصريحات والبيانات التى تصدر عن العائلة وتخص القضية المنظور فيها أمام دوائر القضاء .
وعرض البيان أسماء هيئة الدفاع الموكلة بتمثيل احمد قذاف الدم والمخوّل لهم التحدث في الشق القانوني وهم (ابجديا مع حفظ المقامات) د. أيمن نور ود. محمد حمودة ود. محمد طوسون.
وأضاف أن القضية الماثلة هى قضية قانونية فى المقام الأول والأخير وأننا نثق كل الثقة في نزاهة وشموخ القضاء المصري .. المشهود له بالعدالة والاستقلال.