مصر تحتاج 10.5 مليار لتوفير مياه الشرب حتى عام 2037
حسن هريدي
قال رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي صلاح بيومي أن مصر تحتاج 10.5 مليار جنية استثمارات في مياه الشرب حتى عام 2037 لتوفير احتياجات البلاد من المياه .
وأضاف أنها تحتاج إلى 20 مليار جنية سنويا لتغطية الفارق بين الواردات والمصروفات في القطاع وما يتاح منه حاليا حوالي 50% فقط .
وأشار بيومي خلال مشاركته في المؤتمر الدولي الثاني للشراكة بين القطاع العام والخاص الذي اختتم أعمالة الاثنين 25 مارس ،إلى أن مصر تقوم بتجميع حوالي 6.5 مليار متر مكعب سنويا من المياه الصرف، و يتم معالجة 3.65 مليار متر مكعب فقط و2.85 مليار متر مكعب ، و يتم التخلص منها بدون معالجة وما يعاد استخدامه بالفعل بعد المعالجة حوالي مليار متر مكعب فقط .
وأكد أن الاستثمار في قطاع المياه والصرف الصحي يعد من المشروعات الناجحة في تحقيق الشراكة بين القطاع العام والخاص خاصة في ظل تزايد الطلب علي توفير المياه النقية ونقص موارد مصر من المياه وانخفاض تكاليف تحلية مياه البحر عن طريق التكنولوجيا الجديدة .
وأوضح أن هناك 4 محافظات في مصر يتم الاتجاه إلى اعتمادهم بشكل أساسي علي تحلية مياه البحر في تلبية احتياجاتهم خاصة أن تكاليف نقل متر مكعب من مياه النيل إلي تلك المحافظات يتكلف 6 جنيه بالإضافة إلي ارتفاع تكاليف نقل المياه .