الرئيس الفرنسي يزور المملكة المغربية الأسبوع القادم
باريس - أ ش أ
يتوجه الرئيس الفرنسي فرنسوا أولاند إلى المغرب في الثالث من الشهر المقبل في زيارة دولة تستغرق يومين تلبية لدعوة من العاهل المغربي الملك محمد السادس.
وذكر الاليزيه في بيان صحفي مقتضب، الاثنين 25 مارس، أن الرئيس أولاند سيزور خلال تواجده بالمملكة المغربية كل من الدار البيضاء والرباط.
ولم يعلن القصر الرئاسي تفاصيل الزيارة بعد إلا انه من المتوقع أن يستقبل الملك محمد السادس الرئيس الفرنسي خلال الزيارة التي تعد الأولى بالنسبة له منذ توليه مقاليد الحكم في البلاد في شهر مايو من العام الماضي.
كما من المنتظر أن يعقد أولاند مباحثات مع عدد من المسئولين بالمغرب تتركز في مجملها حول القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك وعلى رأسها الأزمة السورية وعملية السلام في الشرق الأوسط بالإضافة إلى تطورات الوضع في مالي على ضوء العمليات العسكرية الجارية وسبل تعزيز علاقات التعاون بين باريس والرباط في المجالات شتى.
ووفقا للمصادر الرسمية الفرنسية..ترتبط باريس والرباط بعلاقات ثنائية وطيدة بشكل خاص وتتميز بثقة كبيرة وحوار مكثف ومنتظم منذ مطلع التسعينات.