ربة منزل ترتدى النقاب للنشل داخل مستشفيات الحكومة
النقاب تحول لوسيلة أستغلتها ربة منزل منزل لإخفقاءه وجهها والتسلل الى المستشفيات الحكومية وسرقة اهالى المرضى والموظفين باسلوب المغافلة وبمواجهة المتهمة اعترفت بارتكاب 3 وقائع داخل معهد القلب بالعجوزة واعترفت على مكان اخفائها المسروقات وتم احالتها الى النيابة التى تولت التحقيق .
 
اللواء عبدالموجود لطفى مدير امن الجيزة تلقى اخطارا بتعدد حوادث السرقات داخل معهد القلب بالعجوزة وتبين من التحريات ان ربة منزل ترتدى ملابس المنقبات وراء ارتكاب وقائع سرقة من داخل المستشفيات الحكومية باسلوب المغافلة وبتكثيف التحريات والفحص تمكنت قوة من ضباط مباحث قسم مكافحة النشل بمديرية امن الجيزة من ضبط منال . ر 38 سنة ربة منزل ومقيمة بالهرم وبتكثيف التحريات والفحص تمكنت قوات المباحث من ضبط المتهمة داخل معهد القلب بشارع عمر طوسون بالعجوزة أثناء قيامها بسرقة حقيبة يد من ليلى حسن ممرضة بالمعهد ومقيمة بمنشاة القناطر بالجيزة وبمواجهة المتهمة اعترفت بارتكاب الواقعة واعترفت ايضا بارتكاب عدة وقائع منها سرقة حقيبة يد عائشة . م 46 سنة ربة منزل ومقيمة الوراق اثناء قضائها فريضة صلاة الظهر داخل معهد القلب وسرقة لاب توب خاص بعمرو . ع 38 سنة موظف بمعهد القلب .