النيابة تخلي سبيل المعتمر الفلسطيني
قررت نيابة العريش باشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء اخلاء سبيل ط . أ . أ المعتمر الفلسطينى السابق ضبطه بمطار العريش وبحوزته طلقات نارية وفلاشا بها صور .
 
وفى التحقيق الذى تولاه أحمد حسن وكيل أول النيابة قرر اخلاء سبيل المتهم من سراى النيابة بكفالة مالية قدرها 2000 جنيها .. حيث ان التخريات المبدئية لم تدينه .. كما طالب بسرعة تقرير الأدلة الجنائية الخاص بفحص محتويات الفلاشا ، وأن يتم استكمال باقى التحريات .
 
وكانت النيابة قد سبق أن طلب تحريات ادارة البحث الجنائى حول مدى صلة المتهم بالحقيبة التى عثر بها على المضبوطات ، وكذا مدى علمه بوجود ذخيرة داخل الحقيبة المضبوطة .. كما طالبت بتفريغ الفلاشا بمعرفة أحد خبراء الأدلة الجنائية لفحص محتوياتها ، وهل يوجد بها ما يفيد بوجود قرائن توضح قصد المتهم من حيازته للذخيرة المضبوطة ، وارسال الذخيرة المضبوطة الى الأدلة الجنائية لبيان نوعها وعيارها ومداها والسلاح الذى تستخدم فيه .. وعما اذا كانت صالحة للاستخدام من عدمه