إستمرار إنقطاع التيار الكهربائى بالمنوفية
مازال الظلام يخيم على قرى المنوفية يوميا فعندما يحل الليل تنقطع الكهرباء مما أثار حفيظة المواطنين بالمنوفية من الإنقطاع المستمر للتيار الكهربائى بسبب تخفيف الأحمال فى ظل إرتفاع فواتير الكهرباء ، مما جعل العديد من المواطنين يشكون من تعطيل أعمالهم ومصالحهم وتعطل الطلاب عن المذاكرة .
 
الإرتفاع الملحوظ فى فاتورة الكهرباء جعل المواطنين تهدد بالإمتناع عن دفع الفاتورة ، حيث قال محمد حسنين " فاتورة الكهرباء الماضية تخطت 100 جنيه ولم استهلك نصف الذى كنت أستهلكه من الكهرباء قبل ذلك ، كما أن الكهرباء تنقطع بشكل يومى " وأضاف عادل شريف " لدى محل موبايلات " وعملى يتوقف بلإانقطاع الكهرباء فاضطر إلى غلق المحل عند إنقطاع الكهرباء ليلا " كما تذمر الكثير من المواطنين من إنقطاع التيار لمدة ساعات على الرغم من أن تخفيف الأحمال ساعة واحدة .
 
وتقول " مروة محمد " بقرية تتا ، الكهرباء تنقطع بالقرية يوميا وخاصة فى أوقات العمل حيث تنقطع إبتداءا من السادسة مساءاً حتى الثامنة والتاسعة ، فيما إستنكر عيد حمدى " سائق " قطع الكهرباء لتخفيف الاحمال وإضاءة أعمدة الإنارة فى وضح النهار على طريق جنزور وشارع جمال عبد الناصر بشبين الكوم .
 
كما تضرر بعض أصحاب " محلات البقالة " من فساد اللحوم المجمدة والزبادى والألبان بسبب إنقطاع التيار الكهربائى " فيقول أسامة سلطان " صاحب محل بقالة ، عانيت من إنقطاع التيار الكهرباى لفترات حتى قمت بشراء ماتور ونحن مازلنا فى فصل الشتاء فماذا نفعل فى الصيف ؟.