الصيادلة المستقلون يكتسحون الإخوان فى انتخابات التجديد النصفى بالشرقية
وسط إقبال ضعيف ، شهدت نقابة الصيادلة بالشرقية إجراءات انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة العامة لصيادلة مصر ، حيث تم فتح باب التصويت منذ الساعة التاسعة من صباح أمس الجمعة واستمر حتى الساعة السابعة مساءا .
 
هذا ويتنافس على مجلس النقابة قائمتين الأولى منها هى قائمة ائتلاف صيادلة مصر والتى تضم صيادلة جماعة الإخوان المسلمين فى مواجهة قائمة اتحاد الصيادلة المهنيين التى تضم عددا من الصيادلة المستقلين ، حيث تضم قائمة ائتلاف صيادلة مصر التى تخص جماعة الإخوان مرشحهم عن منطقة شرق الدلتا الدكتور شريف عبد العال ، وثلاثة مرشحين عن المستوى العام فوق السن وهم الدكتور أشرف الشوبرى والدكتور حسن لاشين والدكتور علاء مسعود ، وثلاثة آخرين مرشحين مستوى عام تحت السن وهم الدكتور إيهاب الشربينى والدكتور وائل ابراهيم والدكتور يوسف طلعت ، فى الوقت الذى تضم فيه قائمة اتحاد الصيادلة المهنيين مرشحين مستقلين ، حيث يترشح عن منطقة شرق الدلتا الدكتور عصام عبد الحميد وثلاثة مرشحين بالقائمة على المستوى العام فوق السن وهم الدكتور أحمد فاروق والدكتور جميل بقطر والدكتور محمد سعودى ، فضلا عن ثلاثة مرشحين آخرين على المستوى العام تحت السن وهم الدكتور أحمد عبيد والدكتور أشرف مكاوى والدكتور هيثم عبد العزيز .
 
الانتخابات التى أجريت بمقر نقابة التجاريين بمدينة الزقازيق نظرا للتجديدات التى تتم بمبنى نقابة الصيادلة خضعت للإشراف القضائى ، كما قام بتنظيم الانتخابات ومراجعة تحقيق الشخصية والتأكد من كون الناخبين من بين من لهم حق التصويت أعضاء اتحاد طلبة كلية الصيدلة .
 
وصرح الدكتور إبراهيم النجار نقيب الصيادلة بالشرقية لـ "التحرير" أن إجمالى عدد من لهم حق التصويت بالجمعية العمومية 4000 صيدلى من بين 9000 صيدلى هم إجمالى عدد الصيادلة بنطاق المحافظة ، حضر منهم قرابة 1000 صيدلى فقط ، مشيرا إلى أن انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة العامة دائما ما تشهد ضعفا فى الإقبال حيث يكتفى الصيادلة ممن لهم علاقات تربطهم بالمرشحين فقط بالتوجه إلى صناديق الاقتراع والتصويت لصالح مرشحيهم فيما أكدت الدكتورة نرمين محمد فؤاد أن عدد كبير ممن توجهوا لصناديق الاقتراع كان الدافع وراء حرصهم على المشاركة هو إسقاط قائمة جماعة الإخوان والحيلولة دون وصولها إلى مجلس النقابة خلال انتخابات التجديد النصفى حيث انهم اثبتوا فشلهم فى إدراه النقابه ومعالجه مشاكل الصيادله ولم يدعوا لجمعيه عموميه واحده فى خلال السنتين السابقتين ولم يعالجوا مشكله الضرائب ونقص الأدويه مما يؤثر على حاله سوق الدواء وعلى مهنه الصيدله .
 
هذا وقد أسفرت النتائج النهائية فى انتخابات الصيادلة بالشرقية عن فوز قائمة اتحاد الصيادلة المهنيين التى تضم مرشحى التيار المدنى والمستقلين بنسبة بلغت 75% فى حين اكتفى مرشحو قائمة ائتلاف صيادلة مصر التى تضم مرشحى الإخوان بنسبة 25% من إجمالى عدد الأصوات ، حيث فاز المستقلون بالمقاعد الستة الخاصة بالمستويين العام فوق السن وتحت السن ، فى حين اكتفى الإخوان بمقعد شرق الدلتا الذى يضم محافظات الشرقية والاسماعيلية والسويس وبورسعيد وسيناء والذى فاز به الدكتور شريف عبد العال .