امين حزب المصريين الاحرار يحرر محضر بالتعدي عليه داخل مقر الحريه والعداله
احتشد  المئات من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالفيوم أمام المقر الرئيسي لحزب  الحرية والعدالة بميدان المسلة مساء أول من أمس الجمعة وحتى الساعات الأولى من  صباح السبت وهم يحملون الشوم والعصي الخشبية للدفاع عن المقر وعدم تعرض  المتظاهرين له بعد أن حاول عدد منهم اقتحامه وقذفه بالحجارة وأشعلوا  النيران في إطارات السيارات وأغلقوا الطريق أمام حركة سير السيارات.
 
واتهم  عدد من اعضاء حزب المصريين الأحرار اعضاء جماعة الإخوان بالتعدي على الحزب  وضرب أمين عام الحزب أحمد ربيع واحتجازه داخل مقر الحرية والعدالة و  مهاجمة الثوار والنشطاء السياسين , و أعلن شباب كتيبة المشاغبين بالفيوم عن  إصابة 4 أفراد من بينهم بالمطاوي والأسلحة البيضاء و3 إصابات بالخرطوش بعد  أن أكدوا على مشاركتهم في أحداث أمس الجمعة.
 
بينما توجه عدد من المصابين في الإشتباكات إلى قسم شرطة الفيوم لتحرير محضر ضد أعضاء جماعة الإخوان واتهامهم بضرب وسحل الثوار.
 
من  جانبه أصدر حزب الأصالة بيانا يستنكر فيه أحداث العنف والشغب الذي شهدها  مقر حزب الحرية والعدالة الرئيسي بالفيوم وحمّل الحزب كافة القوى السياسية  مسئولية الأحداث مؤكدا على احترام حق التظاهر السلمي والتعبير عن الرأي  ومطالبا الأمن بتحمل المسئولية وضبط كل من يقوم بأعمال الشغب والبلطجة.