مصرع شقيقان وإصابة 7 آخرون من الأخوان في حادث طريق قرب الإسماعيلية أثناء عودتهم من المقطم
لقي شقيقان مصرعهما فيما أصيب 7 آخرون بكسور وكدمات وجروح في حادث طريق تعرض لها ميكروباص كان يضم مجموعة من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بدمياط أثناء عودتهم من المقطم  بعد المشاركة في تامين المقر الرئيسي للجماعة خلال جمعة رد الكرامة .
 
ووقع الحادث بمنطقة سرابيوم قرب الإسماعيلية بعد تصادم الميكروباص الذي كانوا بداخله بشجرة .
 
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقي أخطارا من الرائد صلاح النادي رئيس مباحث مركز أبو صوير يفيد بورود بلاغ من شرطة النجدة بطريق الصحراوي دائرة المركز عن انقلاب سيارة ميكروباص رقم 8297 ط . و . ء ومصرع كلا من  " طه محمد حسن 38 سنة وشقيقه طارق 43 سنة وإصابة محمد جمال عبده جوهر 24 سنة و يونس فرغلي حسين 45 سنة و ابراهيم شاكر محمد 24 سنة و محمد علي احمد كرات 24 سنة واحمد متولي زهري 26 سنة و محمد السيد ابو العنين 32 سنة و الجرحي العربي بدر 35 سنة .
 
وانتقل إلي المستشفي للاطمئنان علي صحة المصابين وفد من حزب الحرية والعدالة مكون من المهندس  محمود شحوته عضو مجلس الشورى بالإسماعيلية عن الأخوان و الدكتور على عبداللاه أمين الأعلام وصبري خلف الله والدكتور احمد اللبان ومجموعه كبيرة من قيادات الحزب بالإسماعيلية