نتائج انتخابات التجديد النصفي للصيادلة بالفيوم
أعلن الدكتور. أحمد مصطفى رحيم رئيس لجنة إنتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة بالفيوم نتائج الانتخابات بتقدم قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين" المدعومة من جماعة الاخوان المسلمين ومرشحها على مقعد شمال الصعيد الدكتور. نور الدين وجيه الاستاذ بكلية الصيدلة جامعة بني سويف على حساب قائمة "ائتلاف صيادلة مصر"ومرشحها الدكتور. خالد الشيمي عميد كلية الصيدلة جامعة بني سويف.
 
حاز نور الدين وجيه على عدد 303 صوتا مقابل 162 لمنافسه الدكتور.
 
خالد الشيمي، كما أسفرت الانتخابات عن تقدم مرشحي قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين" الثلاثة على مقاعد فوق السن كلا من أحمد فاروق، جميل بقطر ومحمد سعودي بإجمالي أصوات 312، 273، 298 بالترتيب مقابل منافسيهم بقائمة" كلا من اشرف الشوبري، حسن محمد لاشين وعلاء مسعود بإجمالي أصوات 144، 141، 148 بالترتيب.
 
كما حاز الاتحاد على تقدم ملحوظ أيضا للمقاعد الثلاثة لمرشحيه فى مستوى تحت السن كلا من أحمد عبيد واشرف مكاوي وهيثم عبد العزيز وبلغت إجمالي الأصوات التى حازوا عليها 307، 295 ، 293 بالترتيب على حساب مرشحي قائمة الائتلاف كلا من ايهاب الشربيني ووائل ابراهيم ويوسف طلعت الذين حازواعلى النتائج 126 ، 137 ، 121 صوتا بالترتيب.
 
وتنتظر اللجنة العليا المشرفة على إنتخابات الصيادلة على مستوى الجمهورية نتائج محافظتي  بني سويف والمنيا لجمعها على نتائج الفيوم لإعلان نتيجة المنافسة بين كلا من الشيمي ووجيه على مقعد شمال الصعيد.