«الصيادلة المهنيين» يحصدون أصوات الصيادلة الناخبين فى انتخابات الاسكندرية
نجحت  قائمة "الصيادلة المهنيين" المدعومة من قوى وتيارات مدنية، فى حصد  الغالبية من أصوات الصيادلة الناخبين فى اللجنة الفرعية بمحافظة  الإسكندرية، فى انتخابات التجديد النصفى للصيادلة بعد حصولها على 60% من  إجمالى أصوات الناخبين بينما حصلت قائمة الإخوان على نسبة 30 % من إجمالى  عدد المصوتين و10% لقائمة الصيادلة المستقلين.
 
وتأثرت  نسبة الحضور فى الانتخابات التى أجريت بمقر النقابة بمنطقة سموحة بأحوال  الطقس غير المستقرة والأحداث التى شهدتها البلاد على غرار جمعة "رد  الكرامة".
 
وقال  الدكتور احمد سالم – الأمين العام للنقابة – ان النقابة أقامت  22 لجنة  انتخابية وأن عدد من لهم حق التصويت يبلغ نحو 8 ألاف ناخب ممن سددوا  الاشتراكات من أصل 16 ألف صيدلى على مستوى محافظة الاسكندرية، حضر منهم نحو  1000 ناخب فقط.
 
وأعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات عن حصد قائمة الصيادلة المهنيين المدعومة من الأحزاب علي رأسها المصريين الأحرار والمصري الديموقراطى، ومصر الحرية، بجانب حزب مصر القوية بنحو  60 % من الأصوات مقابل 30 % لأنصار جماعة الاخوان المسلمين الامر الذى  أزعج الصيادلة المنتمين إلى الجماعة وأرجعوا سبب الخسارة إلى فقدان الثقة  فى سياسات الحزب الحاكم وحشد الصيادلة ضدهم.