راديو إسرائيل: تجاوزات خطيرة في انتخابات الكنيست في بعض المدن العربية
غزة - (أ ش أ):
ذكر راديو (صوت إسرائيل) أن صحيفة (معاريف) الإسرائيلية أوردت مقتطفات الخميس من تحقيق شامل ستنشره غدًا الجمعة حول ما أسمته بـ ''صناعة تزوير الانتخابات في الوسط العربي''.
وبحسب إفادات حصلت عليها الصحيفة الإسرائيلية تخللت تجاوزات خطيرة لسير الاقتراع في بعض المدن والقرى العربية في انتخابات الكنيست الأخيرة.
ومن أبرز التجاوزات إفادة قدمها عضو في اللجنة المشرفة على صندوق اقتراع في كفر قاسم قال إنه أبلغ قبل انتهاء موعد الاقتراع بساعة بنية زملائه وفي مقدمتهم رئيس لجنة الصندوق المذكور لتقاسم أصوات جميع الناخبين الذين لم يقترعوا.
كما وثقت (معاريف) تسجيلًا لأعضاء صندوق اقتراع في قرية عرابة حول تقاسم الأصوات بين عدة أحزاب.
وكان عضو الكنيست الإسرائيلي عن القائمة الموحدة والعربية للتغيير طلب الصانع قد أبلغ أمس رئيس لجنة الانتخابات ما وصفه بالتجاوزات الخطيرة التي اكتشفت في 22 صندوق اقتراع يعكف حزبه على إعداد اعتراض على نتائج الانتخابات، لافتًا إلى أنه يدرس إمكانية تقديم اعتراض إلى المحكمة الإسرائيلية على نتائج انتخابات الكنيست.
يذكر أن نتائج الانتخابات البرلمانية في إسرائيل كانت قد أظهرت بعد فرز 99% من أصوات الناخبين حصول حزب الليكود برئاسة بنيامين نتنياهو على 31 مقعدًا، فيما حصل حزب (يش عاتيد) ''هناك مستقبل'' على 19 مقعدا، وحزب العمل على 15 مقعدا، وحزب البيت اليهودي على 11 مقعدا، وحزب شاس على 11 مقعدا، فيما حصل حزب يهادوت هتورا على 7 مقاعد، وحزب ميرتس على 6 مقاعد.