55 قتيلا في فيضانات موزمبيق بحسب حصيلة جديدة
مابوتو (ا ف ب) - اسفرت الفيضانات التي تضرب موزمبيق عن مقتل سبعة اشخاص اخرين ما يرفع العدد الاجمالي للقتلى الى 55 منذ منتصف كانون الثاني/يناير، في حين فر 17 الف شخص على الاقل من الامطار التي تهطل على وسط وشمال البلاد، كما افادت وسائل اعلام الاربعاء.
واعلنت المتحدثة باسم معهد ادارة الكوارث الطبيعية ريتا الميدا للتلفزيون العام انه تم اجلاء 15415 نسمة من سكان زامبيزيا (وسط) و1830 اخرين من نامبولا (شمال).
وقتل اربعة اشخاص في نامبولا في انهيار منزلهم. وقضى ثلاثة اخرون في بلدة نيكوادالا حيث تساقط نحو 160 ملم من الامطار في الساعات الاربع والعشرين الاخيرة.
والثلاثاء، استدعي الجيش  لانقاذ المتضررين في بلدة شوكوي الجنوبية.
والفيضانات الحالية هي الاكثر خطورة في موزمبيق منذ تلك التي ضربت البلاد في العام 2000 واوقعت حوالى 800 قتيل.