اميركي من اصل صومالي متهم بالتخطيط لاعتداء ينتظر صدور الحكم
بورتلاند (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - مثل شاب اميركي من اصل صومالي امام محكمة في بورتلاند (الولايات المتحدة) بعد محاولته في العام 2010 تفجير عربة خلال مراسم عيد الميلاد مستخدما قنبلة زودها به مكتب التحقيقات الفدرالي (اف بي آي).
وتتداول لجنة المحلفين الاربعاء قبل اصدار الحكم في المحاكمة المستمرة منذ ثلاثة اسابيع. ومن المفترض ان تقرر ما اذا كانت ستحكم على المتهم بالسجن مدى الحياة لاستخدامه سلاحا يمكن ان يؤدي الى مقتل العديد من الاشخاص.
واشار محامو محمد عثمان محمود الى ان ال "اف بي آي" اوقع بموكلهم، فقد زوده عملاء بمتفجرات مزيفة حاول استخدامها لتفجير شاحنة صغيرة متوقفة بالقرب من احتفال بمناسبة عيد الميلاد في 26 تشرين الثاني/نوفمبر 2010 في بورتلاند.
كما اعترضوا على ان عملاء الاستخبارات قاموا بتلقينه تعليمات محددة حول كيفية الاعداد للهجوم وهي امور لم يكن قادرا على القيام بها بنفسه.
الا ان الادعاء اعتبر ان المتهم شارك بشكل فاعل في المخطط الذي كان سيؤدي الى سقوط الاف القتلى لو كانت المتفجرات حقيقية.
ويواجه امكان الحكم عليه بالسجن المؤبد في حال ادانته باستخدام "سلاح دمار شامل".
واوقف محمود بعد ان حاول مرتين تفجير القنبلة.
ويعتبر في الولايات المتحدة الايقاع بشخص لحضه على ارتكاب جريمة مخالفا للقانون.