حركة تحرير ازواد المحاور الوحيد الممكن في مفاوضات سياسية في مالي بحسب تراوري
باريس (ا ف ب) - قال  رئيس مالي بالوكالة ديونكوندا تراوري الخميس ان المحاور الوحيد من الطوارق بنظر باماكو في اي مفاوضات سياسية مقبلة سيكون الحركة الوطنية لتحرير ازواد بعدما سقطت "مصداقية" جماعة انصار الدين الاسلامية، متحدثا لاذاعة ار اف اي.
وقال تراوري "من الواضح ان انصار الدين فقدت مصداقيتها ولم تعد مؤهلة للحوار ايا كان القناع الذي قرر البعض منهم وضعه من الان فصاعدا" في اشارة الى انشقاق حركة ازواد الاسلامية عن الجماعة ودعوتها الى "حل سلمي".
وتابع الرئيس "قصة حركة ازواد الاسلامية هذه لا تعني شيئا. ان كانوا يحاولون اليوم التملص من مسؤوليتهم، فهذا لأن الخوف انتقل الى المعسكر الاخر".
وقال ان "الحركة الوحيدة التي قد نفكر في التفاوض معها هي بالتاكيد الحركة الوطنية لتحرير ازواد بشرط ان تتخلى عن كل هذه الادعاءات الجغرافية".
وكانت الحركة الوطنية لتحرير ازواد (متمردون علمانيون) تخلت عن مطالبتها باستقلال شمال مالي الذي طردتها منه الجماعات الاسلامية المسلحة في حزيران/يونيو 2012.
وصوت النواب الماليون بالاجماع الثلاثاء على "خارطة طريق" سياسية لمرحلة ما بعد الحرب في شمال مالي تنص على اجراء محادثات مع بعض المجموعات المسلحة في اطار "المصالحة الوطنية".
وقال تراوري انه "ما زال يثق في بوركينا فاسو" كوسيط في الازمة المالية باسم جنوب افريقيا "ربما ليس لقيادة المفاوضات ولكن لتسهيلها ومواكبتها".
لكنه راى ان الرئيس بليز كومباوري الذي باشر مفاوضات عام 2012 مع بعض المجموعات المسلحة وباماكو "يخطئ" حين يرى انه ما زال هناك "جزء نظيف" داخل حركة انصار الدين.
وعلى الصعيد العسكري علق تراوري على استعادة السيطرة على مدينتي غاو وتمبكتو في عملية عسكرية سهلة فقال انه لا يدري "لماذا لم تحصل معارك، ما يعد له العدو".
وراى ان الاسلاميين "انسحبوا من المدن الكبرى حتى لا يجدوا انفسهم واقعين في فخ ولا بد انهم لم ينسحبوا الى مسافة بعيدة عن هذه المدن".
واكد انه "بعد شهر على ابعد تقدير سنكون بسطنا وجودنا الى كل انحاء البلاد. سنمضي ابعد من كيدال وسنطارد خصومنا اينما يذهبون".
وفي مقابلة اخرى اجرتها معه صحيفة لو باريزيان/اوجوردوي" الفرنسية شكر تراوري مرة جديدة فرنسا على دعمها وقال "اقول شكرا لفرنسا".
وتابع ممازحا "منذ بدء التدخل الفرنسي وانا ابحث في القاموس عن الكلمة المناسبة لاشكر الرئيس" فرنسوا هولاند.