اكثر من مئتي جريح في حادث اصطدام قطارين في جنوب افريقيا
جوهانسبورغ (ا ف ب) - تشتبه السلطات في ان سرقة كابلات على السكك الحديد هي وراء حادث تصادم بين قطاري ركاب في ضاحية بريتوريا الخميس اوقع اكثر من مئتي جريح بينهم العديد من الاطفال كانوا في طريقهم الى المدرسة.
وبعد بضع ساعات على الحادث الذي وقع ساعة الازدحام بعيد السابعة (05,00 تغ)، اشارت السلطات الى سقوط 19 جريحا في حالة الخطر اثنين منهم حالتهم حرجة واكثر من مئتي جريح اصاباتهم طفيفة.
واصطدم قطار متوجه الى بريتوريا من الوراء بقطار متوقف في المحطة.
واعلن يوهان بيترسي مسؤول اجهزة الطوارئ لوكالة فرانس برس ان "غالبية الضحايا من البالغين لكن كان هناك عدد لا يستهان به من الاطفال. لقد احصينا خمسين طفلا على الاقل" بين الجرحى.
واوضح بيترسي ان "القطارين كانا مكتظين بالاشخاص المتوجهين الى العمل بالاضافة الى عدد كبير من الاطفال في طريقهم الى المدارس. ونقل غالبية الاطفال الى المستشفيات للمراقبة".
وبقي سائق القطار الثاني عالقا بين الركام لمدة ساعتين وحالته حرجة.
ونسب موسينغوا موفي رئيس مجلس ادارة شركة براسا ريل التي تدير قطارات الركاب في جنوب افريقيا الحادث الى سرقة 25 مترا من الكابلات تم اكتشافها صباح الخميس مما ارغم مراقبي المحطات على استخدام اشارات اليد.
واضاف موفي ان "التحقيق مستمر لتحديد السبب المباشر للحادث ... لكن سرقة الكابلات هي اساس الحادث".
كما اشار الى ان الحادث مرتبط باضراب لعاملين في الشركة، وقال "خلال الاضراب حصلت اعمال تخريب خطيرة مثل قطع احد الكابلات الاسبوع الماضي".
وكان القطاران في طريقهما الى بريتوريا ووقع الاصطدام بالقرب من محطة اتريدجفيل، في ساعة ازدحام.
وتعتبر شبكة القطارات بين مدينتي بريتوريا وجوهانسبورغ اللتين تبعدان قرابة 60 كلم عن بعضهما قديمة وغالبا ما تكون مكتظة للغاية في ساعات الازدحام عند الصباح والمساء.