مطلق النار في فورت هود قد يواجه عقوبة الاعدام
فورت هود (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - رفضت قاضية عسكرية الاربعاء طلبا بعدم صدور حكم بالاعدام في حق الطبيب النفسي السابق في الجيش الاميركي المتهم بقتل 13 شخصا في قاعدة فورت هود بتكساس (جنوب) العام 2009.
ورفضت الكولونيل تارا اوزبورن طلب نضال حسن وهو اميركي من اصل فلسطيني، خلال جلسة حول اطلاق النار الذي وقع في تشرين الثاني/نوفمبر 2009.
وكان نضال حسن سعى للاعتراف بذنبه قبل محاكمته ما يضمن له ايضا عدم صدور حكم بالاعدام في حقه، لكن القضاء العسكري رفض طلبه بحجة ان القانون العسكري لا يسمح بهذا الاجراء في المحاكمات التي قد يصدر في ختامها حكم بالاعدام.
وحلت تارا اوزبورن محل الكولونيل غريغوري غروس على رأس المحكمة المكلفة محاكمة حسن بسبب عدم حياديته حيث حاول ارغام المتهم على المثول امام المحكمة حليق الذقن حسب القواعد العسكرية الامر الذي رفضه نضال حسن.
واصبح نضال حسن مقعدا بعد ان اصيب برصاصة خلال تبادل اطلاق النار في قاعدة فورت هود. وحسب شهادات عدة، اقدم نضال حسن على اطلاق النار عشوائيا على زملائه وكذلك على مدنيين وهو يصرخ "الله اكبر".