6 ابريل البحيرة تدعو لمسيرة من مسجد التوبة بدمنهور فى جمعة الخلاص
6 ابريل
دعت حركة شباب 6 ابريل بمحافظة البحيرة ابناء مدينة دمنهور للمشاركة غدا – الجمعة –  فى التظاهرات التى تنظمها الحركة حيث أعلنت الحركة على تنظيمها لمسيرة تنطلق غدا بعد صلاة الجمعة من مسجد التوبة.
 
ومشاركة القوى السياسية و ناشدت الحركة ابناء المحافظة بالحفاظ على سلمية الثورة ومسارها والحفاظ على المنشأت العامة والخاصة.
 
كما رفعت الحركة مجموعة من المطالب أبرزها تشكيل لجنة قضائية للتحقيق فى وقائع العنف والقتل والاحداث التى شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية وإقالة حكومة قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطنى لديها سياسات واضحة للخروج من الازمة الحالية.
 
وتشكيل لجنة من فقهاء دستوريين من مختلف الإتجاهات و عليها توافق وطنى لتعديل المواد الخلافية فى الدستور وإقالة النائب العام  تعيين نائب عام جديد عن طريق المجلس الأعلى للقضاء طبقا للدستوروتعديل قانون الإنتخابات بما يتيح تكافؤ الفرص و أن يكون القانون بتوافق وطنى عام.