محمد محمود فوزي يكتب: حوار الخرفان والجمهوريه المقاله
محمد محمود فوزى
حوار الخرفان:
مفهوم   الحوار فى العالم كله وفى لغتنا العربية يدل على حديث يدور بين طرفين أو   اكثر يتدولان فيه الكلام والانصات بعيدا عن العنف والتعصب والجدال تتفاعل   فيه الخبرات والحجج من خلال تبادل الأفكار وصولا فى النهايه إلى الصواب فى   شأن فكره مختلف عليها أو الحل لأزمه أو مسأله بعينها.
 
 
وهناك   "حوار الطرشان" وهو مصطلح صكه المصريون يدل على حديث يدور بين طرفين لا   ينصت أى منهما للآخر ولا يقتنعان بحجج أو أدله أو منطق لأيهما ولا يبغيان   الوصول إلى شئ.
 
 
ويظل   الابداع المصرى وريادته فى صك التعبيرات الداله والمصطلحات الجديدة ومن   ذلك ما ظهر حديثا فى مصر تحت مسمى "حوار الخرفان" والذى يدل على أى من:
 
 
1-  ان يدعو طرف "سيادى" للحوار ويكون الحوار بين طرف وذاته وأتباعه وحفنه من  مرتزقه الظهور يتناولون فيه نفس  وجهه النظر ونفس الحل ونفس الابتسامه  اللزجه.
 
2-   أن يأت طرف "رئاسى" بتصرف أخرق أو بتصريح أحمق ثم يدع الأطراف المعارضه  له  ولما فعل للحوار حول تداعيات تصرفه أو تصريحه بشرط أن لا يأت الحوار   بنتيجة تلغي تصرفه أو تذهب أثر تصريحه.
 
3-   أن يناد طرف بالحوار بشأن أزمه تكاد تودي بالبلاد مورد الحرب والهلاك ثم   تجد أن الجالس إلى الحوار من طرفه مجرد "استبن" او "استبنا للاستبن" وما   يتم الاتفاق عليه معه غير  ملزم أبدا لسيده الخفي "الشاطر".
 
*****
الجمهورية المقاله:
يدرك الجميع أن الجالس فى سدة العرش الرئاسي الآن ليس إلا واجهة لعصابة كدميه تحركها خيوط فى مسرح العرائس.
 
وتلك   العصابة يكاد أن يتضح لكل ذي بصر أو بصيرة مخططها المودي بالبلاد إلى   الهاوية والتى نقف على شفا حافتها الآن ، ومنا من لا يزال حسن الظن بهم   ربما لسذاجة أو جهل أو أمر في نفسه يحاول أن يلتمس لهم الحل والمخرج من   أزمة صنعوها ، ورغم هذا فإنهم متمسكون بزج البلاد إلى الهاوية تمسك الجسد   بالروح مستغلين في ذلك:
1-دين ؛ هم منه براء.
2- ديموقراطيه ؛ مسممه باختزالها فى شكل وإجراء.
3- رأى عام ؛ أغلبه مستكين إلى الواقع مهما كان البؤس صبرا وكمدا.
4- عدة أطراف وبعض نخب ؛ يحاول كل منها صناعة وهم المكتسبات على حساب وطن وحلم شهيد.
5-    تاريخ في النضال الوطني ؛ لم يكن يوما واقعا و من يدع غير ذلك فليأت   بدليل أيهم يوما سجن أو عذب من أجل الوطن وهموم أبنائه ، ولكنهم دوما كانوا   يبذلون فقط من أجل الجماعة.
 
6- وعود براقة ؛ لم تكن إلا سرابا كاذبا ومن يدع غير ذلك فليأت بوعد أنفذوه أو كلم صدقوه.
إن مصر على حافة الهاوية ولن يركنوا للحق حتى ولو سقطت الدولة وسقط أبناؤها معها.
إن مصر التي كانت أول دولة في تاريخ الإنسانية تتداعى أركانها وتتقوض أحلام أبنائها ويخرب واقع عيشهم.
 
وكما  فعلت صغيرة "الجماعة" في حلم "فلسطين الدولة" فاختزلوها  "غزة" يترع فيها  فسادا واستبدادا "حكومة مقالة" تستقوي بصنع الخوف  واستغلال العوز ، فإني  أخشى أن تؤول مصر إلى "اللادولة" تترع فيها  "جمهورية مقاله.