وقفة احتجاجية لفريق تمريض مستشفى العياط لفصل الحوافز عن المرتبات
نظم ممرضو مستشفى العياط بمحافظة الجيزة، وقفة احتجاجية داخل المستشفى اليوم الأحد، اعتراضا على فصل الجهود غير العادية "الحوافز" عن المرتبات، وذلك بداية من الشهر الجارى.
وطالبت الممرضات وزير الصحة الدكتور مصطفى حامد بضرورة عودة ضم الحوافز إلى المرتب كما كان عليه قبل شهر فبراير.
وقال الدكتور ممدوح الدبس مدير مستشفى العياط لـ"اليوم السابع" إنه وعد الممرضين والممرضات بحصولهم على الحوافز والمرتبات، ولكن بدل حصولهم فيحصلون عليها باستمارتين إحداهما للحوافز والأخرى للمرتبات، وذلك بناء على تكليفات وزارة المالية التى تنص على فصل الجهود غير العادية عن المرتبات ابتداء من شهر فبراير.