محافظ الجيزة: 70 مليون جنيه لتطوير الطرق والمحاور بالمناطق السياحية
قال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة إنه خصص 70 مليون جنيه لرفع وتطوير كفاءة الطرق والمحاور المؤدية إلى المناطق السياحية والإثرية وتحسين منظومة النظافة والإنارة لجذب السائحين خلال الفترة القادمة.
جاء ذلك على هامش افتتتاح المحافظ وبرفقته هشام زعزوع، وزير السياحة والسفير عزت سعد محافظ الإقصر وطارق سعد الدين رئيس جهاز التنمية السياحية مقبرة عمال بناة الأهرامات أمام السائحين لأول مرة منذ اكتشافها فى عام 1990.
وقال محافظ الجيزة إنه بالتعاون مع وزارة السياحة فتضع المحافظة هذه المنطقة الأثرية فى أولويات التطوير بجميع أجهزة المحافظة المحلية التى تهدف إلى تشجيع وتنمية عملية السياحة.
وأوضح عبد الرحمن أن أهمية هذه المقبرة تتمثل فى أنها تثبت أن بناة الأهرام هم المصريون وليس أى شىء آخر لافتا، أن أهرامات الجيزة ستبقى على مر العصور شاهدة على تقدم وحضارة الفراعنة.