بقوله "النساء تذهب للغيط لاغتصابهن"..
التلاوى: رئيس الوزراء لم يكن يقصد الإساءة للنساء
تحملت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، عبء الدفاع عن رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، بعد هجوم عدد من الإعلاميين عليه، وإبداء استيائهم من تصريحه عقب جرائم التحرش الجماعى بالنساء، عندما قال إنهن "يذهبن للغيط ليتم التحرش بهن".
وقالت "التلاوى"، رئيس الوزراء لم يقصد أى إساءة، وإنما نحن تلقينا دعوة من قبل مجلس الوزراء والدكتور قنديل ليستطيع فهم المشكلة من أصحابها وحقيقة ما يحدث، لأنه كان مستاء جدا من موضوع التحرش واﻻغتصاب.
وأشارت الأمين العام للمجلس القومى للمرأة إلى أن الضجة التى أثيرت حول موضوع التحرش الجماعى أحدثت نوعا من الصدمة لكثير من المسئولين ممن كانوا ﻻ يتخيلون أن الموضوع تم بهذه الصورة الوحشية، وكان الموضوع يؤخذ بنوع من اﻻستهزاء والسخرية، لكنه بعد تفجير القضية، وضع الجميع فى موضع المسئولية، مضيفة أن الرجال غير المهتمين أصبحوا متضررين من هذه الجرائم.