رغم عدم انتهاء وزراة العدل من وضع المسودة النهائية..
"ثقافة" الشورى تصر على مناقشة قانون "تداول المعلومات"
رغم عدم انتهاء وزراة العدل من وضع المسودة النهائية لمشروع قانون "تداول المعلومات"، إلا أن لجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى أصرت على مناقشة أولى المسودات التى أصدرتها وزارة العدل نتيجة المناقشات المجتمعية، رغم عدم إحالة تلك المسودة إلى المجلس، وذلك حرصا منهم على الحصول على بدل اللجان خاصة بعد أن تم زيادته، وهو الأمر الذى كشفته مصادر مطلعة بالمجلس.
وأكد عماد المهدى وكيل اللجنة بأن ما تقوم به اللجنة حاليا بشأن مشروع القانون هو مجرد قراءة للمواد بحيث يضع أعضاء اللجنة ملاحظاتهم على كل مادة، ليتم بعد ذلك مناقشتها فى ظل وجود ممثلا عن الحكومة خلال اجتماعات اللجنة فى الفترة المقبلة.
وأضاف بأنه تم الانتهاء حتى الآن من المادة 29 من القانون، وأشار إلى أنه بعد انتهاء مرحلة القراءة الأولية سيتم دعوة أعضاء محل نقابة الصحفيين والمجلس الأعلى للصحافة وكل من له صلة بالقانون للمشاركة فى مناقشة مواد القانون، وذلك بهدف أن يكون القانون فى شكله النهائى لائقا بمكانة ووضع مصر بعد ثورة 25 يناير، حيث لا بد من الحفاظ والتأكيد على كرامة المصريين وتحقيق مطالب الثورة ومنا الحرية فى الحصول على المعلومات.