وزير الرى: اتفاقية تعاون بين مصلحة الميكانيكا ومعهد الكهرباء لـ 3 سنوات
أعلن الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، أنه تم توقيع اتفاقية التعاون بين مصلحة الميكانيكا والكهرباء ومعهد الميكانيكا والكهرباء ولمدة 3 سنوات فى مجال معايرة واختبار محطات الطلمبات ذات الطرد فى خطوط المواسير، مضيفاً بقيام المركز قام بإجراء الاختبارات الهيدروليكية لعدد 50 وحدة بمحطات منطقة كوم أمبو لمصلحة الميكانيكا والكهرباء، فضلا عن تحديث قسم التحليل الديناميكى بأحدث الأجهزة لرصد وقياس الاهتزازات على الماكينات.
وقال الوزير فى تصريحات صحفية، إنه تقرر قيام معهد بحوث المساحة بأعمال الرصد والمتابعة للمحطات البحرية للمد والجزر بكل من الإسكندرية، بورسعيد، سفاجا والذى يتضمن حساب المتوسطات اليومية والشهرية، ومن ثم حساب متوسط الارتفاع فى منسوب سطح البحر، وذلك فى إطار التعاون بين المعهد والهيئة المصرية العامة لحماية الشواطئ والمساحة البحرية بوزارة الدفاع.
كما أن المعهد بصدد الانتهاء من إنشاء عدد من الروبيرات الأرضية والحائطية بمنطقة الساحل الشمالى، بالتنسيق مع إدارة حماية الشواطئ بغرب الدلتا، وذلك من خلال مشروع إنشاء وتدعيم شبكة الروبيرات على السواحل المصرية.