"صحة الشورى" تفتح ملف أزمة الاستقبال والطوارئ بالمستشفيات
ناقشت لجنة الصحة والسكان بمجلس الشورى، خلال اجتماعها اليوم برئاسة الدكتور عبد الغفار صالحين، مشكلات الاستقبال والطوارئ بالمستشفيات، والتوزيع غير العادل للموارد البشرية، حيث طالب النواب بإعادة هيكلة أقسام الاستقبال والطوارئ، وتحويل بعض المستشفيات الصغيرة بالمناطق النائية إلى مستشفيات مركزية، منعاً لتنقل المرضى إلى مستشفيات بمناطف بعيدة عنهم، كما أشار النواب إلى استعداد عدد من الشركات ورجال الأعمل للمشاركة فى تطوير المستشفيات.
وأكد الدكتور محمد فضل، عضو المجلس، أن أهالى محافظة كفر الشيخ، والذى يبلغ عدد سكانها 3 ملايين ونصف المليون نسمة، يعانون من نقص المستشفيات ونقص الخدمات الصحية بها، مما يضطرهم إلى الذهاب إلى المحافظات المجاورة، والتى تبعد عنها مسافات بعيدة، مثل الإسكندرية، مشيرا إلى أن الطريق بين كفر الشيخ والإسكندرية يشمل 130 مطبا صناعيا، الأمر يهدد حياة المريض.
واقترح "فضل"، خلال كلمته باجتماع اللجنة، حلاً لمشكلة أهالى مركز مطوبس ومركز بلطيم بكفر الشيخ، وهو أن يتم تحويل مستشفى أبو خشبة التكاملى إلى مستشفى مركزى ب، موضحا أن هناك إحدى شركات الغاز بالمنطقة أعلنت استعدادها لتحمل نفقات تطوير المستشفى، ورصف الطريق المؤدى إليها وكل ما يحتاجه المستشفى، وذلك من باب المشاركة المجتمعية.
وأضاف أن المشكلة ستكون فى توفير الكوادر البشرية اللازمة، مطالباً وزارة الصحة بتوفيرها نظرا لأن هذه المنطقة تعد من المناطق النائية، مطالبا بضرورة توفير جهاز قسطرة قلب واحد على الأقل للمحافظة.
كما طالب الدكتور مجدى عبد السلام، عضو اللجنة، بضرورة إزالة مبنى مستشفى بنى سويف العام وبناء مبنى جديد بديلا له، نظرا لفشل خطط ترميمه الأخيرة منذ عام 2008، مشيرا إلى أن المبنى مر عليه أكثر من 50 عاما، مما يجعله غير صالح للاستخدام.
من جانبه أشار الدكتور سعد زغلول، مساعد وزير الصحة للطب الوقائى، إلى صعوبة إزالة مبانى المستشفيات الحكومية بدون وجود مستندات رسمية من الجهات الهندسية تؤكد عدم صلاحية المبنى وتطالب بإزالته.
وأضاف "زغلول"، أنه سيتم دراسة أوضاع هذه المستشفيات عن طريق إرسال لجان من الوزارة إليها لدراسة مدى إمكانية تطويرها أو ضرورة إزالتها بناء على مستندات رسمية، مؤكداً أن الوزارة ستدرس طلبات النواب الخاصة بتحويل بعض المستشفيات إلى مستشفيات مركزية.
وانتقد "زغلول" الاقتراح الخاص بمشاركة المجتمع المدنى فى تطوير وبناء المستشفيات، نظراً لفشل هذه التجربة من قبل، حيث قامت هذه الجهات المشاركة فى التطوير بعد الالتزام بدراسة الجدوى والتصميمات الهندسية الخاصة بالوزارة، مطالباً بأن تقوم هذه الجهات بالتطوير من خلال وزارة الصحة والالتزام بالتصميمات الهندسية الصادرة من الوزراة حتى توافق الوزراة على هذه المشاركة.