مساعد وزير الصحة يلتقى "الأطباء" لحل أزمة المكلفين فى المناطق النائية
يلتقى بعد قليل الدكتور عبد الرحمن جمال، مقرر لجنة الشباب بالنقابة العامة للأطباء الدكتور سامى سعد زغلول نقيب أطباء القاهرة ومساعد وزير الصحة لحل أزمة أطباء التكليف والامتياز.
وقال الدكتور عبد الرحمن جمال لـ"اليوم السابع" إنه أجرى اتصالا هاتفياً بمساعد وزير الصحة لحل أزمة التكليف، مشيراً إلى أن وفداً من ممثلى الأطباء المكلفين لدفعة 2013 سيرافقونه خلال اللقاء.
وكان عشرات من الأطباء وأعضاء مجلس اتحاد المهن الطبية نظموا وقفة احتجاجية ظهر اليوم أمام، وزارة الصحة لتفعيل القرار 197 لسنة 2012 والذى يضم سلسلة من المميزات للأطباء المكلفين فى المناطق النائية.