لقطع الأهالى الطريق..
محافظ الجيزة يعتذر للمواطنين عن عدم نقل القمامة إلى شبرامنت
وجه الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، رسالة اعتذار لمواطنى المحافظة، عن عدم تمكن المحافظة من نقل القمامة والمخلفات من الشوارع إلى المقلب الرئيسى للقمامة بمنطقة شبرا مانت، وذلك بسبب قيام أهالى قرية بنى يوسف بقطع الطريق المؤدى إلى شبرا مانت، وذلك لضغطهم على المحافظة للتوسط لدى القوات المسلحة السماح لهم بالعمل فى محاجر القوات المسلحة.
وقال المحافظ، إن قطع الأهالى للطريق أدى إلى حرمان سيارات المحافظة وهيئة النظافة والشركات من نقل القمامة من الشوارع إلى مقلب شبرا مانت.