مسئول بالصحة: صاحب مركز علاج الإدمان بالمقطم لم يكمل أوراق الترخيص
أدت اللجنة المكلفة من وزارة الصحة قسم اليمين أمام المستشار إسماعيل حفيظ مدير نيابة حوادث جنوب القاهرة، حلف اليمين فى الأمانة عن التقارير التى ستصدرها عن مركز علاج الإدمان بالمقطم وما إذا كان مرخصا من عدمه، وهل كان الطبيب يمارس الطب طبقاً للبروتوكول، وكشف ما إذا كان داخل المركز أدوات تعذيب وعن نوعية الأدوية المخدرة التى كان يتعامل بها المركز.
وفى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أكد الدكتور ممدوح الهادى مدير إدارة العلاج الحر بوزاة الصحة أن الطبيب المتهم "أحمد . س" لم يكمل أوراق ترخيص المركز حيث تقدم بورقة تسجيل نقابة الأطباء فقط وكان عليه استيفاء باقى الأوراق الخاصة بالمجلس القومى للصحة النفسية.
وفجر مدير العلاج الحر بوزارة الصحة مفاجأة بغلق مركز باسم الطبيب المتهم فى القضية بمنطقة هضبة الأهرام، وتسريح النزلاء والمرضى، وناشد المواطنين الإبلاغ عن أى منشأة طبية غير مرخصة.