وقفة للعاملين بـ"كهرباء مصر الوسطى" للمطالبة بتنفيذ قرار التسوية
نظم العشرات من موظفى شركة كهرباء مصر الوسطى وقفة احتجاجية، ظهر اليوم الأحد أمام وزارة الكهرباء والطاقة احتجاجاً على عدم تنفيذ القرار الصادر من قبل رئيس مجلس إدارة الشركة المهندس محمد رحيم بشأن التسوية لتعيينهم حسب مؤهلاتهم التى حصلوا عليها خلال تعيينهم.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوب عليها "شركة كهرباء مصر الوسطى لماذا يتم إصدار قرارات بها محسوبية يتم فيها تسكين حاصلين على البكالوريوس" و"نطالب بتسكيننا بعمل يتناسب مع مؤهلاتنا العليا" و"تسقط المحسوبية والواسطة والفساد".
وفال محمد مجدى أحد المتظاهرين التابع لمحافظ أسيوط لـ"ليوم السابع" إن اسمه جاء من بين من صدر لهم قرار بالتسوية للحصول على لقب محاسب ومع ذلك لم يتم تنفيذ القرار فى حين تم تنفيذه لآخرين، لافتاً إلى أن هناك رؤساء أقسام بالشركة حاصلين على مؤهل الابتدائية.
وأشار مجدى إلى أن المهندس محمد رحيم رئيس الشركة هددهم أكثر من مرة بتوقيع الجزاءات عليهم فى حالة استمرار تنظيم الوقفات والمظاهرات وقال لهم فى إحدى المرات "ما الجيش فيه ضابط وصف ضابط إيه المشكلة لما تكون بكالوريوس تجارة وتشتغل محصل" وذلك على حد قوله.