اتحاد منتجى الدواجن: "عدم الاستقرار السياسى أثر على أسواق البيع"
أكد الدكتور محمد الشافعى نائب رئيس اتحاد منتجى الدواجن، أن الأوضاع السياسية والاضطرابات الأمنية وعدم الاستقرار السياسى، أثر على أسواق بيع وتداول الدواجن، بالإضافة إلى انخفاض أسعار العملة الوطنية مقارنة بالدولار فى ظل الاعتماد على استيراد مستلزمات الإنتاج الداجنى من الخارج، مثل الذرة وفول الصويا والجيولوتين، بالإضافة إلى أسعار الأعلاف.
وأضاف نائب رئيس اتحاد منتجى الدواجن، أن عدم تأمين الطرق والسيارات التى تقوم بنقل الإنتاج الداجنى من المزارع إلى مناطق التوزيع والاستهلاك، وأسواق البيع أدت إلى التأثير سلبيا على عمليات تداول وبيع الدواجن، خاصة وأن تجارة الدواجن تعتمد على النقل الليلى مما يعرضها لتهديدات "البلطجية".
وأوضح الشافعى، فى تصريحات صحفية اليوم الأحد، أن أسعار الأعلاف ارتفعت إلى 4300 للطن بدلا من 3800 جنيه، والصويا إلى 4200 جنيه للطن بدلا من 3800 جنيه، والذرة إلى 2550 جنيها للطن بدلا من 2000 جنيه، والجولوتين إلى 9000 جنيه بدلا من 6000 جنيه للطن، وهو ما انعكس سلبيا على ارتفاع تكلفة إنتاج الدواجن فى السوق المحلية.