 الشرطة تستعين بطلاب الجامعات لتقريب الفجوة مع المواطن 
تشهد جامعة عين شمس الفترة المقبلة توقيع بروتوكول تعاون بين كلية الشرطة وإدارة الجامعة، يهدف لإجراء مجموعة من الزيارات المتبادلة بين طلاب الجامعة وكلية الشرطة، لتقريب الفجوة بينهما، وإعادة الثقة بين الشرطة والمواطن مرة أخرى، بحسب محمود شطا، رئيس اتحاد طلاب عين شمس.
 
وقال شطا لـ«الشروق» إن عددا من طلاب كلية الشرطة طرحوا على طلاب الاتحاد مبادرة تتضمن زيارة 130 طالبا من جامعة عين شمس لكلية الشرطة، وقضاء يومين كاملين بها، للتعرف على الأنشطة التعليمية داخل الكلية.
 
وأوضح أن مبادرة طلاب كلية الشرطة تم عرضها على جامعات عين شمس والقاهرة وحلوان ومصر للعلوم والتكنولوجيا، حيث تستهدف الفئة الطلابية كقوة مؤثرة فى الشارع السياسى ولتقريب الفجوة بين الطلاب والشرطة، ودحض الشائعات التى تتهم الشرطة بالميل إلى العنف. وأكد رئيس اتحاد الطلاب موافقة الجامعة على المبادرة.
 
وأكد شطا أن طلاب الشرطة أوضحوا له أن الانتقادات التى توجه إليهم من المواطنين وأجهزة الإعلام وراء اهتمامهم بالمبادرة، لذا تم التفكير فى إجراء حلقة وصل بين الشارع الشرطة لتوضيح الصورة للرأى العام.
 
 