 «يوسف»: الإعلام حوّل أزمة حمادة صابر إلى مسلسل درامي تهافت الجميع على عرضه 
قال الإعلامي باسم يوسف، إن الإعلام المصري حوّل قضية المواطن المسحول «حمادة صابر» إلى مسلسل درامي تهافت الجميع على عرضه، مشيرًا إلى أن كافة القنوات تسارعت وتنافست على أن تأتي بأكبر كمٍّ ممكن من "أقارب وجيران وأصدقاء" حمادة.
 
وأضاف "باسم" في برنامجه «البرنامج» على قناة "CBC" مساء الجمعة، أن المشاهدين انتظروا رد فعل القنوات «المتدينة» حول تلك الواقعة، فقام مذيعو قناة "الحافظ" بطرح مصطلح «هو إيه اللي وداه هناك؟» مثلما فعلوا أثناء واقعة تعرية وسحل إحدى المتظاهرات بميدان التحرير.
 
ووجه باسم انتقاده إلى قادة الجماعات الإسلامية، وقال: "متزعلوش لما الناس تقول عليكم بلطجية لما كان أمن الدولة يقبض عليكم أيام حكم مبارك؟"، مشيرًا إلى أنه إن كان "حمادة" من وجهة نظر القنوات "المتدينة" متفق مع ضباط الداخلية لسحله وتعريته وتصعيد الموقف، فإن سجن طرة الذي اعتقل به معظم قادة الجماعات الإسلامية كان "SPA  طرة".