 قنديل لـ«الشروق»: توجيه الدعوة لصندوق النقد خلال أيام لاستئناف مفاوضات القرض 
كشفت مصادر حكومية للشروق، عن أن الحكومة ستستأنف قريبا مفاوضاتها مع صندوق النقد حول طلب الحصول على القرض البالغ 4.8 مليار دولار.
 
وقال رئيس الوزراء هشام قنديل، ردا على تساؤلات الشروق، أن الايام القليلة القادمة ستشهد توجيه الدعوة إلى الصندوق لاستئناف المفاوضات النهائية للحصول على القرض، خاصة أن الحكومة فى مرحلة الانتهاء من الصيغة النهائية للبرنامج الاقتصادى وتعديلاته، وهو ما أكده أيضا رئيس الجمهورية خلال المؤتمر الصحفى المشترك مع الرئيس التركى عبدالله جول.
 
وبخصوص هذه التعديلات، قال وزير المالية المرسى حجازى إن هناك اتصالات مع الصندوق، لمد أجل برنامج الإصلاح إلى العام المالى 2014/2015 بدلا من تنفيذه خلال الفترة المتبقية من العام المالى الحالى وحتى نهاية العام المالى 2013/2014.
 
وصرحت مصادر بمجلس الوزراء للشروق، بأن التعديلات التى تطلبها الحكومة من الصندوق تتضمن إعادة التفاوض على قيمة احتياط النقد الأجنبى لدى البنك المركزى، "كانت هناك تعهدات سابقة من الحكومة بالحفاظ على مستوى الاحتياطى عند 19 مليار دولار، بعيدا عن ما يتم تقديمه من ودائع من بعض الدول بنهاية العام المالى 2013/2014".
 
كما تتضمن التعديلات المقترحة من جانب الحكومة، إعطائها الحرية فى استخدام الآليات المناسبة لترشيد الإنفاق العام، بما يتفق والمرحلة الراهنة وظروف المجتمع بدلا من اتخاذ إجراءات مفاجئة تكون لها تداعيات سلبية على الأوضاع الاجتماعية الحالية، أو تزيد من تفجرها، "وهذا ما رأته الحكومة، عندما تم تجميد زيادة الضرائب على أسعار بعض السلع والخدمات، حتى لا يؤثر سلبا على الأوضاع الاجتماعية للمواطنين"، وفقا للمصادر.
 
وعلمت الشروق، أن الظروف والأوضاع الراهنة والقمة الإسلامية أرجأت اجتماعا كان مقررا له الأسبوع الماضى للمجموعة الوزارية الاقتصادية، بهدف اعتماد الصيغة النهائية للبرنامج المصرى إلى الأسبوع الحالى.