 مساعد وزير الداخلية: اعتذارنا عن واقعة «سحل حمادة» موقف إيجابي يُحسب لنا  
قال اللواء حسين فكري أحمد عثمان- مساعد وزير الداخلية المصري لقطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي، إن وزارة الداخلية لم تكن تعتذر عن مواقفها الخاطئة فيما مضى.
 
وأضاف، أن اعتذار الداخلية، عن واقعة سحل "حمادة" موقف إيجابي يُحسب لها.
 
وأشار فكري، في تصريحات لقناة «صدى البلد» مساء الجمعة، إلى أن وزارة الداخلية حينما علمت بما حدث للمواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، وبالتنسيق مع وزير الداخلية تقدمت باعتذار رسمي.
 
وأضاف: "حينما ذهبت إلى حمادة في المستشفى منذ اليوم الأول قلت له إني جئت إليه من منطلق الجانب الإنساني وليس من منطلق عملي، وحينما غيّر حمادة أقواله لم يتعرض له أحد في المستشفى.
 
وأكد أن المكالمة التي تحدثت فيها زوجته منذ اليوم الأول من الحادثة على إحدى الفضائيات كانت لطمأنة الجمهور على حالة حمادة، وأنه غير "متوفٍ" مثلما ترددت بعض الأنباء.
 
 