 «البر»: انتقصت صلاحيات مرسي برضاه ولم يعترض.. ولأول مرة رئيس يعتمر على نفقته 
قال عبد الرحمن عبد البر- عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، إن الإخوان لم يستخدموا العنف مطلقًا، وإن استخدموه فهو لرد عنف وفي هذه الحالة لا يُعد عنفًا، سائلاً متظاهري اليوم: "كيف قبلتم وجود بلطجية معكم في التظاهرات؟".
 
وأشار عبد البر، في تصريحات لبرنامج «أنا المصري» على قناة نور الحكمة، مساء الجمعة، إلى أنه هناك ما يسمى بـ«فوبيا الإخوان»، حيث تم إقصاؤهم بالقهر في الماضي، والآن بالابتزاز يتم إقصاؤهم لأنهم إخوان، وأضاف: "لذلك أنبه الرئيس، أنا مواطن قبل أن أكون من الإخوان وإذا كنت كفئًا في مكان ما فليس من حق أحد إقصائي".
 
 
وقال إن المعارضة أيضا ليست مستبعدة، وكان هناك كل التيارات في الحكومة، وأضاف: "أرفض إقصاء الإخوان تحت زعم الأخونة، لأن وجودهم من أجل مصر التي يجب أن نعمل لها مهما كانت توجهاتنا من الممكن".
 
وأوضح عبد البر أن كثيرًا من أهداف الثورة تحقق ولأول مرة في مصر، وأضاف: "اُنتُقصت صلاحيات الرئيس برضاه ولم يعترض، وتحققت مساواة حقيقية في تعيين الوظائف، ولأول مرة تحت القصف الإعلامي والسياسي نتكلم عن مشروعات إقليمية كمشروع القناة وإعادة شركة مصر للسيارات، ونرى رئيسا يذهب لعمرة على نفقته".