 الزيات: مؤسسة الرئاسة تحاورت مع رموز وطنية معروفة لا ميدانية ثورية حقيقية 
قال منتصر الزيات- محامي الجماعات الإسلامية، إنه لا توجد قنوات حوار حقيقية بين مؤسسة الرئاسة والشباب الثائر بالشوارع.
 
وأضاف، أن هذا الشباب «مصري» مسلم ومسيحي، وليس كما يقول البعض عنه، إنه مسيحي رافض للدولة الإسلامية.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «ممكن» على قناة سي بي سي مساء الجمعة، إلى أن مؤسسة الرئاسة تحاورت مع رموز وطنية معروفة ولم تتحاور مع رموز ميدانية ثورية حقيقية، مشيرًا إلى أن هذا الحوار مع رموز المعارضة لم يؤثر على الشباب الثائر في الشارع المصري.
 
وأوضح "الزيات" أن مبادرة حزب النور فتحت ثغرة في جدار الانسداد في حوار الرئاسة والمعارضة، وأضاف: "الحوار ليس غرضًا وإنما هو وسيلة، وإن كان الكلام لم يؤدِ إلى نتيجة أفضل فالصمت أفضل في هذه الحالة".
 
 