 «الصحة»: 8 إصابات في اشتباكات الإسكندرية.. والحالات «غير خطِرة» 
قال محمد الشرقاوي- وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، إن هناك 7 إصابات بمستشفى «الميري» وحالة بمستشفى «الحضرة» والحالات غير خطرة، تتراوح بين اختناقات إثر القنابل المسيلة للدموع وجروح من التراشق بالحجارة.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف، مساء الجمعة، أن سيارات الإسعاف معتادة على المناورات في ظل هذه الاشتباكات وكل المواطنين يتعاونون معها، وهناك 56 سيارة جاهزة للذهاب للتجمعات، مع تشغيل السرينة لتسهيل معرفة أماكنها للمواطنين، وهناك حالات يتم معالجتها مجانيًا أو تُنقل لأقرب مشفى حيث هناك تنسيق بين السيارات والمستشفيات.