 قوات الأمن تستبدل تشكيلاتها بمحيط «الاتحادية» مع تصاعد الاشتباكات 
استبدلت قوات الأمن المتواجدة بمحيط قصر الاتحادية، مساء اليوم الجمعة، تشكيلاتها العسكرية لمواجهة المتظاهرين، مع تزايد حدة الاشتباكات.
 
ورصدت "بوابة الشروق"، تراجع عدد من أفراد الأمن أمام القصر ودخول آخرين، في الوقت الذي تصاعدت فيه حدة الاشتباكات مع المتظاهرين، واستمرت حالة الكر والفر بين الجانبين بالشوراع المحيطة.
 
وألقى المتظاهرون الحجارة وقنابل المولوتوف والشماريخ على الأمن، الذي زاد من إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع، وهو ما تبعه إشعال المتظاهرين النيران في إطارات السيارات، للحد من تأثر الغاز، ومنع سيارات الأمن المركزي من الوصول إليهم.