 سعد عمارة: الجبهة تنفذ مخطط «أنا أو الفوضى» لإرباك السلطة وإثبات فشلها 
قال سعد عمارة- القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن هناك هجوما وعنفا على قصر الاتحادية وعلى مديريات الأمن المختلفة في المحافظات وعلى مباني المحافظات.
 
وأضاف، أن كل هذا يدل على محاولة البعض إرباك السلطة وتصعيد المواقف لعدم إتاحة الفرصة للقائمين على الدولة إنجاز أي من مشروعاتهم على أرض الواقع.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «في الميدان» على قناة التحرير مساء الجمعة، إلى أن محاولات الاعتداء على الشرطة التي تحرس المؤسسات بالمولوتوف والحجارة وبالأسلحة أحيانًا هي محاولات لكسر الشرطة، وأضاف: "الجبهة تتحدث عن إسقاط الرئيس فهناك مخطط إما أنا أو الفوضى يتم تنفيذه الآن".
 
وأوضح عمارة أن مؤسسة الرئاسة دومًا ما تنقد ذاتها لتحقيق أفضل ما يريده الشارع المصري، وقال: "ليس هناك أحد كامل على وجه الأرض ومن لم ينقد ذاته يقع في أخطاء عديدة لن يرضى عنها الشعب المصري".