 مفاجأة: أهالى شهداء مجزرة بورسعيد  يتهمون الأهلى بتبديد التبرعات 
فى مفاجأة غير متوقعة اتهم عدد من أهالى شهداء التراس النادى الأهلى بتبديد التبرعات الموجودة فى الحساب البنكى لصالح الشهداء واستخدامها لتسيير أعمال النادى، وذلك نظرا للأزمة المالية الصعبة التى يمر بها الأهلى خلال الفترة الماضية.
 
وقررت أسر الشهداء مواجهة إدارة النادى بالأمر الذى أثار انزعاج مسئولى النادى بشدة ولم يكن من المجلس سوى الموافقة على طلب الأهالى بالاطلاع على الحسابات ومراجعتها بأنفسهم، وطلب المجلس بتشكيل لجنة من أهالى الشهداء للإطلاع على هذه الحسابات لإثبات براءة النادى بعد التشكيك فى ذمتهم المالية تجاه أموال التبرعات، وذلك نظرا لصعوبة اطلاع جميع أهالى شهداء الألتراس على الحسابات المالية.
 
وشكلت لجنة مكونة من 5 أفراد من أهالى الشهداء بعد حصولهم على تفويض من باقى الأهالى، وتم الاطلاع على جميع التبرعات التى دخلت إلى النادى، وكيفية الصرف منها إلى اسرة كل شهيد، وتم التبين أن التبرعات وصلت إلى 7 ملايين و250 ألف جنيه، منح النادى منها 100 ألف جنيه لأسرة كل شهيد، ليصبح الإجمالى 7 ملايين و200، ليتبقى 50 ألف جنيه سيتم توزيعها على أهالى الشهداء خلال الفترة المقبلة.
 
وعقب براءة الأهلى من الاتهام الموجه له من بعض أسر الضحايا، لم تجد اللجنة التى شكلت لمراجعة الحسابات سوى الاعتذار للنادى الأهلى،  ومطالبة الإدارة باعتبار الأمر لم يحدث من الأساس، مؤكدين أن الاعتذار بالنيابة عن جميع أهالى الشهداء الذين يمثلونهم.
 
وبعد الاطمئنان على سير الحسابات طالب أهالى الشهداء من مجلس إدارة النادى الأهلى عقب انتهاء تأبين الشهداء فى الذكرى السنوية لهم،  بمد الحساب لعام جديد، نظرا لانتهاء مدة الحساب القديم الذى تم فتحه فى بنك مصر لحساب أهالى الشهداء، ووعد مجلس إدارة النادى اهالى الشهداء بالتنفيذ الفورى لمطلبهم.
 
وخاطب النادى الأهلى وزارة التضامن الاجتماعى من أجل مد فترة الحساب إلى عام جديد، وأرسلت الوزارة لجنة للتفتيش على الحساب القديم قبل إقرار مد فترة الحساب لعام جديد، ولم يختلف تقرير لجنة التفتيش عن النتيجة التى خرجت بها لجنة الأهالى، حيث أشادت اللجنة بإدارة الحساب خلال العام الماضى، ووعدت بإرسال الموافقة على مد فترة الحساب خلال الساعات القليلة المقبلة.