 «صندوق العشوائيات» يطور 15 ألف وحدة سكنية بـ1.4 مليار جنيه 
انتهى صندوق تطوير المناطق العشوائية التابع لمجلس الوزارء بالتعاون مع المحافظات والوزارات المعنية من تطوير 15 ألف وحدة سكنية فى 51 منطقة، بحوالى 1.461 مليار جنيه، ليستفيد منها نحو 60 ألف نسمة، حسبما أعلنه المدير التنفيذى للصندوق مهندس خالد الجبرتى.
 
ولفت الجبرتى إلى أنه جارٍ حاليا بالتعاون مع المحافظات تنفيذ مشروعات تطوير فى 70 منطقة غير آمنة يقطن بها حوالى 173 ألف نسمة، وبذلك يصل إجمالى المستفيدين من المشروعات السابقة حوالى ربع مليون نسمة، على حد قوله.
 
وأضاف الجبرتى:"بدأنا بزيارات للقاهرة والجيزة وكفر الشيخ والفيوم وبورسعيد، وكان آخرها زيارة لمحافظة المنيا التى اتفق من خلالها على خطة تطوير منطقة عشش محفوظ بمدينة المنيا".
 
وأضاف الجبرتى أنه "يوجد بها طبقا لحصر المحافظة حوالى 860 وحدة سكنية و36 وحدة نشاط تجارى، على أن تعتمد خطة التطوير على تسكين الأهالى وأصحاب الوحدات التجارية بنفس المنطقة حفاظا على إرتباط السكان بالمنطقة وفرص العمل وتقدر التكلفة الإجمالية للمشروع  بحوالى 75 مليون جنيه"، حسب قوله.