 ارتفاع الإصابات بين الأمن والمتظاهرين بكفر الشيخ إلى 92 
وقعت مساء اليوم 92
 
اصابة بين المتظاهرين وقوات الأمن منهم 79 إصابة بين المتظاهرين نتيجة الاصابة بالاختناق نتيجة القاء قنابل المسيلة للدموع من قبل قوات الأمن على المتظاهرين وتم نقلهم إلى المستشفى الميداني التي جهزها المتظاهرين بشارع الخليفة المأمون والشوارع الجانبية بمدينة كفر السبخ  لخوفهم من القاء القبض على المصابين بعد نقلهم الى مستشفيات الحكومة بالمحافظة.
 
كما اصيب 13 جندى من جنود الأمن المركزى بجروح  نتيجة قذفهم بالحجارة من قبل المتظاهرين، وتم نقلهم الى مستشفى العبور والعام لاسعافهم.
 
وكانت قد اندلعت اشتباكات ،مساء اليوم الجمعة، بين قوات الأمن والمتظاهرين المطالبين بإقالة المهندس سعد الحسينى واسقاط النظام وعدم اخونة المحافظة، هو ماتسبب فى قيام المتظاهرين بإطلاق الحجارة وزجاجات المولوتوف وقامت قوات الامن بالرد عليهم بوابل من القنابل المسيلة للدموع كما شهدت الشوارع الجانبية لمبنى المحافظة حالات كر وفر وسماع دوى صوت طلقات الخرطوش 
 
فى سماء المدينة.
 
كما قامت سيارات الشرطة ومدرعات الشرطة بمطاردة المتظاهرين والثوار بمدينة كفر الشيخ وشوارعها المختلفة القريبة من دوران المحافظة وارتفعت ادخنة القنابل المسلة للدموع
 
 بشكل كبير بمدينة كفر الشيخ لدرجة منعت الاهالى والمارة من النزول من منازلهم.
 
والقيت قوات الأمن القبض على 15 من المتظاهرين بكفر الشيخ اثناء الاشتباكات.
 
وأكدت الدكتورة لميس المعداوى وكيل وزارة الصحة بالمحافظة لـ"لشروق" أنه لا توجد وفيات 
 
بين قوات الأمن و المتظاهرين بمختلف مستشفيات المحافظة نتيجة الاشتباكات بين قوات الامن والمتظاهرين واشارت إلى أن مختلف الاصابات عبارة عن اختناقات نتيجة الغاز المسيل للدموع.