 بالصور.. «ملتحٍ» يشارك بمليونية «الكرامة» ويحمل «الإخوان» مسؤولية العنف 
رصدت عدسة "بوابة الشروق" مشاركة أحد الملتحين في مليونية "الكرامة" بميدان التحرير، اليوم الجمعة، ولفت الانتباه بعد أن وضع صور رموز جماعة الإخوان على الأرض، ووضع فوقها فوارغ قنابل الغاز والخرطوش.
 
اقتربنا منه، وسألناه عن سبب مشاركته اليوم، وأجاب مصطفى سيد، أنه "سلفي" المنهج، ولا يخشى أن يجاهر بذلك، وشارك اليوم "لقول كلمة الحق في وجه أي حاكم ظالم، طالما الأمر وصل إلى الدماء البريئة التي حرمها الله في كل كتبة وشرائعه، وجعل حرمتها أكبر من حرمة الكعبة".
 
وقال سيد لـ "بوابة الشروق" إنه شارك في المليونيات المتتالية منذ سيطرة المجلس العسكري على الحكم في الفترة الانتقالية، حتى تسليم الحكم إلى الإخوان - بحسب قوله، وأكد "أن الصور التي يتفرش بها الأرض لا تحتاج إلى شرح"، واصفا المسئولين عن إهدار الدم المصري بـ"السفاحين"، محملاً الجماعة مسئولية أحداث العنف التي تشهدها البلاد الآن.
 
يذكر أن فوارغ قنابل الغاز التي يعرضها مصطفى السيد، أمريكية الصنع، ولا يجوز استخدامها داخل الولايات المتحدة الأمريكية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 