حذر من الانغماس فى نظرية المؤامرة.. وتوقع انقلاب العلاقة بين الإخوان وحزبها السياسي.. خبير سياسي ياباني للمصريين: لا يمكن الحكم على خطوات سياسية في وقت قصير 
حذر أستاذ وعميد كلية دراسات العولمة فى جامعة دوشيشتا اليابانية، ماسانورى نايتو، من انغماس المصريين فى نظريات المؤامرة سواء من جانب الإسلاميين الذين يتهمون الليبراليين بتلقى أموال من الغرب وأمريكا أو الليبراليين الذين يتهمون الإسلاميين بتلقى دعم من قطر، مشيرا إلى أنها تؤدى إلى التصادم وإسالة الدماء.
 
وقال نايتو، خلال محاضرة ألقاها فى السفارة اليابانية بالقاهرة، «أنا لا أنكر نظرية المؤامرة تماما، لكن الموجود منها فى مصر كثير للغاية ومبالغ فيه، وفى مثل هذا المجتمع تظهر نظرية وأمامها أخرى، وماذا تأخذون من ورائها؟ فقط الصراع والشك»، ناصحا الشباب المصريين بالابتعاد عن نظريات المؤامرة تلك.
 
وأشار نايتو إلى أنه توقع فوز التيار الإسلامى فى أول انتخابات بعد الثورة، على عكس الليبراليين، «الذين تسيطر عليهم حالة رفض»، على حد قوله، متابعا «لكن أنا مقتنع أنه فى أى حال لا يمكن الحكم على الخطوات السياسية التى تمت فى وقت قصير جدا مثلما يحدث فى مصر».
 
وأكد نايتو أن الاحتجاجات كانت ستتواجد حتى لو كان من فاز هو البرادعى، موضحا أن «مصر بلد كبير وبه مشاكل عميقة، من خدمات أساسية متدهورة، وتعليم ضعيف، وفساد فى كل المؤسسات، لن يحلها سوبر مان فى 6 أشهر».
 
واعتبر أن السبب الرئيسى فى وصول الإسلاميين للحكم هو أن «البعض قد يكون مقتنعا بفكرة عدم إدخال الدين فى السياسة، لكن الأغلبية من الشعب لا يفهم الفهم الصحيح للعلمانية، وطبيعى أن يرفضها المسلمين لأنها قائمة على فكرة إبعاد الإله عن كل شيء».
 
وحذر نايتوا قائلا «لابد أن يعى السياسيون أن الاعتراضات الشديدة التى يصاحبها عنف تشجع تدخل الغرب الذى لا يفضل سيطرة الإسلاميين على الحكم فى الدول العربية.
 
وأشار إلى أن الولايات المتحدة وأوروبا بدأتا إظهار نوع من العداء تجاه أنظمة الحكم ذات التوجه الإسلامى رغم ما أظهرته الولايات المتحدة فى البداية من نية التماشى مع الاتجاه الإسلامى وعدم التصادم معه، إلا أن وزيرة خارجيتها السابقة، هيلارى كلينتون قالت فى يناير الماضى إن الربيع العربى هدم الاستقرار فى الشرق الأوسط.
 
وقام نايتو، المتخصص فى السياسة التركية،  بإجراء مقارنة بين تركيا التى شهدت صعود الحزب الإسلامى منذ نحو عشر سنوات، وبين دول الشرق الأوسط، موضحا أن الدستور التركى علمانى بالكامل بمعنى منع أى شكل من أشكال التعبير عن الدين فى الأماكن العامة وصلت إلى منع الفتيات من ارتداء الحجاب فى الأماكن العامة مثل الجامعات.
 
«بعد سيطرة الاتجاه الديمقراطى أصبح الممنوع مسموحا، وتمكن الحزب الإسلامى من تحقيق مكاسب بهدوء بدون صدام»، بحسب نايتو، مشيرا إلى أن ما فعله الحزب الإسلامى هو أنه أعطى حقا لفئة من الناس لم يكن موجودا، فسمح للمحجبات بالتعلم فى الجامعات، ولم يفرض على أحد ارتداء الحجاب، «وهذا هو الفرق».
 
وفى إطار المقارنة أشار نايتو إلى أن الحزب الحاكم فى تركيا كان بمثابة الغطاء لجماعة ذات توجه سياسى وكان هناك انتقادات من الجانب الليبرالى فى تركيا لعلاقة هذه الجماعة بالحزب الحاكم، «لكن مؤخرا العلاقة بين الحزب والجماعة سيئة جدا لأنهم بدأوا ينادون بقيم يريدون إدخالها فى السياسة».
 
وفى المقابل تساءل الخبير السياسى عن مدى نجاح استمرار العلاقة بين جماعة الأخوان المسلمين مع حزب الحرية والعدالة المنبثق عنها والذى أصبح الحزب الحاكم، وخرج منه الرئيس مرسى، متوقعا عدم النجاح لأن هذا لن يتفق مع الناس العاديين، «وهذه أصعب نقطة فى تطور العملية الديمقراطية فى مصر»، على حد قوله.
 
وقال نايتو» السياسة تغير الكثير فى الفكر لذلك اعتقد أن التيار الإسلامى سيخلق فجوة مع من انتخبهم لأنه لن يستطيع أن يحقق ما وعد به»، ناصحا الليبراليين على الجانب الآخر أن يعرفوا ماذا يريد الناس فعلا والعمل على تحقيقه بدلا من الكلام الكثير.