حبس 4 أشخاص في قضية تحطيم باب قصر الاتحادية
   
صفوت محمد
أمر رئيس نيابة مصر الجديدة المستشار إبراهيم صالح، بحبس عاطل 4 أيام على ذمة التحقيق، لاتهامه بمحاولة تحطيم باب قصر الاتحادية مستخدماً في ذلك ونش.
ألقى القبض على المتهم وبحوزته أداة الجريمة وماسورة حديدية، واعترف المتهم أمام وكيل أول النيابة ياسر ربيع، قائلاً أنه قام بتثبيت سلك طويل في الباب وحاول تحطيمه ليدخل المتظاهرين إلى القصر.
وأمرت النيابة بحجز 3 متهمين، ضبط بحوزتهم بنزين أثناء تواجدهم في محيط قصر الاتحادية، واعترفوا بالحيازة لصناعة زجاجات المولوتوف.
وطلبت النيابة بسرعة إجراء تحريات الأمن الوطني حول الاشتباكات التي شهدها محيط القصر وراح ضحيتها شخصين وأصيب نحو 20 آخرين.
من جهة أخرى، وافقت النيابة على دفن جثمان " عمرو" الضحية الثانية في الأحداث، وذلك بعد تشريح الجثمان وإصدار الطب الشرعي لتقريره عن سبب الوفاة.