2148 لاجئا سوريا جديدا يدخلون الأردن خلال 24 ساعة
عمان - أ ش أ
أعلن مصدر مسؤول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الساعات الـ24 الماضية ألفين و148 لاجئا سوريا.
وقال المصدر - في بيان صحفي الاثنين 4 فبراير – "إن اللاجئين يمثلون مختلف الفئات العمرية وبينهم العديد من المرضى والمصابين وتم استقبالهم وتقديم المساعدات الإنسانية العاجلة لهم ونقلهم إلى المخيمات المعدة لإقامتهم."
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا ما يزيد على 340 ألف لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة في بلادهم منتصف شهر مارس 2011، فيما تتوقع ارتفاع أعداد اللاجئين النازحين إلى أراضيها لأكثر من 600 ألف لاجئ إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.
ويقيم اللاجئون السوريون في 3 تجمعات رئيسية في مدينة "الرمثا" الحدودية بمحافظة إربد ومخيم "الزعتري" في المفرق فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.