الأسهم الأوروبية مستقرة قرب أعلى مستوياتها خلال عدة سنوات
رويترز
ارتفعت الأسهم الأوروبية ارتفاعا طفيفا في المعاملات المبكرة الاثنين 4 فبراير.
جاء ذلك بعد إغلاق قوي للأسهم الأمريكية في الجلسة السابقة، لكن المكاسب بدت أنها بلغت مداها في الأجل القصير مع اقتراب المؤشرات الرئيسية من أعلى مستوياتها في عدة سنوات.
وقال المحلل جيري سيلايا، في رد "تاور" للأبحاث، "الأسواق الأوروبية قوية على نحو مفاجئ،  تمتعت الأسهم الأمريكية بإغلاق جيد و نلحظ مؤشرات شديدة الوضوح على اتجاه نزولي لكن في نهاية المطاف نواصل الارتفاع ويواصل المستثمرون الشراء عند انخفاض الأسعار."
وأضاف، أنه ما لم ينزل مؤشر "داكس" عن 7600 نقطة، فإن أعلى مستوى على الإطلاق 8151 نقطة المسجل في 2007 يبدو ممكنا، في حين سيكون هدف فايننشال تايمز 100 للمدى القريب هو 6400 نقطة.