 %6.20 زيادة عدد مشتركي الإنترنت بمصر
القاهرة _أ ش أ
أظهر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء ارتفاع عدد المشتركين في خدمة الإنترنت ليصل إلى 21،31 مليون مشترك في يونيو عام 2012 بزيادة بلغت نسبتها 6ر20 في المائة.
وأوضح الجهاز - في بيان له بمناسبة اليوم العالمي للإنترنت، حيث يحتفل العالم باليوم العالمي لإنترنت أكثر أمانا في أول ثلاثاء من شهر فبراير من كل عام -أن نسبة مشتركي الانترنت خلال شهر يونيو من العام الماضي بلغت 6،35 % من إجمالي عدد السكان مقابل 4،26% من إجمالي عدد السكان خلال الفترة ذاتها من 2011.
وقال "إن موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك يعد هو أكثر المواقع استخداما على الإنترنت وذلك وفقا للموقع الالكتروني .
وأشار إلى أن عدد المشتركين في موقع الفيس بوك بمصر خلال شهر ديسمبر من العام الماضي سجل 17،12 مليون مشترك مقابل 39،9 مليون مشترك خلال الشهر ذاته من عام2011 ،في حين بلغ عدد مستخدمي خلال عام 2010 نحو 2،4 مليون مشترك فقط.
ونوه الجهاز إلى أن مسئولية توعية الأطفال والشباب على ضرورة احترام الآخرين والتعبير عن مشاعرهم وأفكارهم بأسلوب يليق بحضارتنا تقع في المقام الأول على عاتق الجهات التعليمية والأسرة ،بجانب مساهمة الفئة المثقفة من المجتمع بنشر تلك التوعية من خلال مواقع التواصل الاجتماعي بما يمكنهم الوصول لشريحة كبيرة من مستخدمي الانترنت.
ولفت إلى أهمية قيام الجهات الحكومية المنظمة للاتصالات والإنترنت بسن القوانين لحماية مستخدمي الشبكة من الجرائم الالكترونية والتي تتضمن سرقة بيانات بطاقات الائتمان والعبث بالبيانات الشخصية فضلا عن جرائم السب والقذف التي انتشرت على شبكات التواصل الاجتماعي بشكل كبير في الآوانه الأخيرة.
جدير بالذكر أن العالم يحتفل باليوم العالمي للإنترنت الأكثر أمانا في أول ثلاثاء من شهر فبراير من كل عام والذي ترعاه شبكة إنسيف ، وهي إحدى مبادرات مشروع الاتحاد الأوروبي والذي بدأ الاحتفال به منذ عام 2005 في أكثر من 90 دولة حول العالم بغرض تشجيع الاستخدام الآمن لشبكة الإنترنت والهواتف المحمولة وخاصة بين الأطفال والشباب ، ويأتي شعار هذا العام تحت عنوان" مسئوليات وواجبات مستخدمي الإنترنت" والذي يهدف إلى تشجيع التواصل باحترام بين مستخدمي شبكة الإنترنت.