وزير البترول ينفي وجود عجز في الغاز لشركات الأسمنت
 حسن هريدي
نفى وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال وجود عجز في كميات الغاز لشركات الأسمنت.
وقال إن منتجي الأسمنت قاموا برفع الأسعار من تلقاء أنفسهم بالرغم من أنهم يحصلون على كامل احتياجاتهم من الغاز.
وأضاف الوزير في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم أن الوزارة تعمل على توفير كافة الاحتياجات من أنواع الوقود المختلفة سواء كانت بنزين أو سولار أو غاز.
وأوضح أن السبب الحقيقي للأزمة الحالية يعود إلى سوء توزيع الكميات التي يتم ضخها بالسوق.
وأشار الوزير إلى أنه سوف يتم أيضا إعادة النظر في المشروع الخاص بوحدات السولار الصغيرة في القرى  لخطورة ذلك الوضع على المواطنين.