نشطاء تويتر: "الجندي مامتش ..الإنسانية هي اللي ماتت"
منة الله ممدوح
توالت ردود الأفعال الغاضبة على مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر بعد وفاة الشهيد  محمد نبيل عبد العزيز الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال صباح الاثنين 4 فبراير.
وقال محمد خالد "الجندي مات بطل لأنه رفض يبقى حمادة واتعذب لحد ما مات على يد ....الداخلية".
وأضاف سمير أوفيك "إحنا لازم تحصل معانا كوارث عشان نفوق"، وقال تيمور "الجندي كان من اللي انتخبوا مرسي ومات على يد نظام سفاح زى جيكا وكريستى".
وقال إيهاب بوب "الجندي مامتش  الإنسانية هي اللي ماتت"، وقالت ريهام زاد "دم هؤلاء الشهداء في رقبتك يا مرسي"، وأضاف أحمد شريف "جبتلنا حبيب عادلي جديد زين ما اخترت يا خيرت".
جدير بالذكر أن عضو التيار الشعبي الشهيد محمد الجندي تم القبض عليه في ميدان التحرير بعض مشادة كلامية بينه وبين أحد ضباط الأمن المركزي، وتم نقله إلى معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، وهناك تعرض للتعذيب، وبعدها نقل إلى مستشفى الهلال حتى فارق الحياة صباح الاثنين 4 فبراير.