صحيفة "الناشونال" تنشر أقوال "حمادة صابر" المتناقضة
آية سمير
قالت صحيفة الناشونال، الاثنين 4 فبراير، إن الجدل أصاب الشارع المصري ووسائل الإعلام بعد نشر فيديو لمتظاهر قامت قوات الأمن "بسحله" وتجريده من ملابسه.
ورأت الصحيفة أن هذا الجدل والغضب تحول إلى تساؤلات عندما صرح المسؤولون بأن حمادة صابر 47 عاما "الرجل المسحول في أحداث الاتحادية" قال إن قوات الأمن والشرطة لم تعتد عليه، وإنما انزلقت ملابسه تلقائيا عندما حاولت الشرطة  إنقاذه من بين أيدي المتظاهرين.
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الحيرة زادت عندما قامت إبنة حمادة بمواجهته في إحدى البرامج التلفزيونية وقالت إن والدها قام بتغيير شهادته، وأن ما يقوله ليس الحقيقة.
وأبرزت الصحيفة أن صابر قام الأحد 3 فبراير، بتغيير أقواله وشهادته بأن قوات الأمن لم تعتد عليه، وقيام الثوار بإعادة الفيديو المصور له بالاتحادية أثناء الاعتداء عليه، وأوامر الرئيس محمد مرسي بعد ذلك بفتح التحقيق في هذا الأمر.
وأوضحت الصحيفة أن الهدوء بدأ يسود الأوضاع في مصر الآن، إلا أن ذلك جاء بعد العديد من الضرر الذي ألحق بالبلد، والذي قد لا يتيح للرئيس مرسي أن يكسب الكثير من الشعبية في بلده خلال الأسابيع المقبلة.
وذكرت الصحيفة أن جبهة الإنقاذ المعارضة للرئيس المصري تعهدت بعد هذه الأحداث بمقاطعة انتخابات البرلمان المقبلة والتي من المقرر عقدها إبريل المقبل، ومن ناحيته رد الرئيس مرسي،" أنه على استعداد لبدء حوار مع المعارضة المصرية بشرط عدم  وضع شروط مسبقة لهذا الحوار".
وقالت الصحيفة إن العنف الذي حدث في مصر الأيام السابقة يثبت أنه لا يمكن للمعارضة ولا الحكومة التحكم في مجريات الأحداث أو السيطرة على جماعات الشباب في الشارع.
وأوردت "الناشونال"، اجتماع الأزهر الشريف و ووثيقته التي أصدرها لنبذ العنف برئاسة الشيخ أحمد الطيب، وقامت بذكر عدة آراء لمجموعة من القياديين من جماعة الإخوان المسلمين والذين انتقدوا المظاهرات التي وصفوها بالخروج عن السلمية من قبل المعارضة المصرية.
ووصفت الصحيفة كل ما حدث عند قصر الاتحادية من ضرب لقنابل للغاز و"الملوتوف" وأحداث للعنف، بالإضافة للرد عليها من قبل الحرس الجمهوري برش الماء من داخل القصر.