عبود الزمر: من يقتحم قصر الرئاسة سيقتاد مقيدا للنائب العام
طالب القيادي بحزب البناء والتنمية عبود الزمر ألا تضيع وقتها في محاولات اقتحام بوابات قصر الرئاسة ونصحها باللجوء إلي صناديق الانتخابات إن أرادت الوصول إلى سدة الحكم.
وقال إنه لن يتم السماح باستخدام العنف للتغيير،وان أي فرد سيتجاوز بوابات القصر سيتم اقتياده مقيدا باليدين والقدمين إلى النائب العام للتحقيق معه.
كما نصح  الزمر -في المؤتمر الصحفي الذي عقده حزب البناء والتنمية للكشف عن تفاصيل المليونية التي ينظمها الجمعة القادم برابعة العدوية لرفض العنف ودعم الرئاسة- جبهة الإنقاذ قائلا:" هذه الممارسات واللجوء للعنف سيضعف شعبيتكم والصندوق هو الوسيلة الوحيدة للوصول للحكم.