"ريادة الأعمال بنظرة فودافون" الأربعاء المقبل
شيماء قنديل
تعقد شركة فودافون دورة تدريبية بالتنسيق مع شعبة الاتصالات بنقابة الصحفيين تحت عنوان "ريادة الأعمال في مجال صناعة التليفون المحمول بالتطبيق على حالة فودافون" الأربعاء 6 فبراير.
ويدير هذه الدورة المهندس محمد العيوطي، رائد أعمال في شركة فودافون مصر منذ 2008 وهو المكلف باكتشاف آفاق جديدة للشركة في مجال الانترنت.
وتهدف هذه الدورة إلى التعريف بمفهوم ريادة الأعمال، وأهميته في تنمية المجتمع، ومقومات رواد الأعمال الناجحين، بالإضافة لتسليط الضوء على بعض المفاهيم المفتقدة في ثقافة مجتمعنا.
كما توضح هذه المحاضرة الجهود التي تبذلها شركة فودافون في مجال ريادة الأعمال، وحرصها على التنمية البشرية والاقتصادية والاجتماعية، وتنويع الاقتصاد، عبر دعم وتطوير أعمال ومشاريع تقوم على التكنولوجيا وتوفير الحلول التكنولوجية للسوق يستفيد منها المجتمع ومساهمين فاعلين في عملية التنمية.
وقام المهندس محمد العيوطي مؤخراً بإطلاق فودافونxone بمصر والذي يقوم بإدارتها حاليا.
وفودافون  xoneهي وحدة دعم وتطوير المشروعات الناشئة والمبتكرة، وهي تساعد في تنمية صناعة الانترنت المحلية من خلال صندوق فودافون فنتشرز للاستثمار، وحضانة تكنولوجية للشركات الناشئة، وبرامج لدعم المبرمجين ودعم مبادرات مجتمع رواد الأعمال، والترويج لأهمية توسيع منظومة ريادة الأعمال في مصر.
وأطلق العيوطي من قبل خدمة فودافون موبايل إنترنت، وقام بتطويرها وتنميتها لتصبح منتجاُ في متناول الجميع، وذلك من خلال إطلاق خطط البيانات، والتليفونات الذكية، وخدمات شبكات التواصل الاجتماعي، وخدمات المحتوى، كما حافظ على ريادة فودافون في هذا المجال من خلال العديد من المبادرات والمشروعات.
وحصد محمد العيوطي عشر سنوات من الخبرة في مجال صناعة الانترنت المحلية من خلال إنشاء شركتين، بالإضافة إلى أنه حاصل على بكالوريوس هندسة الحاسبات.