118 ألف جريمة اليكترونية في الصين!!
وكالات
قال تقرير جامعة الأمن العام الصينية إن الجرائم الاليكترونية كلفت الاقتصاد الصيني أكثر من 46 مليار دولار أمريكي في الفترة من يونيو 2011 إلى يونيو 2012.
وأكد التقرير إن جرائم الإنترنت أصبحت مشكله متنامية ومنتشرة على نطاق واسع، حيث تجاوز عددها 118 ألف جريمة بهذه المنطقة، مع وقوع العديد من المستخدمين كضحايا بشكل يومي، على الرغم من أن الصين اتخذت خطوات صارمة لتنظيف هذا الفضاء الالكتروني وآخرها الاتفاق الذي قامت بتوقيعه الحكومة الصينية الأيام الماضية مع روسيا بهدف مكافحة جرائم الإنترنت وتجنب الفيروسات الكمبيوترية التي تعرض أمن الشبكات للخطر.
وفي حملة مكثفة ضد هذه الجرائم، عاقبت الصين 3500 موقع إلكتروني واعتقلت أكثر من 10 آلاف مشتبه به، وقضت على 600 عصابة إجرامية متخصصة في بيع الأسلحة والاحتيال والسرقة والقرصنة الالكترونية وبيع المنتجات المقلدة.
يذكر أن عدد مستخدمي شبكة الإنترنت تجاوز 564 مليون مستخدم بزيادة 10% أو 51 مليون مستخدم جديد مقارنة بالعام الذي سبقه.