مصرع شخص وإصابة 3 بعد دهس قطار لسيارة ملاكي بالشرقية.. والأهالي يتجمهرون ويتهمون المسئولين بالتقصير
المزلقان مفتوح أثناء مرور قطار- أرشيفية
تعطلت حركة القطارات اليوم بفاقوس بمحافظة الشرقية و كذلك الطريق بعد  دهس قطار لسيارة ملاكي والذى أسفر عن  مصرع و إصابة أربعة أشخاص مما أثار  غضب الأهالي الذين تجمهروا أعتراضا علي الحادث متهمين المسئولين بالتقصير، وكذلك تعطل مصالهحم نتيجة غلق الطريق و توقف حركة القطارات بالمحافظة.
وأكد مصدر مسئول بمحطة الزقازيق أن القطار رقم 120 القادم من فاقوس  المتجة للصالحية دهس سيارة ملاكي 14857 ملاكي اسماعلية نتج عنها وفاة شخص و  إصابة ثلاثة أخرين تم نقلهم لمستشفي فاقوس العام ناحية مزلقان كفر العزازي ، وأفاد المصدر أنة تم الدفع بجرار لنقل السيارة وفتح طريق السكك الحديدة  لتسير حركة القطارات.