زكريا عزمي يتقدم بطلب للأموال العامة للتنازل عن شاليه بالمنتزه
تقدم جميل سعيد، محامي الدكتور زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيسة  الجمهورية السابق، صباح اليوم الخميس، بطلب لنيابة الأموال العامة للتصالح  والتنازل عن شاليه رقم 39 بشاطئ المنتزه، المملوك لموكله.
 
وكانت نيابة الأموال العامة بالإسكندرية قد استمعت لأقوال  منير فخري عبد النور، وزير السياحة السابق، فيما نسب إليه من اتهام بإهدار  المال العام، بالاشتراك مع ثلاثة وزراء سابقين آخرين وهم زهير جرانة، أحمد  المغربي، وفؤاد سلطان، بتخصيص شاليهات شاطئ المنتزه بالكامل، بالأمر  المباشر، لبعض الوزراء ورجال الأعمال، بأسعر زهيدة أقل بكثير من قيمتها  الحقيقية.
 
وقد أصدرت النيابة قرارًا بالتحفظ على أموال وممتلكات سلطان  وعبد النور، وزيري السياحة السابقين، ووضعهما على قائمة الممنوعين من  السفر، لاتهامهما بتخصيص شاليهات بقصر المنتزه لمجموعة من كبار الشخصيات،  وعلى رأسها أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، وحبيب العادلي، وزيرالداخلية  الأسبق، بأسعار زهيدة عن قيمتها الحقيقة.