القبض على المتهمين بالاستيلاء على أموال طبيب باب الشعرية
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط حداد وعاطل، لقيامهما بسرقة خزينة من داخل عيادة طبية بدائرة قسم شرطة باب الشعرية وبداخلها كمية كبيرة من الأموال.
تلقى المقدم أحمد خلف الله، رئيس مباحث قسم شرطة باب الشعرية بلاغا من مفرح محمود 73 سنة طبيب، باكتشافه سرقة خزينة حديدية من داخل عيادته وبداخلها  72 ألف جنيه مصري، و 60 ألف دولار أمريكي، و 30 ألف و 500 ريال سعودي، ولم يتهم أحد.
وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بتشكيل فريق بحث لضبط مرتكبي الواقعة،  وبعمل خطة  بإشراف العميد عادل التونسي، رئيس قطاع غرب القاهرة، تبين أن وراء ارتكاب الجريمة،  محمد إسماعيل 29 سنة سابق اتهامه في 22 قضية.
وبعمل كمين تم ضبطه، وأمام العقيد مفيد محمد مفتش المباحث اعترف بارتكابه الواقعة بأسلوب " المغافلة "، وقرر معرفته بقيام المجني عليه بوضع خزينة بها مبالغ مالي داخل عيادته، فاستغل تواجد المجني عليه داخل إحدى الغرف بالعيادة، وغافله بسرقة الخزينة وما بداخلها، وفر هاربا إلى منزله وعقب ذلك استعان بمحمد .ا 27 حداد لفتح الخزينة، حيث قاما باقتسام الأموال فيما بينهما، وأمكن ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة.
وارشد المتهمان عن ماتبقى من أموال وبعرضهما على النيابة قررت حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات.