حبس المتهمين بقتل متظاهري السويس 4 أيام على ذمة التحقيقات .. ونقلهم في حراسة مشددة للسجون
جانب من مظاهرات سابقة بالسويس
قررت نيابة السويس حبس " عربى . ج . أ " وشهرته عربى بغانة و" ابراهيم .  ع . ح " وشهرته أبراهيم وسيلة 4 ايام على ذمة التحقيقات ، كما قررت  النيابة العسكرية حبس " خالد . ع " مجندى جيش وشقيق المتهم الثانى 4 ايام  على ذمة التحقيقات .
 
من جانبه صرح اللواء عادل رفعت مدير امن السويس " أن المتهمين  الاول والثانى تم نقلهم فى حراسة مشدة الى سجن قسم شرطة عتاقة ، والمتهم  الثالث الى احد السجون التابعة للجيش الثالث كونه مجند بالجيش