حبس المتهمين بتهريب الطلقات والاسلاك بالسويس 4 أيام على ذمة التحقيقات
أرشيفية
قررت  نيابة الأربعين بالسويس حبس المتهمين بتهريب  72 جوال من فوارغ طلقات  مستخدمة و 3 أطنان من الأسلاك النحاسية عبر نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس 4  أيان على ذمة التحقيقات  .
 
وكانت أجهزة الأمن بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس قد تمكنت  من ضبط سيارة نقل بمقطورة مهرب بها فوارغ طلقات واسلاك نحاسية .
 
وأشتبه  ضباط الكمين  فى السيارة 5473 نقل بمقطورة ص ع أقيادة السائق على عادل  محمد عوض و 3 أخرون.
 
تبين من  التحقيقات الأولية أن الشحنة المضبوطة قادمة  من قرية الماسورة برفح بمحافظة شمال سيناء ومتجهة إلى الأبراهيمية   للأستفادة منها فى صهر النحاس.