7 أبريل.. بدء محاكمة حارس خيرت الشاطر أمام الجنايات لاتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص
حارس خيرت الشاطر
حدد المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة جلسة 7 أبريل المقبل لبدء أولى جلسات المحاكمة الجنائية لخليل أسامة، الحارس شخصي للمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، لاتهامه بحيازة وإحراز سلاح ناري وذخيرة حية بدون ترخيص.
 
وصرح المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، أن القضية قد أسندت إلى الدائرة 23 بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف.
 
وكان المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، قد أحال المتهم إلى محكمة الجنايات محبوسا على ذمة القضية، في ضوء انتهاء تحقيقات النيابة التى الت إلى ثبوت حيازته لسلاح ناري وذخيرة بدون ترخيص.
 
وقام المستشار إيهاب محسن رئيس نيابة شرق القاهرة الكلية، بإجراء عملية فحص أمر الإحالة، والذي تضمن نسخ صورتين من التحقيقات، الأولى لتتعلق بصاحب السلاح الأصلي لتسليمه السلاح للمتهم.. والثانية عن باقي الوقائع التي تضمنتها أوراق القضية والمتعلقة بانتهاك الحدود المصرية الفلسطينية وغيرها من الاتهامات.
 
وكان المتهم قد اعترف بتحقيقات النيابة بحيازة السلاح والذخيرة، وأكدت تحريات قطاع الأمن الوطني اعتياد المتهم حيازة الأسلحة، فضلا عن تقرير المعمل الجنائي والذي أكد أن السلاح المضبوط صالح للاستخدام.
 
جدير بالذكر أن المتهم كان قد عثر بداخل هاتفه المحمول عقب ضبطه، على مجموعة من الصور الفوتوغرافية تظهره وهو يحمل أسلحة نارية ألية ويرتدي ملابس عسكرية شبيهة بتلك التي يرتديها عناصر كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس الفلسطينية.
 
ونفى المتهم خلال التحقيقات صحة الصور الفوتوغرافية التي عثر عليها بداخل هاتفه المحمول، مشيرا إلى أن تلك الصور كلها هي صور "مصطنعة" وتم عملها وتركيبها عن طريق برنامج تعديل الصور الشهير "فوتوشوب".. مؤكدا أنه لم يكن فردا في أية أنواع من "المليشيات" ولم يتلق أية تدريبات عسكرية.