ضبط عاطل بحوزته 503 طرب حشيش قبل ترويجها بالجيزة
ارشيفية
وجه ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات ضربة قوية لمافيا تجارة المخدرات  فى البلاد؛ حيث نجحوا فى ضبط أحد العناصر الإجرامية الخطرة وبحوزته 503  طرب من مخدر الحشيش قبل ترويجها بالجيزة.
وكانت تحريات ضباط الإدارة  العامة لمكافحة المخدرات قد أكدت قيام المدعو هانى ع.ع 35سنة عاطل مقيم  بالجيزة وسبق ضبطه وإتهامه فى قضيتين ومحكوم عليه غيابيا فى قضية تبديد،  بمزاولة نشاط إجرامى فى مجال الإتجار فى المواد المخدرة خاصة مخدر الحشيش.
وعقب تقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تم ضبط  المذكور حال قيادته للسيارة رقم «ل ق 5941» فى كمين أعد له بطريق مصر-  الإسكندرية الصحراوى بدائرة قسم شرطة الهرم، وبحوزته 503 طرب من مخدر  الحشيش 50 كيلو و300 جرام، وهاتف محمول ومبلغ مالى.
وبمواجهته بما أسفر  عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من  حصيلة البيع، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، واستخدام السيارة فى عملية  نقل وترويج المواد المخدرة ... وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت  النيابة العامة لمباشرة التحقيق.