ننشر ملابسات حادث «بالوعة» الصرف بالقليوبية .. وتنشر أسماء الضحايا
ننشر أسماء ضحايا حادث بيارة الصرف الصحي بمحطة الصرف الصحي المعالجة بقرية ميت كنانة مركز طوخ بالقليوبية  .
 
من جانبة أكد المهندس محمد طنطاوي سكرتير عام المحافظة أنه اثناء تركيب  طلمبة في تمام الساعة 11 صباحا بالمحطة سقط ببيارة الصرف كل من أسامة محمود  علي أبو العينين 39 سنة ، وعايد محمد عايد 45 سنة ، ورجب بيومي ابراهيم 45  سنة ، ورأفت زكي محمد 35 سنة من العاملين بشركة مياه الشرب والصرف الصحي  بالمحافظة ، مشيرا إلى أنه اثناء قيام الأهالي بمحاولة انقاذهم سقط كل من  محمد صلاح محمد السيد 23 سنة ، ويوسف اسماعيل محمد قعيد 18 سنة ، وشقيقيه  اسلام 16 سنة ، وايهاب 26 سنة ، وعمرو صلاح محمد السيد 30 سنة ، حيث لقوا  حتفهم جميعا .
 
وقال المحاسب أحمد عصمت السكرتير المساعد  للمحافظة أن الأهالي قاموا عقب ذلك بتكسير أجزاء من المحطة واحداث تلفيات بها .
 
ومن جانبة طالب إبراهيم البنا رئيس الوحدة المحلية لميت كنانة مديرية  الأمن بتكثيف التواجد الأمني بالمحطة تخوفا من قيام الأهالي باحداث تلفيات  أخرى نتيجة تجمهرهم بمحيط المحطة ، وخط الطرد الناقل إلى محطة المعالجة.