تاجر المخدرات قتل صديقه بسبب 50 جنيها في شبرا
ارشيفية
لقي عاطل مصرعه قتيلا على يد صديقه تاجر المخدرات بدائرة قسم شرطة شبرا الخيمة ثان، وذلك بسبب اختلافهما على سعر ثمن صفقة مخدرات، حيث قام الأخير بإطلاق رصاصة على المجني عليه سكنت في رأسه . 
 
وتركه غارقا في دمائه وسط الشارع، ولاذ بالفرار، وبالقبض عليه اعترف بارتكابه الواقعة، وبعرضه على النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
تلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم شرطة شبرا الخيمة ثان بلاغا من الأهالي، بنشوب مشاجرة وسقوط قتيل بدائرة القسم، وبإخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، أمر بسرعة انتقال القوات، والتأكد من صحة المعلومات.
 
ومن خلال المعاينة الأولية التي قامت بها القوات، تم العثور على جثة لشاب تبين أنه هشام مبارك، وبمعاينة الجثة تبين أن  الوفاة نتجت عن إصابته بطلقة في الرأس، وأكدت التحريات التي قام بها ضباط المباحث، أن وراء ارتكاب الواقعة خالد عبد العزيز، وشهرته "حمادة حشيش".
 
وبعمل كمين من ضباط فريق البحث الذي تم تشكيله، تم القبض على المتهم، والذي اعترف بارتكابه الواقعة، مؤكدا بأنه كان يقوم بعقد صفقة مخدرات بمبلغ 2000 جنيها مع صديقه القتيل. 
 
ولكنهما إختلفا على 50 جنيها، ماتسبب في نشوب مشادة كلامية بينهما، تطورت إلى اشتباك بالأيدي، قام على اثرها المتهم باخراج سلاح ناري من بين طيات ملابسه، وأطلق منه رصاصة سكنت رأس القتيل، وبعرض المتهم على النيابة، أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.