اليوم.. الحكم فى اتهام الصحفى محمد صبرى بتصوير منشأت عسكرية
تصدر اليوم، الأحد، محكمة الإسماعيلية العسكرية، حكمها فى قضية الصحفى محمد صبرى، المتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة. 
وقررت المحكمة فى جلستها الماضية حجز القضية للحكم، بعد الاستماع لشهود الإثبات والنفى، والمرافعات، ووصول تقرير عمليات الجيش الثانى بالأماكن المحظور التواجد المدنى بها. 
ونفى دفاع الصحفى، تهمة تصوير منشآت عسكرية لعدم النشر، وأن هناك استثناءات للقانون 204 فى بعض المناطق التى يتواجد فيها المدنيون منها رفح، كما نفى محمد صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيله بضمان محل إقامته.