سطو مسلح بالرشاشات على محطتى بنزين بالدقى
سطا ملثمون، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، على محطتى "الوطنية" و"جاسكو" بالدقى، واستخدموا رشاشات وأسلحة ثقيلة، وقاموا بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء.
وسرق الملثمون، العاملين بالمحطتين وسرقوا حوالى 100 ألف جنيه- تحت تهديد السلاح، وأثناء علمية السطو قام ظابط شرطة - كان يزود سيارته بالبنزين- بمطادرة الملثمين، لكن سيارته انقلبت. 
وأغلقت محطة "الوطنية" أبوابها، وأكد العاملون بالمحطة أنهم لن يفتحوا أبوابها إلا بعد مقابلة صاحبها أو وزير البترول حتى يحصلوا على حقوقهم الضائعة، مطالبين الأخير بالتعيين بالشركة.