بالفيديو .. القبض على 4 طلاب بالصيدلة رقصوا هارلم شيك بالملابس الداخلية
ألقت الشرطة  تم القبض على أربعة طلاب صوروا أنفسهم وهم يرقصون بالملابس الداخلية في الشارع، في الوقت الذي تستقطب رقصة تسمى "هارلم شيك" اهتمام ملايين الشباب عبر العالم.
وقال مسؤول أمني إن أربعة طلاب بكلية الصيدلة أثاروا غضب الأهالي في حي العجوزة، وهو حي للطبقة المتوسطة في القاهرة، بعد أن خلعوا ملابسهم في الشارع ثم قاموا بتصوير أنفسهم وهم يرتدون شعرا نسائيا مستعارا (باروكة). وحاول الأهالي الغاضبون التعدي على الطلاب بعد أن اتهموهم بالشذوذ الجنسي.
وأضاف المسؤول أن "الطلاب الأربعة يواجهون تهم ارتكاب الفعل الفاضح في الطريق العام".
وصور مصريون مقاطع فيديو وهم يرقصون رقصة "هارلم شيك" أمام الأهرمات. وارتدى أحدهم ملابس داخلية بيضاء وبابيون فقط وهو يركب جملا.
وبدأت رقصة "هارلم شيك" عبر مجموعة من المراهقين الأستراليين وضعوا مقطع فيديو مدته 31 ثانية على موقع الفيديو التشاركي "يوتيوب".
واجتذب الفيديو نحو 19 مليون مشاهدة منذ ظهوره في الثاني من فبرايرالجاري.
 
شاهد الفيديو: