قيادي بـ «الإنقاذ الوطني»: الجبهة ستعلن مقاطعتها الرسمية للانتخابات اليوم أو غدا على أقصى تقدير
كشف أحمد بهاء الدين شعبان، القيادي بـ «جبهة الإنقاذ»، أن الجبهة ستعلن مقاطعتها الرسمية للانتخابات اليوم أو غدا على أقصى تقدير، وأن هناك توافقا داخل الجبهة بشأن مقاطعة الانتخابات. 
وقال شعبان، وهو أيضا المنسق العام لـ«الجمعية الوطنية للتغيير»، لـصحيفة«الشرق الأوسط» اللندنية في عددها الصادر اليوم الأحد: إن "جبهة الإنقاذ" اتخذت قرارا واضحا وأعدنا تأكيده أكثر من مرة، أنه يجب الوفاء بالطلبات التي حددتها الجبهة لضمان انتخابات نزيهة تخلق مجتمعا تعدديا محترما، وعلى رأسها إقالة الحكومة الحالية وتشكيل حكومة كفاءات وطنية لها صلاحيات دستورية كاملة، وتوفير ضمانات للانتخابات المقبلة بإعداد قانون للانتخابات يكفل للجميع المشاركة فيها تحت إشراف قضائي كامل ورقابة دولية ومحلية من منظمات المجتمع المدني، وإقالة النائب العام». 
وتابع شعبان أن الرئاسة لم تستجب لهذه المطالب وأصرت على تجاهلها، كاشفا عن وجود موافقة أغلبية داخل (جبهة الإنقاذ) لإعلان مقاطعة الانتخابات، ومن المنتظر الإعلان الرسمي عنها اليوم أو غدا. 
وعن وجود خلافات في صفوف جبهة الإنقاذ، قال شعبان: «هناك تباينات في بعض الآراء والمواقف لأعضاء وقيادات الجبهة، وهذا شيء طبيعي جدا، فالجبهة عبارة عن ائتلاف ما بين أحزاب وقوى وشخصيات مختلفة الاتجاهات السياسة، فالجبهة بها أحزاب من أقصى اليمين المصريين الأحرار إلى أقصى اليسار الحزب الشيوعي المصري وبينهما الحزب الاشتراكي والتحالف الشعبي»، مؤكدا أن «الحوارات داخل جبهة الإنقاذ تتسم بشكل عال جدا من الاحترام والمسئولية وبروح يغلب عليها الحفاظ على وجه الجبهة ومظهرها المتماسك، وفي النهاية يتوافق الجميع، وذلك يعلن في بيانات رسمية، وهي التي يكون فيها اتفاق حقيقي ولا يكون فيها مجال للعبث، وفيما عدا البيانات الرسمية كل ما يصدر عن أعضاء في الجبهة يمكن اعتباره اجتهادات شخصية». 
وحول توقعاته باستجابة «الرئاسة» لضغوط المعارضة وتأجيل الانتخابات، قال شعبان: «على الإطلاق، ونظام مرسي يكرر نفس سيناريوهات الرئيس السابق حسني مبارك».