مصرع 4 عمال انهارت عليهم الرمال أثناء حفر بئر مياه بوادي النطرون
لقي 4 عمال مصرعهم، إثر انهيار الرمال عليهم أثناء قيامهم بحفر بئر مياه جوفي لري إحدي المزارع بمركز وادي النطرون. 
تلقت مديرية أمن البحيرة، إخطاراً من شرطة النجدة، بالحادث مساء أمس السبت، وبالانتقال والمعاينة تبين أنه أثناء قيام سعيد عبدالنبي الشرقاوي(27 سنة)، وهاني جمال عامــر(30سنة)، وشقيقه أحمد(27 سنة)، وفارس جمعة شاهيـن(20 سنة)، وجميعهم عمال ويقيمون في قرية "الإمام مالك" بحفر بئر لتركيب ماسورة مياه جوفية داخل مزرعة ملك مجدي عبدالسلام محمد، كائنة بذات القرية، انهالت عليهم الرمال، مما أدي لوفاتهم. 
تم انتشال الجثث بمعرفة قوات الحماية المدنية، ونقلها لمشرحة المستشفى العام، وتحرر المحضر رقم 377/2013 إداري المركز، وجار العرض على النيابة العامة.