رئيس الوفد الليبي بمعرض الكتاب: ليبيا لن تكون "عراق جديدة"
القاهرة - أ ش أ
صرح الكاتب الصحفي ورئيس اللجنة العليا المنظمة للمشاركة الليبية في معرض القاهرة الدولي للكتاب، إدريس المسماري، أن ليبيا لن تتحول إلى أفغانستان أو العراق.
وأضاف المسماري، أن نظام القذافي كان يستغل النزعة القبلية وسعى لتضخيمها من أجل أن يستمر في حكمه طوال تلك الفترة ويسيطر على الجميع.
وذكر أن المجتمع الليبي له خصوصيته، لكنه في الوقت نفسه يتمسك بالدولة المركزية، رافضا أن تؤدي الخلافات الحالية إلى انقسامات في المجتمع تهدد كيان الدولة.
وأكد المسماري أن بعض الموالين للنظام السابق والقوى الجهادية وبعض القوى الخارجية، فضلا عن بعض التنظيمات الإجرامية، هي من تسعى الآن لإحداث حالة عدم الاستقرار، مشيرا إلى أن كل هؤلاء ليسوا متجمعين في معسكر واحد، لكنهم في نفس الوقت ليسوا منفصلين.
وأوضح رئيس الوفد الليبي المشارك في معرض الكتاب، أن فلول نظام القذافي يقفون بكل قوة ضد ليبيا الجديدة ويحاربونها بأموال الليبيين التي نهبوها طوال السنوات الماضية.
وأشار إلى أن العصابات الإجرامية تريد أن تستفيد من حالة عدم الاستقرار الأمني لممارسة نشاطها ولإدخال المخدرات والأسلحة إلى البلاد وإلى دول الجوار وخاصة مصر، مشددا على ضرورة التنسيق الأمني المتبادل بين مصر وليبيا لأنه في مصلحة البلدين.
وتابع، "إن القوى الخارجية أيضا تسعى للعب دور في ليبيا، إذ لم يعد التدخل الأجنبي مثلما كان في الماضي عن طريق التدخل العسكري، ولكن هناك طرق أخرى،حيث أن التدخل يهدف في الأساس إلى التأثير على السياسات الداخلية والخارجية للدولة بما يخدم مصالح الدول الأجنبية نفسها، وقال هناك دول صغيرة عربية لها كلمة داخل كبرى الدول العربية..
وشدد على رفض الليبيين للتدخلات الخارجية، مؤكدا على حساسيتهم في تلك الأمور ورفضهم لأية محاولات للتأثير عليهم من الخارج.