"الإنقاذ" تنفي موافقتها على دعوة الرئيس للحوار
عبد المجيد الجمال
       
نفى المتحدث الرسمي لجبهة الإنقاذ الوطني د.أحمد  البرعي، صدور أية بيانات من الجبهة تتعلق بالحوار الذي دعا إليه رئيس الجمهورية في خطابه الأحد 27 يناير.
وأضاف – في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم-  أن ما أذيع عن قبول الجبهة إعلان حالة الطوارئ في مدن القناة وموافقتها على الاشتراك في الحوار هو خبر عار تماماً من الصحة ومقصود به شق صفوف الجبهة.
وأوضح أن الخبر تم نسبته إلى عضو اللجنة الإعلامية بالجبهة خالد داود، الذي قام على الفور بتكذيبه، مؤكدا أنه لم يصدر عنه أية تصريحات.
وقال د. البرعى أن قرار الجبهة سيعلن – الاثنين 28 يناير- بعد انتهاء اجتماعها المهم الذي ستعقده في الواحدة ظهراً، للنظر فيما جاء بخطاب الرئيس.