 
  ضبط 4 حاولوا سرقة السيارات المحجوزة بقسم الهرم
الجيزة - أ ش أ
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة في ضبط 4 أشخاص حال قيامهم بالشروع في سرقة محتويات السيارات الموجودة بمرآب قسم شرطة الهرم.
كانت الخدمات الأمنية المعينة على المرآب المخصص لحجز سيارات قسم شرطة الهرم الكائن بطريق مصر/الإسكندرية قد تمكنت من ضبط كل من المدعو عبدالحميد أ.ع ، والمدعو صابر ش.ع، والمدعو صابر ف.أ، والمدعو محمد ش.ع؛ أثناء شروعهم في سرقة محتويات السيارات الموجودة بمرآب القسم.
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بارتكابهم الواقعة وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.