ضبط 19 من المعتدين على  المجلس الشعبي المحلى بالإسكندرية
القاهرة - أ ش أ
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسكندرية القبض على 19 شخصا من المتورطين في واقعة التعدي على مبنى المجلس الشعبي المحلى بالإسكندرية وبحوزتهم أسلحة بيضاء.
كان ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية قد شكلوا فرق بحث لتحديد وضبط المتهمين في واقعة محاولة اقتحام المجلس الشعبي المحلى الكائن بدائرة قسم شرطة "العطارين" وأسفرت جهودها عن ضبط كل من المدعو توفيق س.ت 16سنة - عامل، والمدعو أحمد أ.ج ،26سنة- مقاول وبحوزته 9 طلقات، والمدعو محمد إ.م ،23سنة- سائق وبحوزته سكين، والمدعو مجدي س.ع ،27سنة- عامل والمدعو عبد السلام م.ع، 22سنة- عامل وبحوزته سلاح أبيض، والمدعو محمد ح.ط ،30سنة -عامل وبحوزته قناع أسود اللون.
و تم ضبط كل من المدعو أيمن س.خ، 25سنة –عامل، وكانت له معلومات جنائية، و محمد أ.م ،33سنة -عامل له ، و أحمد ب.ط 18سنة – عامل، والمدعو إسلام ر.ع 18سنة- بائع وبحوزته سيف، والمدعو إبراهيم ج.ع، 19سنة- عامل، والمدعو مينا ج.ب ،20سنة –عامل، و عبدالرحمن م.ع ،18سنة- عامل، والمدعو أحمد م.ح ،23سنة -عامل؛ وذلك لقيامهم بممارسة أعمال الشغب والعنف وترويع المواطنين الآمنين وبث الرعب في نفوسهم وتعطيل المواصلات العامة والخاصة، ورشق القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة والمولوتوف وإشعال النيران بإطارات الكاوتش ومخلفات القمامة وإلقائها بنهر الطريق وإحداث تلفيات بالممتلكات العامة والخاصة في محاولة منهم لاقتحام مبنى المجلس الشعبي الكائن بدائرة القسم.
تمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من المدعو محمد ن.و، 18سنة -عاطل وبحوزته ماسورة حديدية، والمدعو نبيل م.ح ،17سنة- طالب وبحوزته سيف، والمدعو صلاح س.إ، 18سنة- طالب وبحوزته سكين
هانى أ.م ،38سنة- صاحب ورشة وبحوزته سكين وتفوح من فمه رائحة الخمر مصابا بجرح والمدعو عصام م.م، 17سنة- طالب، وبحوزته سكين؛ وذلك لقيامهم بإحداث شغب وحالة من الفوضى ورشق القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة أمام مبنى المجلس المحلى الشعبي، وبسؤال الأخير قرر إصابته أثناء التراشق بالحجارة .
تحررت المحاضر اللازمة عن تلك الوقائع ، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.