"أوين" يشعر بالإحباط من كثرة الإصابات
لندن - أ ش أ
أعرب المهاجم الإنجليزي مايكل أوين عن شعوره بالإحباط بسب تعرضه لسلسلة من الإصابات مرة أخرى الموسم الحالي.
كان أوين ـ الذي ترك مانشيستر يونايتد في الصيف الماضي بعد ثلاثة مواسم ضربته فيها الإصابات ـ قد فشل في أن يترك تأثيرا قويا منذ انضمامه لنادي ستوك سيتي في سبتمبر الماضي، ويرجع ذلك في كثير منه إلى نقص في اللياقة البدنية، لكن أوين اعترف بوجود أسباب أخرى لابتعاده عن التشكيل الأساسي للفريق.
وقال أوين ـ في تصريحات لبرنامج "يوم المباراة" في هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" ـ "لقد سعيت أداء العمل على ما يرام، ولكني تعرضت لإصابتين أثرتا على مستواي بجانب عوامل أخرى".
وأضاف أن الموسم لم يمض كما خطط له لأنه لم يشارك كثيرا في المباريات ولم يسجل تقريبا أي أهداف، وأعرب عن مخاوفه من عدم التمكن من حجز مكان ثابت في ستوك حتى نهاية الموسم.