رئيس الوفد الليبي بمعرض الكتاب: التجربة أثبتت فشل الإسلاميين بالحكم
القاهرة - أ ش أ
أكد الكاتب الصحفي ورئيس اللجنة العليا المنظمة للمشاركة الليبية في معرض القاهرة الدولي للكتاب إدريس المسمارى أن نجاح الإسلاميين في العديد من دول الربيع العربي يرجع إلى التعاطف معهم بسبب قمعهم من جانب الأنظمة السابقة.
وقال إن ما يحدث الآن في البلدان التي يحكمها الإسلاميون أثبتت أنه ليس لديهم خبرة سياسية أو اقتصادية وهو ما ظهر لدى الشارع السياسي أنه ليس لديهم حلول.
وأشار المسماري - في الندوة التي عقدها القسم الثقافي في وكالة أنباء الشرق الأوسط - إلى حضوره للانتخابات في تونس، وشاهد حجم التأييد للإسلاميين ليس لسبب ولكن للتجربة فقط.