إعلان الحداد 3 أيام بالبرازيل على أرواح ضحايا الملهى الليلي
سانتياجو - أ ش أ
أعلنت الحكومة البرازيلية حالة الحداد لمدة ثلاثة أيام على أرواح ضحايا الحريق الذي اندلع داخل ملهى ليلى جنوبي البرازيل وأودى بحياة أكثر من 230 شخصا.
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، الاثنين 28 يناير، أن غالبية الضحايا من الطلاب الجامعيين، وقد توفوا اثر استنشاق الدخان الناجم عن الحريق أو جراء التدافع، فيما أصيب أكثر من مائة آخرين.
من جانبها، قامت رئيسة البلاد ديليما روسيف بزيارة المصابين في المستشفى للاطمئنان على حالتهم الصحية .
وكان الحريق قد اندلع خلال الساعات الأولى من صباح أمس الأحد أثناء وجود أكثر من ثلاثة ألاف شخص داخل الملهى الليلي الواقع في مدينة سانتا ماريا البرازيلية، غير أن أسبابه مازالت رهن التحقيق.