محمد عبيد
وصل مطار القاهرة الدولي الاثنين 28 يناير، وزير المرافق العامة د.عبد القوي خليفة علي قادمًا من عمان بعد زيارة هناك.
وكان وزير المرافق العامة قد أعلن عن بدء مشروع الصرف الصحي المتكامل الثاني بعدد من القرى في إطار الاتفاقية المالية بين البنك الدولي والحكومة المصرية لتنفيذ مشروعات الصرف الصحي بقيمة 200 مليون دولار كقرض من البنك الدولي، بالإضافة إلى 100 مليون جنيه من الحكومة المصرية، بهدف تحقيق تنمية مستدامة من خلال تحسين الظروف البيئية بالقرى نطاق المشروع.
بالإضافة إلى تحسين جودة المياه بالمجاري المائية بمنطقة المشروع بكل من محافظات الشرقية والمنوفية وأسيوط وسوهاج التي سيتم تنفيذه على مرحلتين.