التايمز: مصادر إسرائيلية تؤكد حدوث انفجار في منشأة نووية إيرانية
لندن - أ ش أ
كشفت صحيفة "التايمز" البريطانية، الاثنين 28 يناير، عن حدوث انفجار بإحدى المنشآت النووية الإيرانية، وذلك بناء على معلومات من مصادر استخباراتية إسرائيلية.
وأوردت الصحيفة البريطانية على موقعها الإلكتروني أن مسئولين بالمخابرات الإسرائيلية أكدوا أن انفجارا كبيرا قد هز إحدى المنشآت النووية الإيرانية، وأن الانفجار حدث الأسبوع الماضي.
ونقلت الصحيفة عن المصادر ذاتها في تل أبيب أنه لا يعتقد أن إيران قامت بإجلاء المنطقة المحيطة بمنشأة فرودو النووية، موضحة أنه يتم التحقيق في ملابسات الانفجار.
وقال مسئول إسرائيلي للصحيفة "إننا مازلنا في المراحل الأولية لاستيعاب ما حدث وكيفية حدوثه، وإنه لا يعرف ما إذا كان الانفجار "مجرد حادث أو ناجم عن عمل تخريبي"، رافضا التعليق على التقارير التي تشير إلى مشاهدة طائرة إسرائيلية بالقرب من فوردو وقت الانفجار.
وأشارت الصحيفة إلى أن اثنين من كبار المسئولين الإيرانيين نفيا أمس الأحد التقارير المتعلقة بحدوث الانفجار، وقال نائب رئيس وكالة الطاقة الذرية الإيرانية سيد شمس الدين باربرودي إنه لم يكن هناك انفجار في منشأة فوردو على الإطلاق وأن رئيس لجنة السياسات الخارجية والأمن القومي بالبرلمان الإيراني، علاء الدين بروجردي وصف الشائعات التي تحدثت عن حدوث انفجار بأنها "دعاية غربية الصنع"، قائلا إنها "أكاذيب لا أساس لها" وتهدف إلى التأثير على المحادثات الجارية حول البرنامج النووي الإيراني.
وذكرت صحيفة "التايمز" البريطانية أنه وفقا لتقرير ورد على موقع "وورلد نت دايلي" الإخباري الأمريكي يوم الجمعة الماضي، فإن انفجارا وقع داخل منشأة فرودو الاثنين الماضي وتسبب في دمار كبير داخل المنشأة ومحاصرة حوالي 240 موظفا في أعماق الأرض"، وأن الموقع حصل على هذه المعلومات من الضابط السابق بالمخابرات الإيرانية حميد رضا زكاري، والذي عمل مع وزارة الاستخبارات والأمن القومي في إيران.
وادعى المقال أن الانفجار "هز المرافق في دائرة نصف قطرها ثلاثة أميال" وأن قوات الأمن منعت الحركة المرورية في دائرة نصف قطرها 15 ميلا" كما تم إغلاق الطريق السريع بين طهران ومدينة قم لعدة ساعات بعد الانفجار، وأنه حتى بعد ظهر الأربعاء الماضي فشل عمال الإنقاذ في الوصول للأفراد المحاصرين"، مضيفا أن المسؤولين الأمريكيين كانوا على علم بالانفجار.
وردا على سؤال حول الانفجار، قال وزير دفاع الجبهة الداخلية الإسرائيلي آفي ديختر، والذي شغل سابقا منصب رئيس جهاز الأمن الداخلي "الشين بيت"، إن أي انفجار في إيران لا يلحق الضرر بالأشخاص ولكن يلحق أضرارا بالمنشآت والمعدات النووية هو أمر موضع ترحيب.