    بلاتر: قرار تنظيم مونديال 2022 في الشتاء يعود لقطر
باريس - أ ش أ
 صرح رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوزيف سيب بلاتر بأن قطر هي صاحبة القرار في تحديد موعد تنظيم مونديال 2022.
وأشار إلى أنه طالما ظل في منصبه فإن قطر هي التي ستختار إذا ما كان مونديال 2022 سيقام في الصيف كما هو معتاد منذ تنظيم أول بطولة لكأس العالم في عام 1934 أم في نوفمبر وديسمبر من شتاء عام 2022.
    وقال بلاتر- في حديث لمجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية الشهيرة- في الشتاء لأول مرة في تاريخ كأس العالم يعود إلى قطر.. مشيرا إلى أنه عندما تحدد قطر موقفها من موعد التنظيم فإن اللجنة التنفيذية للفيفا ستجتمع لتحدد ما إذا كان التاريخ الذي اختارته قطر مناسبا لتنظيم كأس العالم أم لا.
من جهة أخرى، أشار إلى أنه يشعر بالتفاؤل حيال الاستحقاقات الرياضية الكبرى التي ستجري خلال العام الحالي والقادم في البرازيل، مؤكدا أن البرازيل دولة تتنفس كرة القدم وتمتلك سادس أقوى اقتصاد في العالم.
 ومع ذلك، اعترف بأن هناك بعض التأخير، فيما يتعلق بانتهاء البرازيل من تجهيز وإعداد الاستادات التي ستستضيف ملاعبها بطولة القارات التي ستجري في يونيو القادم، إلا أنه أشار إلى أن الحكومة البرازيلية بصدد معالجة هذا التأخير لتكون الاستادات جاهزة لعرس كأس القارات بعد خمسة أشهر من الآن.
واستبعد بلاتر أن يكون نجاح البرازيل في تنظيم كأس القارات بمثابة مؤشر أكيد عن نجاحها في تنظيم مونديال 2014 مبررا ذلك بأن كأس القارات بالبرازيل لن يحظى بإقبال جماهيري عالمي مثل كأس العالم باستثناء مشجعي المكسيك الذين من المتوقع توافدهم بأعداد كبيرة على البرازيل لتشجيع منتخبهم.