أتوبيس وسيارة يتسببان في شلل مروري بكوبري أكتوبر
صفوت محمد
تسبب أتوبيس نقل عام وسيارة ملاكي في توقف حركة السيارات -صباح الاثنين 28 يناير- بكوبري أكتوبر.
 وكان تصادم قد وقع بين السيارة والأتوبيس في اتجاه مدينة نصر، أدى إلى تعطلهما، حيث وقع الحادث في السابعة والنصف صباحاً مع بدء فترة الذروة الصباحية، مما اثر بالسلب على هذا الاتجاه بالكامل وتوقف الحركة تماما.
صرح بذلك من الإدارة العامة للمرور العقيد د.أيمن الضبع، وقال إن قيادات الإدارة قامت بالاتصال بإحدى سيارات المقاولات الكبرى التي أرسلت ونشا كبيرا الحجم قام بسحب الأتوبيس بعيدا عن جسم الكوبري، كما تم تسيير الملاكي وإخراجها من منطقة الحادث وبعد حوالي نصف الساعة عادت الحركة المرورية إلى طبيعتها.