محافظ الجيزة: نسابق الزمن لتلبية احتياجات المواطنين
إيمان طعيمة
أكد محافظ الجيزة د. على عبد الرحمن أننا نسابق الزمن لتلبية احتياجات المواطنين من الخدمات والمشروعات التنموية خاصة في ظل الظروف القاسية التي تشهدها البلاد حالياً.
مبدياً شديد حزنه عما يجرى بالشارع المصري، وشدد المحافظ على أهمية الالتزام بالبرامج الزمنية للمشروعات والبرامج الخدمية التي تقوم بها الأجهزة التنفيذية بالمحافظة.
مشيراً إلى أن المواطن يستحق منا أكثر من ذلك وأي تأخير عن البرنامج الزمني لأي مشروع صغير أو كبير ولو لمدة يوم واحد يثير غضب المواطن لأنه يعنى تأخير خدمة هو في أمس الحاجة إليها.
وقال إن المنشآت العامة ليست ملك أحد وإنما من مقدرات الوطن والأجيال المقبلة وأنه من حق الوطن علينا الحفاظ على تلك المقدرات.
تصريحات المحافظ جاءت خلال رئاسته اليوم الاثنين 28 يناير، اجتماع المجلس التنفيذي الذي أستعرض عدداً من الموضوعات الهامة بشأن المشروعات الهامة التي يجرى تنفيذها حالياً لخدمة المواطن الجيزاوي والجهود التي تم تنفيذها خلال الأيام الماضية.
وناقش المجلس التنفيذي عدداً من الموضوعات والتقارير الهامة منها الإجراءات التي تتخذها الأجهزة المحلية بالمحافظة لمواجهة مخالفات المباني خاصة التي تشكل خطورة كبيرة على حياة السكان لمخالفتها المواصفات الفنية المتبعة بالإضافة إلى جهود مديرية الري لإزالة التعديات على نهر النيل .
كما أستعرض المجلس الموقف التنفيذي للمشروع القومي لإسكان الشباب الذي تنفذه المحافظة بمدينة 6 أكتوبر حيث يجرى العمل حالياً في المرحلة الثالثة من المشروع على مساحة 97 فدان بإجمالي 5892 وحدة سكنية .
 
وأعلن المحافظ بدء الأعمال الإنشائية لـ 215 عمارة سكنية، كما ناقش المجلس تقرير مديرية الإسكان بشأن تراكم المياه وأسفل المبنى الجديد لمستشفى بولاق الدكرور طبقاً لما توصلت إليه اللجنة التي شكلها المحافظ برئاسة مدير مديرية الإسكان المهندس إبراهيم فرج وعضوية رئيس حي بولاق الدكرور ومدير المستشفى وممثلين لشركة مياه الشرب والصرف الصحي ومديرية الصحة لمعاينة الطلمبات الخاصة بالصرف الصحي للمبنى القديم على الطبيعة ووضع الحلول المقترحة وكيفية شفط المياه الموجودة ببدروم الجناح الجديد وتحديد قيمة الأعمال وإخطار كلية الهندسة بجامعة القاهرة لتحديد طرق العلاج لتسرب المياه وتحديد المسئول عن تلك العيوب.
كما ناقش المجلس عدداً من التقارير الهامة منها موقف الخدمات التموينية ومدى توافر السلع بالأسواق ومشروع توزيع البوتاجاز بالكوبونات بالإضافة إلى تقرير مديرية الزراعة بشأن تنفيذ القرارات الصادرة بإزالة التعديات على الأراضي الزراعية وما تم تنفيذه.
كما استعرض المجلس أيضاً جهود مديرية أمن الجيزة وإدارة شرطة المرافق في ضبط الحالة الأمنية ورفع الإشغالات من الشوارع .