محلل مالي: البورصة تخسر 68.3 مليون جنيه كل دقيقة منذ بدء الجلسة الأولى اليوم بسبب منع عائلة ساويرس من السفر
ارتفعت خسائر البورصة المصرية، بعد مرور ساعة واحدة من بداية جلسة اليوم  الاثنين، لتبلغ 4.1 مليار جنيه، بما يعادل 68.3 مليون جنيه كل دقيقة،  مدفوعة بمبيعات المستثمرين الأجانب.
وقال المحلل المالي نادي عزام إن السوق تأثرت سلبيًا بقرار منع عائلة  ساويرس من السفر حيث هبط سهم أوراسكوم للإنشاء، صاحب أكبر وزن نسبي في مؤشر  البورصة الرئيسي EGX30، بنسبة بلغت %1.98 بعد مرور ساعة واحدة من الجلسة،  مشيرًا إلى أن توتر الأوضاع الأمنية والسياسية بعدة محافظات كان له اثر  أيضًا على نفسية المتعاملين.
وكان النائب العام المستشار طلعت عبدالله، قد أصدر، أمس الأحد، قرارًا  بوضع كل من رجلي الأعمال أنسي نجيب ساويرس، مؤسس شركة "أوراسكوم للإنشاءت  والصناعة"، وناصف أنسي نجيب ساويرس، رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب على  قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول.
وهبط المؤشر الرئيسي "egx30" الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة 1.27%،  ليبلغ مستوى 5431.83 نقطة، بينما انخفض مؤشر "egx20" (محدد الأوزان) بنسبة  1.12%، ليصل إلى 6374.66 نقطة.
وهبط مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 2.09% ليبلغ مستوى  461.18 نقطة، بينما تراجع "egx100" الأوسع نطاقًا والأكثر انتشارًا بنسبة  1.75% ليصل إلى 779.59 نقطة.
واتجهت تعاملات المستثمرين المصريين والعرب نحو الشراء بصافي بلغ 2.4  مليون جنيه و8.8 مليون جنيه على التوالي، بينما فضل الأجانب البيع بصافي  بلغ 11.2 مليون جنيه.