«تموين البحر الأحمر» تعيد تشغيل المخابز المغلقة بقرار إداري
قررت مديرية التموين بالبحر الأحمر إعادة تشغيل المخابز المغلقة بقرار إداري في المنظومة الجديدة للخبز، صرح بذلك مدير عام التموين بالبحر الأحمر علاء مرتضى.
وقال مرتضى، هناك قرارات إدارية صدرت ضد المخابز بالإغلاق بسبب مخالفات إدارية وتهريب الدقيق، تم التنسيق مع محافظة البحر الأحمر من اجل إعادة تشغيل هذه المخابز من خلال المنظومة الجديدة للخبز.
وأشار إلى أن العمل منتظم بجميع المخابز بالمحافظة، وأن قرار إعادة المخابز للعمل جاء لتحفيز المخابز وبداية صفحة جديدة من العمل والإنتاج وأن الحملات التموينية مكثفة على المخابز لضمان جودة المنتج.. وهناك حملات أخرى لمواجهة بيع السولار في السوق السوداء حيث تم إحباط محاولة بيع 1500 لتر سولار إلى أحد الفنادق السياحية جنوب الغردقة.