مدرس المعهد الأزهري سقط ببانجو.. وتلميذه بمطواة
عندما أنشد أحمد شوقى يوما بيته الخالد، قف للمعلم وفه التبجيلا.. كاد المعلم أن يكون رسولا، لم يخطر ببال أمير الشعراء، أن المعلم الذى يتغنى لفضله وعلمه هذا، سيصبح يوما تاجر مخدرات، وبدلا من أن يشيع الفضيلة فى نفوس تلاميذه، راح يعلمهم تجارة البانجو والتسكع بالأسلحة البيضاء.
مباحث شبرا، ألقت القبض على مدرس معه باكتتين بانجو فى أثناء ركوبه توك توك يقوده أحد تلاميذه الذىى سقط هو الآخر بمطواة، وكشفت التحريات عن قيام هانى.ع مد رس فرنساوى بأحد المعاهد الأزهرية بشبرا الخيمة، بحيازة كمية من المخدرات, فألقى القبض عليه داخل توك توك، وبتفتيشه عُثر مع المدرس على باكيتتين بانجو، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمخدرات، وبتفتيش سائق التوك توك تبين أنه أحمد.م، طالب فى نفس المعهد الذى يعمل به المدرس، ومعه مطواة قرن غزال كان يخفيها فى ملابسه, و تم التحفظ على المضبوطات، وأحيل المدرس وتلميذه النجيب فى الإجرام إلى النيابة التى تولت التحقيق معهما، وأمرت بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، تلقى إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم شرطة ثان شبرا الخيمة، يفيد القبض على مدرس معه بانجو, فأمر بأتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضده، وإخطار النيابة العامة.