زعزوع يلغي المؤتمر الصحفي لافتتاح «سميراميس» بسبب اشتباكات كورنيش النيل
أجل هشام زعزوع وزير السياحة، المؤتمر الصحفى الذى كان من المقرر عقده اليوم بفندق سميراميس انتركونتينتال بمناسبة عودته للعمل عقب عمليات الاصلاح والتجديد للأجزاء التى تعدى عليها البلطجية خلال يناير الماضى، نتيجة الاشتباكات فى ميدان التحرير وشارع كونيش النيل أمس الاحد .
وكان فندق سميراميس قد تعرض للهجوم والسرقة خلال اعمال العنف التى امتدت الى شارع كورنيش النيل خلال يناير الماضى والتى الحقت بالفندق خسائر تجاوزت 12 مليون جنيه.
وأكد البيان الصادر من وزارة السياحة، انه سوف يتم عقده فى القريب العاجل عقب عودة الوزير من برلين منتصف مارس الجارى.