السيسى يكرم القادة المتقاعدين
شهد وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة الاحتفال بتكريم القادة الذين أنهوا خدمتهم بالقوات المسلحة واحيلوا الى التقاعد فى الأول من يناير 2013 م .
وقام السيسى بتقليد القادة المكرمين وسام الجمهورية من الطبقة الثانية تقديراً لتفانيهم   فى أداء مهامهم واعرب عن امتنانه وتقديره للقادة الذين أدوا رسالتهم  بكل صدق وإخلاص والتفاني في اداء المهام والواجبات المكلفين بها ، ونذروا أنفسهم لخدمه الوطن والدفاع عنه في اصعب اللحظات من تاريخ مصر. وأشاد بحرصهم الدائم علي الوصول بالقوات المسلحه الي أرقى مستويات الأداء والحفاظ على الاستعداد والكفاءة القتالية العالية للقوات المسلحة .
واشار السيسي ان تجديد مسئولية القيادة ونقلها من جيل الي جيل من التقاليد العسكرية الاصيلة التي تحرص عليها القوات المسلحة ومن خلالها قدمت علي مدار تاريخها نخبة من اعظم القادة ، تمسكوا بمبادئ العسكرية المصرية وقيمها ومسئوليتها تجاة الوطن .
السيسي وجه الشكر لأسر القادة المكرمين لما تحملوه من مسئولية اجتماعية كبرى في اعداد جيل من ابناء مصر قادر علي العمل والعطاء .
كما القي أقدم المكرمين كلمه اكد فيها ان القوات المسلحة ستظل دائما المدرسة العليا للوطنية وميدانا للتضحية والعطاء ، وقدم الشكر للقوات المسلحة لما احاطتهم به من الرعاية والاهتمام لهم ولاسرهم ، وحرصها علي توفير كافة الامكانات لبناء وتأهيل القادة والضباط علي كافة المستويات لحمل هذه الامانة المقدسة طوال مدة خدمتهم بالقوات المسلحة .
حضر الاحتفال الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة .