لليوم الثانى على التوالى أستمرار قطع شريط السكة الحديد بالأقصر
يواصل منذ مساء أمس – الأحد - عمال شركات النظافة التابعين لإحدى شركات الخدمات المتكاملة اعتصامهم وقطع طريق السكة الحدديد ، حيث توقفت حركة قطارات الوجه القبلي بمحافظة الأقصر ، وذلك احتجاجا على عدم تنفيذ القرار الخاص بضمهم لهيئة السكك الحديدية.
 
كان عمال النظافة قد امتنعوا عن نظافة محطة سكك حديد الأقصر وتنظيف القطارات منذ صباح أمس، وبعد استعانة مسئولي المحطة بخدم المعاونة التابعين لهيئة السكك الحديدية قاموا بتصعيد الموقف والاعتصام فوق قضبان السكة الحديد مانعين حركة القطارات مما أدى إلى ارتباك وتكدس بمحطة سكة حديد الأقصر، وتوقف جميع القطارات المسافرة والقادمة من الوجه القبلي والبحري ، ورددوا هتافات «عايزين حقوقنا، ورافعوا لافتات أين وعود مرسى بتثبيت العمالة المؤقتة، والاعتصام السلمى ثم الغضب.
 
هذا وتضامنت المنظمة المصرية لحقوق الأنسان برئاسة المحامى رفلة زكرى رفلة مع حقوق العمال بتثبيتهم وضمهم للسكة الحديد ، وقال إن قرارًا صدر فى 14 فبراير من عام 2011، بتعيين كافة العمال بالشركات الخاصة العاملة بمحطات السكك الحديدية وضمهم لهيئة السكك الحديدية، لكن مسئولي الهيئة تجاهلوا تنفيذ القرار.
 
 