بالفيديو.. أهالى بورسعيد يشيعون جنازة اثنين من شهداء أحداث أمس
يقوم أهالى محافظة بورسعيد الآن، بتشييع جنازة اثنين من ضحايا الأحداث التى شهدتها المحافظة، أمس الأحد، ويشارك في الجنازة الآلاف من اهالى الشهداء ومواطني المحافظة، التى أعلنت العصيان المدني منذ قرابة الثلاثة أسابيع.
وردد المواطنون أثناء تشييع الجنازة هتافات «القصاص القصاص.. حق ولادك احنا نجيبه حق ولادك مش هنسيبه.. سامع ام شهيد بتنادي إوعوا تنسوا دم ولادي.. الداخلية والاخوان.. الاتنين مالهومش أمان.. وحياة دمك يا شهيد ثورة تانى من جديد.. لا اله الا الله الشهيد حبيب الله».
وكانت المحافظة قد شهدت، أمس الأحد، أمام مبنى المحافظة، أحداث دامية راح ضحيتها 4 قتلي، و404 مصاب حسب آخر بيان صادر عن وزارة الصحة.
 شاهد الفيديو