ضابط ينقذ «عجوز» من الموت داخل شقته بالعمرانية
أنقذت العناية الإلهية، عجوزا من الموت، بعد إصابته بأزمة قلبية، أثناء تواجده بمفرده بشقته الكائنة بمنطقة العمرانية، حيث استغاث شقيقه، الذى فشل فى الوصول لمكان تواجده بضباط مباحث العمرانية، وتمكن رئيس دورية القسم بعد الانتقال إلى مسكن العجوز من التوصل إلى أنه داخل الشقة.
وبعد إجراء التحريات وسؤال الجيران وبعد حصوله على إذن شفهى من النيابة تم كسر الباب وعثر على العجوز ملقى بأرضية الشقة فى حالة إغماء، وتمكن الضابط من نقله إلى المستشفى ليتم إجراء الإسعافات له وعلاجه.
بدأت الأحداث أثناء تواجد النقيب خالد السنباطى، رئيس دورية شرطة العمرانية بالقسم لمتابعة عمله ففوجئ بأحد الأشخاص ويعمل موظفا يستغيث به ويخبره باختفاء شقيقه المريض «محمد.م»، وأنه فشل فى التوصل إلى مكان تواجده ويخشى تعرضه لسوء، حيث إنه يعانى من بعض الأمراض.
وعلى الفور، انتقل الضابط بصحبة الموظف إلى مسكن شقيقه وبغجراء التحريات وسؤال الجيران أفادوا أن المريض لم يغادر شقته وبطرق الباب عدة مرات تناهى لسمع الضابط صوت المريض من داخل الشقة، ثم انقطع الصوت بعد ذلك.
ولخطورة الحالة وضرورة كسر الباب لإنقاذ المريض اتصل الضابط برئيس نيابة العمرانية، واستأذنه بكسر الباب وعقب حصوله على إذن تم كسر الباب وعثر على المريض ملقى بأرضية الصالة فى حالة إغماء إثر إصابته بأزمة قلبية، وتم نقله إلى مستشفى الهرم لإجراء الإسعافات له حيث تماثل للشفاء عقب تلقيه العلاج
وتقدم الموظف شقيق المريض بجواب شكر وجهه لوزارة الداخلية، للدور الذى قام به الضابط ومساهمته فى إنقاذ شقيقه.