الدفع بتشكيلات أمن مركزى لوقف الاشتباكات بين قريتى السولار بالشرقية
مدير الأمن: يجرى حواراً مع كبار العائلات بالقريتين تمهيداً للصلح واحتواء الازمة
 
شهدت محافظة الشرقية أزمة طاحنة تتمثل فى ندرة الوقود خلال الأيام الماضية ، مما أدى إلى التكدس الشديد أمام محطات الوقود حيث يوجد عجز صارخ فى السولار و بنزين 80 مما أثر على الأنواع الاخرى من بنزين 90 ، 92 نتيجة الضغط الشديد عليها بالاضافة الى المشاجرات التى تحدث امام المحطات وسيطرة سائقى الميكروباصات عليها فى ظل غياب رجال مباحث التموين .
 
وشهدت مدينة الزقازيق والمراكز المجاورة تكدساً وازدحاماً شديدا بسبب تصاعد أزمة السولار مما نشب عنها العديد من المشاجرات التى تطورت إلى اشتباكات بين السائقين .
 
كانت قريتى صبيح والشبراوين التابعتين لمركز ههيا مسقط رأس الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية قد شهدت احداثاً مؤسفة بسبب الخلاف على أولوية تمويل السيارات بالسولار مما أسفر عن تحطيم محطة وقود و إصابة 6 أشخاص من أهالى القريتين بكدمات وكسور خطيرة ، تم نقل جميع المصابين إلى مستشفى ههيا المركزى .
 
العشرات من أهالى قريتى صبيح والشبراوين كانوا قد قاموا بقطع شريط السكة الحديد أمام محطة العدوة الكائنة بالطريق العام بين القريتين بسبب أولوية الحصول على السولار فضلا عن نشوب عدة مشادات كلامية بين السائقين تطورت إلى  اشتباكات فيما بينهم ونتج عنها اصابة أكثر من 30 شخص من أهالى القريتين فضلا عن اصابة اللواء هشام البيه مساعد مدير الأمن لشئون للأفراد بكدمات بالرأس .
 
ومن جانبها انتقلت القيادات الأمنية إلى محل الواقعة للسيطرة على الموقف وعلى رأسهم اللواء محمد العزبى نائب مدير أمن الشرقية والعميد رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى حيث تم الدفع بشكيلات من الأمن المركزى التى تستقر على مدار الساعة لمنع الاشتباكات التى تتجدد بين القريتين ، كما أكد اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية أنه يجرى آلان عدد من اللقاءات والنقاشات مع كبار العائلات بالقريتين تمهيداً للصلح بينهما ومن ثم احتواء الأزمة .