معركة بالأسلحة النارية بين الشرطة وعاطلين ببولاق أبو العلا
نشبت معركة بالأسلحة النارية بين قوات قسم شرطة بولاق أبو العلا و 3  مسجلين خطر، حاولوا سرقة أحد المارة بالإكراه، وبالقبض على 2 من المتهمين، تبين إصابة احدهم بطلق ناري، فيما تكثف قوات الأمن جهودها ضبط المتهم الهارب.
أثناء مرور النقيب أحمد محمد فاروق، الضابط بقسم شرطة بولاق أبو العلا بالمنطقة المحيطة بمدخل كوبري إمبابة، لاحظ وجود 3 أشخاص يجلسون بالقرب من الكوبري، وأثناء مشاهدتهم للقوات أطلقوا أعيرة نارية تجاه القوات التي بادلتهم إطلاق النيران، مما أسفر عن إصابة احدهم، والقبض على آخر، فيما قام الثالث بالتعدي علي الضابط بسلاح أبيض محدثا إصابته بجرح سطحي بالكتف، ولاذ بالفرار، وتبين أنهما كلا من سامح .ر 20 سنة عاطل مصاب بطلق ناري، تم نقله لمستشفي بولاق العام، وجمال .ع 20 سنة عاطل.
وبمناقشة المتهمان، اعترفا بارتكابهما عدة وقائع سرقة، آخرها سرقة عامل نظافة بالإكراه واصابته بطعنات في اليد والظهر، وبعرضهما على النيابة قررت حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات.