"الصحة": 52 مصابا حصيلة اشتباكات أمس
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث باسم وزارة الصحة، أن إجمالي عدد المصابين بالقاهـرة وكفرالشيخ وبعـض المحافظـات الأخـرى منذ أمس، وحتى صباح اليوم، بلغ 52 مصابا، 28 منهم بميدان التحرير، وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العيني والهلال والشرطة بالعجوزة ومعهد ناصر والفرنساوي.
فيمـا بلـغت الإصابات بمحافظة كفر الشيخ 18 إصابة تم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 3 حالات بميدان الممر بمحافظة الإسماعيلية تم تحويلهم إلى مستشفى الإسماعيلية العام، وحالتا إصابة بمحافظة الدقهلية تم علاجهم بمستشفى طوارئ المنصورة، وحالـة إصابة واحدة بمحافظة الشرقية تم علاجها بمستشفى الأحرار بالزقازيق.
وأكد المتحدث الرسمي عدم وجود أي حالات وفاة جديدة، مشيراً إلى خروج 28 مصابا من المستشفى بعد العلاج، ومازال 31 مصاب يتلقون العلاج بالمستشفيـات حتـى تتحسـن حالتهـم.