 وزير الأوقاف يدعو العلماء والمفكرين والمعارضة للم الشمل والسمو فوق الصراعات 
دعا الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، العلماء والمفكرين وقادة الرأى فى مصر بما فيهم قوى المعارضة الوطنية، إلى تحمل مسئوليتهم فى إعادة ترتيب هرم الأولويات فى هذه المرحلة التى تحتاج إلى لمّ الشمل والسمو فوق الصراعات الحزبية أو المذهبية أو الطائفية، وأن يجعلوا من الخلاف الفكرى والسياسى منطلقا لإثراء وجه الحياة فى مصر، وليس مصدرا للشقاق والنزاع على أنقاض مصلحة الوطن بشغل الناس بمناقشات عقيمة وإهدار الوقت والجهد فى خلافات لا قيمة لها". 
 
وشدد وزير الأوقاف، فى تصريح له اليوم الأحد، على أن "الخطاب الدينى الذى يحتاجه المصريون الآن، فى ظل ما يعانونه من تخبط وانفلات ووضع اقتصادى ينذر بالخطر، يجب أن يدعو للإقبال على العمل والعلم وزيادة الإنتاج والإبداع فى جميع المجالات حتى تستعيد مصر مكانها على خريطة العالم".
 
وأشار عفيفى إلى أن "الخطاب الدينى قادر على استنهاض المصريين وبث الحياة فيهم، وغرس روح الوطنية وإيقاظهم، شريطة أن يبنى على الأسس الإسلامية، وأن يستند إلى نصوص القرآن والسنة النبوية الصحيحة، ويقوم على الحقائق والأسانيد العلمية، وأن يكون خطابا عقليا يحترم عقل الإنسان ويسمو بفكره".