 أزمة الوقود الحادة بالشرقية تصيب الشوارع والطرق الرئيسية بـ«الشلل» 
استمرت الأزمة الحادة فى السولار، بمحافظة الشرقية، اليوم الأحد، حيث شهدت الشوارع ازدحاما شديدا وتكدسا لأعداد كبيرة من السيارات والشاحنات أمام محطات الوقود، نتج عنه شلل الطرق العامة والفرعية.
 
كما وقعت العديد من المشادات والمشاجرات بين أصحاب السيارات، بسبب أولوية "الحجز بالطابور"، وأخرى بينهم وبين العاملين بالمحطات.
 
فيما تجددت الاشتباكات بين الأهالى من قريتى صبيح والشبرواين بمركز ههيا ،على خلفية النزاع على أسبقية التمويل بالسولار، والتى استخدمت فيها الأسلحة النارية والعصى وبعض الزجاجات الحارقة، ما تسبب فى إصابة نحو 30 من أهالى القريتين، كما أصيب اللواء هشام البيه مساعد مدير الأمن للأفراد بكدمات بالرأس.