 «كيري» يعلن مساعدة أميركية بــ190 مليون دولار لدعم الموازنة المصرية 
أعلن جون كيري، وزير الخارجية الأميركي، اليوم الأحد، عن تخصيص مساعدة أميركية قدرها 190 مليون دولار لدعم الموازنة المصرية.
 
وقال كيري،  في بيان له، عقب لقائه بالرئيس محمد مرسي، وقبيل مغادرته مصر، " إن الولايات المتحدة ستقدم الآن أول 190 مليون دولار أميركي من أصل 450 مليون دولار لدعم الموازنة المصرية، من أجل الإسراع بالإصلاح ومساعدة الشعب المصري في هذا الوقت الصعب".
 
واضاف وزير الخارجية الأمريكي، في بيانه، أن بلاده ستساهم في إطلاق صندوق المشروعات "المصري-الأميركي" من خلال ضخ 60 مليون دولار كأول إيداع فيه، موضحًا أن مساهمة واشنطن في هذا الصندوق ستزيد إلى 300 مليون دولار خلال السنوات المقبلة.
 
وأكد كيري، أن الولايات المتحدة ستعدل اتفاقية "الكويز" للمساعدة في زيادة الصادرات المصرية، إلى الولايات المتحدة، من خلال السماح لمزيد من الشركات التي تعمل في إطار هذا الاتفاقية، بتصدير منتجاتها إلى الولايات المتحدة من دون جمارك.