 النائب العام يأمر بالتحقيق في أحدث الشغب بـ«المطار والبنك المركزي» 
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، بفتح التحقيقات في أحداث محاصرة الألتراس لمطار القاهرة، وأحداث محاصرة «البنك المركزي»؛ حيث كلف المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني، بالتحقيق في وقائع إعاقة المرور، وتعطيل العمل بشركة مصر للطيران.
 
حيث أشعل المتظاهرون إطارات السيارات أمام المطار، كما تسببوا في تعطيل حركة المرور أمامه، ونظموا صباحًا وقفة احتجاجية أمام البنك المركزي المصري بوسط البلد، للتذكير بمحاكمة مجزرة بورسعيد 9 مارس الجاري .
 
ومنع المتظاهرون موظفي البنك المركزي من الدخول لأداء عملهم منذ الصباح، فيما استاء عددًا منهم، وطالبوهم بفتح البنك لإنهاء مصالح المواطنين.
 
وكثفت قوات الأمن تواجدها أمام البنك ودفعت بسيارة مصفحة، ودفع الجيش بمدرعة لتأمين البنك وعدد من جنود الشرطة العسكرية.