 مدير أمن الإسكندرية يشهد الاحتفال باليوم العالمي للحماية المدنية 
شهد اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، احتفال إدارة الحماية المدنية بالمديرية باليوم العالمي للحماية المدنية.
 
واستعرض مدير الأمن، تدريبات الإدارة في مجالات إخماد الحرائق، والإنقاذ النهرى، وإبطال المفرقعات، مشيدًا بجهود رجال الحماية المدنية بالإسكندرية.
 
ومن جانبه، قال العميد محمد نصر، مدير إدارة الحماية المدنية إنه نظرًا لتكرار حوادث انهيار العقارات بالإسكندرية، تم العمل على تنسيق برامج لتدريب المدنيين على أعمال إنقاذ الضحايا أسفل الأنقاض، مشيرًا إلى أنه سوف يتم تقسيم المتطوعين والمتدربين على الأحياء، ليقوموا بمساندة رجال الإدارة في التعامل مع تلك الكوارث.
 
وأضاف مدير الحماية المدنية، أن رجال الإدارة بالإسكندرية تمكنوا من إنجاز العديد من المهام خلال المرحلة الماضية، خاصة في مجال إنقاذ الأرواح من تحت أنقاض العقارات المنكوبة، بعد تزايد حوادث الانهيارات العقارية، منوهًا بأن الإدارة تضم 954 فردًا، و45 ضابطًا، يتم تدريبهم وتجهيزهم بأحدث الإمكانيات.