 غدًا.. وزير التربية والتعليم في جولة بالشرقية  
يقوم الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، غدًا الاثنين، بجولة بمحافظة الشرقية، يتفقد خلالها عددًا من المدارس، كما يضع حجر لأساس لثلاث مدارس بمراحل التعليم المختلفة.
 
وصرح المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، أن الوزير سوف يقوم بوضع حجر الأساس لمدرسة "طلعت حرب الثانوية" بقرية "العزيزية" مركز منيا القمح، كما يتفقد مدرستي "خميس للتعليم الأساسي" بقريتي "عرب البياضين" و "أولاد سيف" مركز بلبيس.
 
وأشار المحافظ، إلى أن هذا الزيارة تأتي، في إطار سياسة الوزارة الرامية؛ للتوسع في إنشاء المدارس الجديدة بكافة ربوع مصر، بهدف الارتقاء بمستوى العملية التعليمية بالمدن والقرى، وتوصيلها لأبناء الشعب في كل موقع، بجانب تشجيع المساهمات المجتمعية في إقامة المؤسسات التعليمية.