 فيديو وصور.. إحراق سيارة ترحيلات وأخرى تابعة لـ«التوحيد والنور» بالتحرير 
قام مجهولون منذ قليل، بالاعتداء على إحدى سيارات الترحيلات التابعة لوزارة الداخلية، وكان بداخلها 4 سجناء، أثناء مرورها من أمام المتحف المصري، مما أدى إلى هروب رجال الشرطة المتواجدين بالسيارة للاحتماء بالمتحف المصري، وقاموا بتهريب السجناء من السيارة وإشعال النيران بها.
 
وقام مجهولون أيضاً بعد فترة أثناء مرور سيارة تابعة «للتوحيد والنور» بالاعتداء عليها، وتوزيع ما بها من منتجات على الموجودين بالميدان وإشعال النيران بها، فيما تجمع حول حطام السيارتين المتظاهرون وقاموا برفع الأحذية، وتعالت هتافاتهم ضد النظام.
 
 
 
تصوير: محمود العراقى






 
 





