 227 وظيفة لحملة الماجيستير والدكتوراة وتثبيت 4 آلاف و907 عمال بالمنيا   
أعلنت مديرية التنظيم والإدارة بالمنيا توفير 227 وظيفة على الدرجة المالية الثالثة لحملة الماجستير والدكتوراة، وذلك لتعيينهم بديوان عام المحافظة ومديريات الخدمات . 
 
وأوضح تقرير أعدته المديرية للعرض على الدكتور مصطفى عيسى محافظة المنيا، أنه سيتم البدء في تلقي الطلبات بمقر مديرية التنظيم والإدارة بالمنيا خلال الفترة من 5 إلى 19 مارس الجاري، وفحص طلبات المتقدمين طبقا للشروط الواردة بالإعلان .
 
وفي سياق متصل، وافقت مديرية التنظيم والإدارة بالمحافظة على تثبيت 4 آلاف و907عمال مؤقتين بمديرية التربية والتعليم ، خدمات معاونة على الدرجة الخامسة والسادسة، وإخطار وزارة المالية ومديرية التربية والتعليم تمهيدا للسير في استكمال كافة الإجراءات.
 
وأكد المحافظ، أن المحافظة تسعى للحفاظ على حقوق أبنائها في التثبيت، خاصة من مر عليهم ثلاث سنوات .
 
وطالب مدير مديرية التنظيم والإدارة بضرورة متابعة كافة الأوراق الخاصة بالتثبيت لدى الجهات المعنية بالقاهرة، وتوفير الدرجات والاعتمادات المالية اللازمة.