 جون كيرى: المعارضة المصرية لديها التزام عميق نحو وطنها  
قال وزير الخارجية جون كيرى إنه استمع خلال لقائه مع ممثلى الأحزاب السياسية المعارضة لشخصيات متحمسة للغاية وملتزمة التزامًا عميقا نحو وطنهم مصر ونحو النسخة الديمقراطية التى ناضلوا من أجل الحصول عليها خلال ثورتهم.
 
ونقل الموقع الرسمى للسفارة الأمريكية اليوم عن كيرى قوله: "أنه يتفهم تمام ذلك الموقف ، وأنه كان يريد أن يستمع من الشخصيات التى التقاها ، وقد استكشف استراتيجيتهم وأفكارهم ".
 
جاء ذلك ردا على سؤال حول ما إذا كان قد استمع من رموز المعارضة التى التقاهم لما من شأنه أن يشير إلى أنهم يتجهون للتراجع عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وقال كيرى " إنهم ملتزمون تماما بحقوق الإنسان والديمقراطية وحرية التعبير والعملية السياسية الحقيقية بما يشعرهم أن لهم صوتا وهو ما تدعمه الولايات المتحدة ".
 
وأكد كيرى أن الاستماع لقوى المعارضة كان مهما للغاية ، لافتا إلى أنه كان هناك اختلاف فى وجهات النظر من حيث الإصرار ولكنهم جميعا يتشاطرون أنهم يحتاجون لأن يكونوا وبشكل أكبر جزءا من العملية وأكثر انخراطا وهم يقرون بالتحدى الاقتصادى ولكنهم يعتقدون أنهم بحاجة للوفاء بوعود الديمقراطية وهو ما تعتقده الولايات المتحدة.