 «الصحة»: 189 مصابًا في اشتباكات بورسعيد.. ولا وفيات حتى الآن 
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، بوزارة الصحة والسكان، عن إصابة 189 شخصًا بكسور واختناقات جراء الاشتباكات، التي وقعت ظهر اليوم الأحد، أمام مبنى مديرية الأمن بمحافظة بورسعيد، مؤكدًا على عدم وقوع وفيات حتى الآن.
 
وقال الخطيب، في تصريحات له، اليوم الأحد، إنه: "تم نقل 30 مصابًا إلى مستشفى المبرة للتأمين الصحي ونقل 19 آخرين للمستشفى العسكري، و102 لمستشفى بورسعيد العام، إضافة إلى نقل 38 لمستشفى التضامن؛ وذلك لتلقى العلاج والرعاية الطبية حتى تتحسن حالتهم".