 علي جمعة رئيسًا لأكاديمية الداعية المعاصر     
أعلنت مؤسسة صناع الحياة برئاسة الدكتور عمرو خالد، تقلد الدكتور علي جمعة، مفتى الديار المصرية السابق، رئاسة أكاديمية الداعية المعاصر، والتى أسستها المؤسسة وتهدف إلى تسليم رسالة الدعوة إلى رجال الأزهر الشريف؛ ليقوموا بدورهم في تحصين الشباب ضد الأفكار الهدامة والمستوردة من الخارج، وحتى تتم توعية الشباب بالإسلام الوسطي الحنيف . 
 
وتهدف فكرة إنشاء الأكاديمية، كما وضعها الدكتورعمرو خالد، إلى تأهيل وتدريب رجال الأزهر المتفوقين، ليقوموا بنشر الدعوة الإسلامية الوسطية، من خلال المراكز الإسلامية فى جميع أنحاء العالم، وكدلك من خلال وسائل الإعلام والبرامج الفضائية والإذاعية .
 
 
يُذكر أن الأكاديمية تقبل المتفوقين من خريجي أصول الدين في جامعات الأزهر، وتقدم لهم تدريبات نظرية وعملية، ويشارك في التدريس بها علماء من جميع دول العالم، ويحصل المتخرج على شهادة معتمدة دوليًا.