 خليفة:  الوزارة تستهدف توصيل خدمة الصرف الصحى للمناطق المحرومة 
أكد الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى أن الوزارة تهدف لتوصيل خدمة الصرف الصحى لكافة القرى والمناطق المحرومة فى الفترة المقبلة ، مشيرا إلى أن هناك فجوة تقدر بـ 50% بين المناطق المخدومة والمحرومة ، والوزارة تحمل على عاتقها سد تلك الفجوة خلال فترة زمنية تقدر بعشرة سنوات.
 
جاء ذلك فى الكلمة التى القاها اليوم خلال فعاليات ورشة العمل التى نظمتها مؤسسة "جى أى زد "الألمانية بمقر الشركة القابضة للمياه بعنوان "نظام دعم اتخاذ القرار لمنظومة الصرف الصحى .
 
وقال خليفة: "إن الوزارة تسعى لإنشاء مشروعات جديدة تتلاءم مع زيادة معدل النمو السكانى والمقدر بنسبة 2ر1 مليون نسمة سنويا".
 
ومن جانبه ، أشار الدكتور جمال عبد المعطى استشاري تنمية الموارد البشرية وتطوير المؤسسات فى المؤسسة الألمانية إلى أنه جارى ربط جميع شركات المياه والصرف الصحى عن طريق شبكة لتوفير كافة المعلومات عن المشروعات القائمة والتى يجرى إنشاؤها بما يسهم فى سهولة اتخاذ القرارات ، ومن المتوقع ربط جميع الشركات خلال عام من الآن ،لافتا الى انه من المقرر الانتهاء من ربط 12 شركة خلال الشهر المقبل.
 