 وقفة احتجاجية بـ«طلعت حرب» للتنديد بالهجوم على اعتصام التحرير 
نظم عشرات الشباب، وقفة احتجاجية بميدان طلعت حرب، تنديداً بالهجوم على معتصمي التحرير "من قبل الشرطة اليوم" - بحسب قول المتظاهرين.
 
وردد المتظاهرون هتافات ضد النظام الحالي، واصفين الهجوم على خيام التحرير بأنه خطة تم تدبيرها بليل، لمعاودة كبت الحريات وأن هجومهم على النظام ليس مجرد تصريحات إعلامية فقط.
 
وعلى الصعيد الميداني، استمر الشباب المعتصمون بميدان التحرير في محاولات السيطرة على مداخله، بعد أن قامت مشادات بينهم وبين مجموعة أخرى من المعتصمين، على إثر قيام أحد الأطفال بحرق صورة الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وهو ما سبب حالة من الغضب بين المعتصمين.