وزير التموين: 350 مخبزًا فى القاهرة تنضم غدًا لمنظومة الخبز الجديدة
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين، أن النظام السابق حرم كل المواليد بعد 2005 من الانضمام إلى منظومة الدعم فى البطاقات التموينية، مشيرًا إلى أن عدد المستفيدين من دعم البطاقات وصل إلى 12 مليون أسرة.
وأضاف "عودة"، خلال حوار لبرنامج "بلا حدود"، ويذاع على قناة الجزيرة مباشر مصر، أن الخطة التموينية الجديدة سيستفيد منها 68 مليون مصرى من خلال بالبطاقات التموينية، مشيرًا إلى أن الخطة تقوم على تنشيط التجارة الداخلية وتوزيع المقررات التموينية ومنتجات البترول.
وأعلن الوزير عن انضمام عدد كبير من المخابز الموجودة فى محافظة القاهرة إلى المنظومة الجديدة لدعم الخبز، مضيفًا أن غدًا، الخميس، سيشهد انضمام 350 مخبزًا فى القاهرة إلى منظومة الوزارة الجديدة، وسيأكل القاهريّون الخبز الفاخر 130 جراما، بخمسة قروش فقط.
وكشف الوزير عن أن كل مخابز بورسعيد دخلت المنظومة الجديدة بسعر الرغيف 5 قروش، وبالمواصفات المتفق عليها، لافتًا إلى أن هناك مخزونا من القمح يصل إلى 600 ألف طن، وأن الوزارة ستشترى كل إنتاج القمح من الفلاحين هذا العام بعد موافقة رئيس الوزراء على هذا الأمر.