العثور على جثث 3 أفارقة برفح
قال شهود عيان من أهالى مدينة رفح، إنهم عثروا اليوم على ثلاث جثث من المهاجرين الأفارقة بجوار مستشفى رفح العام.
تم إبلاغ الجهات الأمنية، ونقلت الجثث بمعرفة مرفق الإسعاف إلى مستشفى رفح، وتبين من ملامحهم والفحص الطبى أنهم رجال وفى طور الشباب وقد بدأت ملامح "السمرة" فى الوجه بشكل لافت ويشتبه فى وفاتهم نتيجة تناول مادة سامة.
ومن جانبها رجحت مصادر أمنية، أن يكون الأفارقة قد توفوا أثناء التعذيب على يد عصابات تهريب الأفارقة، والتى تقوم بنقل منظم لهم عبر طرق صحراوية إلى الحدود مع الأراضى الفلسطينية المحتلة ويتم تهريبهم بعد ذلك إلى إسرائيل مقابل مبالغ مالية.