"الكتاتنى" يغادر القاهرة متوجهًا إلى الخرطوم
غادر مطار القاهرة الدولى مساء الخميس الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب «الحرية والعدالة»ـ فى طريقه إلى الخرطوم ?‌جراء مباحثات مع الحزب الحاكم بالسودان.
ويعقد رئيس حزبم الحرية والعدالة، الذى غادر على طائرة الخطوط المصرية المتجهة إلى الخرطوم مع حزب المؤتمر الوطنى السودانى اجتماعا لمناقشة ا?‌وضاع بالحزبين والوقوف على آخر التطورات فى كل من مصر والسودان.
وكان حزب المؤتمر الوطنى السودانى قد أعلن أن دكتور سعد الكتاتني رئيس حزب «الحرية والعدالة» سيصل إلى العاصمة الخرطوم لإجراء مباحثات مع الحزب الحاكم بالسودان.
ومن المقرر أن يتم توقيع مذكرة تفاهم مع نظيره الحزب الحاكم بالسودان فى مركزه العام بالخرطوم بحضور نائب رئيسه نافع على نافع، ورئيس حزب الحرية والعدالة، سعد الكتاتني فى إطار الع?‌قات المتبادلة.