"الوسط": الدولة لها الحق فى الطعن على حكم وقف الانتخابات
قال أحمد ماهر أمين شباب حزب الوسط وعضو الهيئة العليا للحزب، إن أى جهة تحترم أحكام القضاء وتنفذها ولكنها تحتفظ بحق الطعن لضبط القرارات السيادية وهو إجراء لا تلام عليه.
وأضاف ماهر فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" تعليقا على قيام هيئة مفوضى الدولة بالطعن على حكم وقف الانتخابات بالنيابة عن الرئاسة ومجلس الشورى، لقد تم تنفيذ الحكم ويتم الآن مناقشة قانون جديد لحزب الوسط.
وأشار ماهر إلى أن الجهات المعنية بالقرار نفذت الحكم ولكنها احتفظت بحقها فى الطعن.