قائلا: لا نقاتل عدونا خارج فلسطين فكيف نقتل أشقاءنا على الحدود..
أبو مرزوق ينفى ضلوع حماس فى جريمة رفح.. ويؤكد: محاولة للوقيعة
نفى الدكتور موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسى لحركة المقاومة الإسلامية حماس، الاتهامات الموجهة لحركة حماس وقيادات كتائب القسام بالتورط فى قتل الجنود المصريين على الحدود المصرية، مؤكدا أن تلك الاتهامات تأتى فى إطار حملة الأكاذيب الموجهة ضد حماس فى الإعلام المصرى لدق الأسافين وبين حماس ومصر.
وأكد أبو مرزوق أن الاتهامات الموجهة لحماس وجناحها العسكرى عارية من الصحة ولا يوجد دليل واحد على صحتها، وقال فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن مبادئ وثوابت حماس لا يمكن أن تحيد عنها وعلى رأس تلك المبادئ عدم نقل معركتها ومقاومتها خارج الأراضى الفلسطينية، فإذا كان لا يمكن استهداف العدو خارج فلسطين فكيف لنا أن نستهدف أشقاءنا فى مصر على حدودها.
وأوضح أبو مرزوق أن أسماء قيادات القسام التى تم تداولها على أنها هى من قامت بجريمة رفح لم يصدر ضدها أى أحكام، كما روجت وسائل الإعلام، كما أن أيمن نوفل القيادى بالقسام وكان محبوسا وخرج وقت الثورة المصرية صدر له 3 أحكام بالبراءة ولم يتم الإفراج عنه وقت النظام السابق.
وأشار أبو مرزوق إلى أنه منذ وقت وقوع جريمة رفح على الحدود المصرية وحماس أعلنت موقفها بإدانة الجريمة وأبلغت تعازيها للشعب المصرى، مضيفا: أن حكومة حماس فى غزة قامت بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية المصرية لمحاولة الكشف عن ملابسات الجريمة والمتورطين فيها، فكيف يمكن أن تكون حماس متهمة وتحقق فى الجريمة وتقوم بالتنسيق مع المسئولين المصريين فى الوقت ذاته.
وأكد أبو مرزوق أن العلاقة بين قيادة الحركة وقيادات المخابرات المصرية والحكومة المصرية متواصلة بشكل دائم، وقال، لا يمكن لشعبين اختلط دماؤهم فى معركة واحدة أن يكونا خصمين فى يوم من الأيام، لأن مصر تظل هى عمقنا الاستراتيجى وما يمس مصر من سوء يمس غزة فى نفس التوقيت.
وأضاف أبو مرزوق، أن الإشاعات ودق الأسافين بين الشعبين جريمة متكاملة الأركان والحركة ستكشف قريبا عمن يقف خلفها.