"مصر القوية" يحصد رئاسة اتحاد "الاقتصاد" و"الصيدلة" بجامعة القاهرة
فاز الطالب أحمد إبراهيم، عضو حركة طلاب مصر القوية، بمنصب رئيس اتحاد طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة.
كما فاز الطالب عمر محمد، عضو الحركة بمنصب رئيس اتحاد طلاب كلية الصيدلة جامعة القاهرة، وبذلك تكون حركة مصر القوية حصدت مقعدين فى الهيئة العليا لاتحاد طلاب جامعة القاهرة.
وتشهد الجامعة غداً، انتخاب رؤساء ونواب رؤساء اتحاد الطلاب بكليات الجامعة البالغ عددها 20 كلية، التى شهدت التصعيد فى كليتين اليوم وستكمل باقى الكليات غداً.