"طلاب معهد الطيران" ينفون اقتحام وزارة التعليم العالى
أنكر طلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، اقتحام وزارة التعليم العالى مؤكدين أنه كان لديهم موعد محدد مع الوزير الدكتور مصطفى مسعد، لمناقشة مطالبهم إلا أن الأمن رفض دخولهم وبدأهم بالاشتباكات.
وأوضح أحد الطلاب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنهم اختاروا 6 طلاب لتمثيلهم أمام الوزير.
وأضاف، أنهم امتنعوا عن الخروج من مبنى الوزارة حتى حضور وزير التعليم، مما دفع أفراد الأمن لفتح مطفأة الحريق وخراطيم المياه عليهم لتفريقهم مما دفع الطلاب لبدء الاشتباكات مع أفراد الأمن والموظفين مما أدى لإصابة 10 طلاب أحدهما مصاب فى العين، بينما أصيب الآخرون فى الرأس وفى الكنف، ثم رد الطلاب على الأمن والموظفين برمى الحجارة وهو ما أدى أيضا لإصابة 3 موظفين أصيب أحدهما بشرخ فى الركبة، بينما أصيب الآخران بجروح فى فروة الرأس والرقبة وتم نقل المصابين إلى المستشفى للعلاج.