الدراوى:4 آلاف عنصر أمن وقائى بمصر ينفذون حملة تشويه ضد حماس
اتهم إبراهيم الدراوى مدير المركز الفلسطينى للدراسات عناصر الأمن الوقائى الفلسطينى المقيمين فى مصر بشن حملة مصطنعة لتشويه صورة حركة المقاومة الفلسطينية حماس والوقيعة بينها وبين الشعب المصرى، وذلك على خلفية المعلومات التى تم تداولها خلال الساعات الأخيرة حول اتهام قيادات بحركة حماس بالتورط فى حادث رفح الذى أسفر عن وفاة نحو 16 جندى مصرى.
وأكد الدراوى المقرب من حركة حماس أن جهاز أمن الدولة "المنحل" يسعى للوقيعة بين الشعب المصرى والمقاومة الفلسطينية بمعاونة إعلاميين ينتمون لنظام مبارك مضيفا: "هناك نحو 4 آلاف عنصر أمن وقائى فلسطينى يعيشون فى مصر ويقودهم محمد دحلان وعدد من القيادات الهاربة من قطاع غزة ويشنون حملة تشويه مصطنعة لتشويه حماس.
وأكد الدراوى أن حركة حماس نفت مرارا تكرارا هذه المعلومات ولا يصح تداولها نسبة إلى مصادر مجهولة.