العريان : البعض يجعل "الله" فى مواجهة الشعب
كريم شعبان
 
أكد الدكتور عصام العريان القيادي الإخوانى ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن الدستور المصرى الجديد  يقرر مسألة مستقرة فى الفقه الدستورى فى مادته الخامسة  وهي : _
 
"السيادة للشعب يمارسها ويحميها، ويصون وحدته الوطنية، وهو مصدر السلطات،وذلك على النحو المبين فى الدستور".
 
لمزيد من اﻹيضاح لمن كان له عقل يفهم وذهن سديد وفكر قويم. البعض يجعل الله جل فى علاه فى مواجهة الشعب ، وهذا خلط ﻻ يصح وﻻ يجوز ، الله خالق والشعب عبيد مخلوقون ، الله أنزل الكتاب وشرع الشرائع ، والمسلمون ومعهم المصريون جميعا ينزلون على أحكامها التى يجتهدون فى تلمسها من مصادرها المعروفة ، وقد قال رسولنا صلى الله عليه وسلم ﻷحد أجل الصحابة أنزلهم على حكمك فإنك ﻻ تدرى ما حكم الله فيهم ، لذلك يقول المفتون والقضاة والفقهاء دائما ( والله أعلم ).
 
وتابع العريان اجتهد العلماء والفقهاء والقضاة وأئمة المذاهب فاختلفت آرائهم وتنوعت اجتهادتهم ولنا أن نجتهد - إذا ملكنا أدوات اﻻجتهاد - مثلهم واليوم اﻻجتهاد يقوم به مجامع فقهية وليس افراد فقط،ولنا أن نأخذ من اجتهاداتهم ما يناسب المصالح العامة لـ الأمة.
 
 
وأشار أن الشعب يمارس سيادته وفق أحكام الدستور الذى ينص على أن "اﻹسﻻم دين الدولة واللغة العربية لغتها الرسمية ،ومبادئ الشريعة اﻹسﻻمية المصدر الرئيسى للتشريع".
 