"صاحب فتوى إهدار دم المعارضة" أمام النائب العام..اليوم
وكالات
 
يمثل الشيخ محمود شعبان اليوم الأربعاء، أمام المكتب الفنى للنائب العام بعد قرار المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بضبطه وإحضاره على خلفية إصداره فتوى تبيح إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ.
 
وقال ماجد محمد، عضو لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين، إن قرار النائب العام بضبط الشيخ شعبان، قرار غريب من نوعه، موضحًا أن شعبان لم يتلق استدعاءً رسميًا أو كتابيًا من النائب العام، إلا أنه سيحضر غدًا فى تمام الـ10 صباحًا للتحقيق معه .
ولفت عضو حقوق الإنسان إلى أنه كان يجب الاكتفاء باستدعاء شعبان بدلًا من ضبطه وإحضاره.
 