العثور على عالم آثار فرنسي مقتولا في شقته في القاهرة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن العثور على عالم آثار فرنسي يُدعى ميشال فوتمان مقتولا في شقته في القاهرة، وفقًا لما أفادت به السلطات المصرية.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أنه ليست هناك آثار لاقتحام شقة عالم الآثار الفرنسي – 60 عامًا – الذي كان يرأس أحد الأقسام في معهد الآثار الفرنسي في القاهرة.
 
وقد تم العثور على جثة فوتمان يوم الاثنين ويعتقد المحققون أنه مات مخنوقًا. وقد تم سرقت هاتفه المحمول وجهاز الكمبيوتر المحمول الخاص به، ولكن لم تتم سرقة الأموال. ويشتبه المحققون في شابين قاما بزيارته في المساء.
 
وقد قام المعهد الفرنسي في القاهرة بفتح دفتر عزاء على موقعه الإلكتروني.
 