الأوقاف تحدد 21 فبراير آخر موعد للمشاركة فى "القراءة الحرة" للدعاة
 
أكد الدكتور جمال عبد الستار وكيل الوزارة لشئون الدعوة، أن مديريات الأوقاف بشتى محافظات مصر، حددت آخر موعد موعد لتسجيل أسماء الدعاة الراغبين في الاشتراك في مسابقة القراءة الحرة لهذا العام يوم 21 من شهر فبراير الجارى، على أن تعقد الامتحانات بدءاً من يوم الأحد العاشر من مارس بديوان عام الوزارة.
 
 
وأوضح عبد الستار أن المسابقة تشمل كتاب نيل الأوطار للإمام الشوكانى، المجلد الثانى الجزء الرابع من أول كتاب الاستسقاء إلى آخر باب ما جاء فى فرع الحج إلى العمرة، وكتاب الصحوة الإسلامية وهموم الوطن العربى والإسلامى للدكتور يوسف القرضاوى.
 
وأضاف عبد الستار أن المسابقة اختيارية للأئمة والمفتشين ورؤساء الأقسام ومديرى الإدارات، والهدف منها تشجيع الدعاة على البحث والاطلاع وإثراء معارفهم الدينية للقيام برسالتهم على الوجه الأكمل، مشيراً إلى أن المتميزين فى هذه المسابقة ستكون لهم الأولوية فى المشاركة فى أنشطة الوزارة المتميزة مثل الابتعاث الدائم والإيفاد للخارج خلال شهر رمضان والمعسكرات الصيفية والقوافل ومرافقة حجاج القرعة بالإضافة إلى جوائز مالية.
 