دينا عبد الفتاح تستأنف برنامجها الأربعاء على شاشة التحرير
 
يبث مرة أخرى برنامج الإعلامية دينا عبد الفتاح، "الشعب يريد" على فضائية التحرير، بداية من الأربعاء فى تمام العاشرة والنصف مساء.
 
يأتى ذلك بعد قرر المستشار أحمد الدكروري، المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، إخلاء سبيل الإعلامية دينا عبد الفتاح مقدمة برنامج ''الشعب يريد'' وخيري حسين رئيس تحرير البرنامج بكفالة 5 آلاف جنيه لاستضافة اثنين من أعضاء حركة ''بلاك بلوك''، مما أدى إلى رفض ظهورها في البرنامج لعدم إظهار القناة أي مساندة للقضية.
 
وأكدت الإعلامية دينا عبد الفتاح إن إدارة القناة ساندتها بقوة في قضية ''بلاك بلوك''، لافته إلى عودتها بنفس السياسة وسقف الحرية المتفق عليها مع إدارة القناة، معلقة ''لن ترهبنا حملات التشويه والاغتيال المعنوي ولا مصادرة الحريات''.
 
وأضافت قائلة ''سأواصل النضال من أجل الحرية ولن أسمح بحبس صحفي أو إعلامي في قضايا رأي ولن ندفع كفالات تستخدم فيما بعد للزج بنا في السجون''.
 
ومن جانبه، رحب وليد حسنى رئيس قناة ''التحرير'' بقرار عودة البرنامج إلى العمل من جديد، مؤكدا على تقديم جميع أشكال الدعم لأسرة البرنامج.
 