مصر للطيران تبدأ بنشر أخبار لخدمة الركاب على اليوتيوب
 
أعلن الطيار رشدى زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية ، عن البدء في بث أخبار عن حركة الطيران من خلال حسابها الجديد علي موقع اليوتيوب ، لخدمة الركاب.
 
وأوضح زكريا ، أنه سيتم من خلال هذا الحساب بث مختلف الأخبار التي تهم الركاب سواء فتح خطوط جديدة أو طرح أسعار تذاكر تنشيطية والخدمات المختلفة المقدمة للركاب والمواقف التي يتعرضون لها أثناء السفر وكيفية التعامل معها، سواء داخل مصر أوخارجها، والتي من بينها حجز التذكرة عن طريق شبكة الإنترنت وشرائها عبر المحمول.
 
وأشار رئيس الشركة إلى أنه من المقرر ان تبدأ أولى حلقاتها خلال هذا الشهر على أن يتم البث بمعدل حلقة كل أسبوع مبدئيا.