موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
الإخوان تُحدد موقفها اليوم من جمعة " الجماعة الإسلامية ".. المزيد
 
قيادي بالمصريين الأحرار: جبهة الضمير هدفها بلبلة الشارع لإنحيازه لجبهة الإنقاذ .. المزيد
 
بالفيديو.. إسحق: جبهة الضمير عليها أن تخجل من نفسها.. المزيد
 
موسى : واشنطن ليست وسيطًا محايدًا وانحيازها لإسرائيل واضح بنسبة 100%.. المزيد
 
راغب : الدولة تدير عناصر البلطجية.. المزيد
 
حجازى: النظام السابق كان يتحرش بالثورة باسم هيبة الدولة.. المزيد
 
ابو حامد: البلاك بلوك ليسوا مجموعات إرهابية ولا مخربين.. المزيد
 
حسين سالم : حكومة قنديل " ممتازة ".. المزيد
 
إنتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى.. المزيد