قومي المرأة يعقد لقاء بعنوان "كلنا إيد واحدة لبناء مصر"
الإسكندرية - أ ش أ
يعقد المجلس القومي للمرأة فرع الإسكندرية، السبت 16 مارس، لقاء تحت عنوان "كلنا إيد واحدة لبناء مصر"، في إطار فعاليات يوم المرأة للعام الجاري.
ويقام خلال الفعاليات حوار مجتمعي مع أهالي القرية، وخاصة السيدات لإلقاء الضوء على أهمية مشاركة المرأة الريفية في المشروعات الصغيرة التي تتناسب مع إمكانية كل سيدة وفقا لظروف أسرتها تحت شعار "إذاي تزودي دخلك و تنمي أسرتك".
كما سيتم عرض بعض النماذج الناجحة لسيدات صاحبات مشروعات صغيرة من أهالي القرية، فضلا عن تكريم بعض النماذج الناجحة من صاحبات المشروعات الصغيرة والرائدات الريفيات.