جعفر يترقب موقف السادات من رئاسة الاتحاد قبل توقيع عقده
محمد أنور
يترقب المدير الفني المحتمل لنادي الاتحاد السكندري فاروق جعفر ما قد يستجد في الساعات المقبلة بعد استقالة عفت السادات رئيس النادي من منصبه.
وقال أسامة عبد الكريم مدرب حراس المرمى بجهاز فاروق جعفر أنه حتى الآن لا يزال جعفر على اتفاقه بالسفر إلى الإسكندرية لتوقيع العقد.
وأضاف عبد الكريم في تصريح خاصة "لبوابة أخبار اليوم" أن العمل في الإتحاد السكندري سيكون صعباً في حال عدم وجود السادات.
 
وكان عفت السادات قد تقدم باستقالته مساء الخميس عبر أحدي البرامج الفضائية بعد ساعات قليلة من اتفاقه مع فاروق جعفر علي قيادة الفريق خلفاً لأحمد ساري.