ملثمون بغزة يطلقون النار على قيادي بحركة فتح
 
غزة - أ ش أ
أطلق مسلحون ملثمون النار على جمال عبيد القيادي في حركة فتح بقطاع غزة اليوم الجمعة في مخيم جباليا شمال القطاع، ما أدى إلى إصابته ونقله إلى المستشفى .
وقالت وزارة الداخلية بغزة انها تتابع باهتمام تفاصيل الحادث الذي وقع على قيادي فتح عقب خروجه من صلاة الجمعة قرب مسجد عثمان بن عفان.
وأكدت انه من التحقيقات الأولية تبين أن من أطلق النار ملثمون استقلوا دراجة نارية وأطلقوا النار على عبيد ثم لاذوا بالفرار.
وأضافت داخلية غزة ان أجهزتها الأمنية تحقق حاليا لمعرفة الدوافع والأشخاص التي تقف خلف هذا الحادث.
ومن جانبها أدانت حركة فتح الاعتداء على احد قياداتها و أكدت انها ستفتح تحقيقا خاصا في ظروف اطلاق النار على القيادي، إضافة للتحقيقات الرسمية من قبل حكومة غزة.
وأكد الناطق الإعلامي لحركة فتح بغزة ذياب اللوح إصابة عبيد برصاصة في ساقه اليسرى اثناء خروجه من المسجد بعد تأدية الصلاة .
 