كوريا الشمالية تتهم أمريكا بالهجوم الإلكتروني ضدها
بيونج - أ ش أ
اتهمت كوريا الشمالية، الجمعة 15 مارس، الولايات المتحدة بالضلوع في الهجوم الإلكتروني الذي استهدف شبكاتها الإلكترونية، وسط التوترات القائمة في شبه الجزيرة الكورية.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء الكورية الشمالية أن الهجوم الذي استهدف شبكاتها يأتي تزامنا مع المناورات العسكرية المشتركة لسول وواشنطن، متوعدة بالانتقام.
يذكر أن كوريا الجنوبية والولايات المتحدة بدأتا المناورات العسكرية المشتركة "الحل الرئيسي" و"فرخ النسر" ابتداء من مطلع هذا الأسبوع.
وقالت سول وواشنطن إن هذه المناورات تمثل جزءا من الجدول الروتيني، ولكن أعلنت كوريا الشمالية أنها تعتبر بروفة لغزوها.
 وردا على ذلك، أعلنت كوريا الشمالية في الأسبوع الماضي عن إلغاء الهدنة التي أنهت الحرب الكورية.