وورلد تريبيون: اللوبي العربي يطالب أوباما بقطع المساعدات عن إسرائيل
واشنطن -  أ ش أ
 ذكرت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية، الجمعة 15 مارٍس، أن جماعات الضغط العربية والإسلامية في الولايات المتحدة طالبت الرئيس الأمريكي باراك أوباما بتعليق المساعدات العسكرية التي تقدمها واشنطن لإسرائيل.
وقالت الصحيفة -في تقرير بثته بموقعها على شبكة الإنترنت- إن المنظمات العربية والإسلامية التي دعيت لمناقشة الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكي لإسرائيل والأردن طالبت أوباما بتحجيم الدعم الأمريكي لإسرائيل خلال فترته الرئاسية الثانية.
وحثت جماعات الضغط العربية والإسلامية أوباما على تقليص المساعدات العسكرية التي تقدمها واشنطن لتل أبيب ، والتي تبلغ قيمتها 3 مليارات دولار سنويا، مشيرة إلى أهمية مثل هذا الإجراء للأمن في منطقة الشرق الأوسط على المدى البعيد.
ونقلت الصحيفة عن المتحدث باسم اللجنة الأمريكية العربية لمكافحة التمييز العنصري رائد جرار قوله "إن المنظمات العربية والإسلامية غير راضية عن التقدم المتباطئ لعملية السلام بين إسرائيل وفلسطين" ، لافتا إلى إيجابية إطلاق الحوار مع البيت الأبيض حول السياسات الأمريكية المتعلقة بالشرق الأوسط.
وتوجهت جماعات الضغط العربية والإسلامية في بيان لها بالشكر للرئيس الأمريكي على إشراك رموز وقادة العرب الأمريكيين في مثل هذا النقاش الحيوي، مشيرة إلى ما يعكسه الاجتماع الخاص بهذا النقاش من اعتراف أوباما بأهمية إسهام المجتمع العربي والإسلامي في أمريكا في مناقشة السياسة الأمريكية الخاصة بمنطقة الشرق الأوسط.