انبي يسحق جورماهيا بثلاثية نظيفة
حسام رشدي الشاذلي
حقق فريق انبي فوزاً ساحقاً بثلاثة أهداف نظيفة علي فريق جورماهيا الكيني في المباراة التي شهدها استاد الدفاع الجوي في ذهاب دور الـ 32 من بطولة كأس الكونفدرالية الأفريقية .
ومع بداية صافرة الحكم وإعلان بداية الشوط الأول تميز آداء لاعبي الفريق الانباوي بالروح الحماسية العالية ووصل إلى مرمي جورماهيا أكثر من مرة ومنذ الدقيقة الـ 15 هدأ آداء انبي واستغل هذا لاعبو جورماهيا وبدؤوا في شن الهجمات الخطيرة علي مرمي إنبي وثلاثة انفرادات كاملة بمرمي انبي اثنان منهما تصدي لهما عبد المنصف ببسالة والثالثة أخفق فيها لاعب جورماهيا .
وفي الدقيقة 30 استطاع انبي احراز أول أهدافة عن طريق ديفونية من كرة عرضية استلمها من احمد عمران ليصوبها بقوة داخل شباك جورماهيا , وتوالت الهجمات السريعة حتي اتيحت الفرصة للاعب انبي احمد عمران في الدقيقة 41 ليحرز الهدف الثاني لانبي بضربة رأس رائعة .
وفي الدقائق الأخيرة من عمر الشوط الأول حاول لاعبي جورماهيا احراز هدف من خلال ثلاثة انفردات متتالية ولكن دون جدوي .
واتسم الشوط الثاني باللعب المفتوح لكلا الفريقان وبالهجمات الخطيرة علي كلا المرميين وباتت المحاولات المستمرة من لاعبي انبي للبحث عن هدف الطمأنينة كذلك لاعبي جورماهيا في البحث عن إحراز أول أهدافهم , وفي الدقيقة 33 أضاع أحمد رؤوف فرصة هدف حقيقية من ضربة رأس ضعيفة تمكن حارس مرمي جورماهيا من صدها وأعقبها تصويبة قوية بقدم ديفونية , وفرص ضائعة بالجملة لانبي شهدها الشوط الثاني , حتي تمكن احمد رؤوف من احراز الهدف الثالث لانبي في الدقيقة 39 تلاها لقطة رائعة لطارق العشري لحظة سجوده علي الأرض شاكراً الله علي هدف الراحة , وانتهي اللقاء بفوز انبي بثلاثة اهداف غالية مقابل لا شىء لفريق جورماهيا .