أولاند يهنئ الرئيس الصيني الجديد لتوليه مهام منصبه
باريس - أ ش أ
 أجرى الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند بعد ظهر، الجمعة 15 مارس، اتصالا هاتفيا بالرئيس الصيني الجديد شي جين بينج لتهنئته بتوليه مهام منصبه كرئيس لجمهورية الصين الشعبية.
وذكر الإليزيه في بيان صحفي أن الرئيس الفرنسي عبر عن استعداد بلاده تعزيز الشراكة الإستراتيجية بين باريس وبكين في كافة المجالات.
وأعرب أولاند عن رغبته في العمل مع السلطات الصينية الجديدة في جميع المحافل الدولية من أجل تعزيز السلام والاستقرار في العالم.
وبحسب البيان..شدد الرئيس الفرنسي على ضرورة تكثيف التعاون بين باريس والصين والتنسيق فيما بينهما بالنسبة للقضايا الدولية الراهنة والرئيسية من أجل تحسين الإدارة العالمية وتعزيز النمو المتوازن والمستدام، وأكد أولاند على أهمية الحوار السياسي بين الصين والاتحاد الأوروبي.
واتفق الرئيسان على أن الذكرى السنوية الخمسين للعلاقات بين فرنسا والصين في عام 2014 ستكون فرصة للبلدين من أجل العمل على زيادة التبادلات في مجالات الثقافة والتعليم والعلوم و التكنولوجيا.
وانتخب شي جين بينج الأمين العام للجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني، الخميس 14 مارس، رئيسا لجمهورية الصين الشعبية ورئيسا للجنة العسكرية المركزية لجمهورية الصين الشعبية.