فتح الله: فوجئت بتباعد خطوط الزمالك خلال الشوط الأول
حسن عادل  
قال مدافع فريق الكرة بالزمالك محمود فتح الله إنه فوجئ بتباعد خطوط فريقه خلال الشوط الأول من مباراة فيتا كلوب الكنغولي التي انتهت بفوز الفريق بهدف نظيف.
 
وأضاف فتح الله خلال مداخلة هاتفية لبرنامج ميدان التحليل على القاهرة والناس أن لاعبي الزمالك تحدثوا مع بعضهم بين الشوطين من أجل استعادة توازنهم داخل الملعب مرة أخرى وتحقيق الفوز .
بينما قال مدافع الفريق الأخر صلاح سليمان أن الفريق الضيف كان يضغط على لاعبي الزمالك خلال الشوط الأول بأكثر من لاعب مما صنع خطورتهم.
وأضاف سليمان أن اللاعبين كان يعرفون مدى القوة التي يتميز بها لاعبي فريق فيتا ولكنهم لم يكنوا يتوقعوا أن تكون بهذه القوة .