أوباما يكلف نائبه بايدن لحضور قداس تنصيب البابا بروما
واشنطن - أ ش أ
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الخميس 14 مارس، عن تكليف وفد رئاسي برئاسة نائبه جو بايدن بحضور قداس الاحتفال بتنصيب البابا فرانسيس الأول بابا للفاتيكان والذي سيعقد الثلاثاء القادم في روما.
وذكر بيان صحفي للبيت الأبيض اليوم أن الوفد يشمل سوزانا مارتينيز حاكمة ولاية نيو مكسيكو، ونانسي بيلوسي زعيمة الاقلية الديمقراطية في مجلس النواب الأمريكي، وجون ديجيويا رئيس جامعة جورج تاون.
وقد تناولت وسائل الإعلام الأمريكية موضوع تواجد الرئيس أوباما ونائبه بايدن خارج الولايات المتحدة في نفس الوقت، حيث سيغادر الرئيس أوباما واشنطن مساء الثلاثاء في بداية جولة شرق أوسطية تشمل إسرائيل والضفة الغربية والأردن، وستستمر الجولة حتى السبت23 مارس.
ونوهت بأنه لأسباب امنية، فإنه نادرا ما يسافر الرئيس الأمريكي ونائبه إلى الخارج في نفس الوقت، إلا أن أحداث الأسبوع القادم ربما تجبر أوباما وبايدن على أن يكونا خارج الولايات المتحدة في نفس اليوم على الأقل لساعات.
وقال بن رودس نائب مستشار الأمن القومي بالبيت الأبيض إنه يتم وضع هذه الاعتبارات في الحسبان ويتم التخطيط بحذر لضمان الاستعداد لأي طارئ ولذلك يتم دائما تنسيق سفرهما.