عمرو يبحث هاتفياً مع مسؤول ليبي تداعيات الاعتداء علي الكنيسة
القاهرة - أ ش أ
بحث وزير الخارجية محمد كامل عمرو مع وكيل وزارة الخارجية والقائم بأعمال وزير الخارجية الليبي هاتفياً، أوضاع المصريين والاعتداء علي الكنيسة المصرية في بنغازي.
وقال وكيل وزارة الخارجية والقائم بأعمال وزير الخارجية الليبى عبد الرازق الجريدي - في ضوء وجود وزير الخارجية في مهمة خارج البلاد - خلال اتصال هاتفي جري مع وزير الخارجية محمد عمرو حرص السلطات الليبية والتزامها بحماية جميع المصريين المقيمين في ليبيا والمصالح والمنشآت المصرية هناك بشكل عام، مؤكداً ان ما حدث من اعتداء علي الكنيسة القبطية في بني غازي لا يعكس أخلاق الشعب الليبي.
وأكد وزير الخارجية محمد عمرو مجدداً اهتمام مصر والتزامها بحماية المنشآت الدبلوماسية والمصالح الليبية في مصر وذلك في إطار ما يربط البلدين والشعبين من علاقات وأواصر قوية ومترسخة.
وكان وزير الخارجية قد وجه السفارة المصرية في طرابلس والقنصلية العامة في بني غازي بمتابعة تطورات موضوع الاعتداء علي الكنيسة والإفادة بها أولاً بأول.