مرسي يهنيء صربيا بالعيد الوطني ويوم الجيش
وجه الرئيس محمد مرسي التهنئة لجمهورية صربيا بمناسبة العيد الوطنى ويوم الجيش.
وذكر بيان صادر اليوم السبت عن السفارة الصربية بالقاهرة أن الرئيس محمد مرسي فوض السيد معتز حسن مندوبا عن رئاسة الجمهورية لتقديم التهاني إلى السفارة الصربية فى القاهرة.
وقد استقبل دراجان بيسينيتش سفير صربيا فى القاهرة السيد معتز حسن على هامش الاحتفال، حيث اعرب عن الامتنان للرئيس مرسى وتمنياته واعضاء السفارة بنجاح التحول الديمقراطي فى مصر ،منوها بعمق العلاقات التاريخية والودية بين البلدين.