البرادعى: الشعب بدأ يستغرق فى ذكريات عصر مبارك بعد الإحباط الذى وصل إليه
في حواره مع سي إن إن، قال الدكتور محمد البرادعي إنه لا يريد من مرسي أن يتنحى على الإطلاق، مضيفا أن الكثير من المتظاهرين يطالبونه بالتنحي مدفوعين بغضبهم الشديد، مضيفا أنه يريد أن تتقدم البلاد.
وأكد البرادعي وصفه مرسى بـ«الفرعون»، مستطردا أنه لا تزال هناك فرصة ليصلح مرسي من نفسه ويصبح ديمقراطيا، موضحا أن تكون رئيسا ديمقراطيا يشبه حصولك على رخصة قيادة لا تكون رخصة مدى الحياة، فبمجرد تسببك في حادث مروري مروع تسحب منك هذه الرخصة، كما فعل مبارك، وفقا للبرادعى.
وأضاف أن الشعب بدأ يستغرق في ذكريات عصر مبارك، وهو ما يفسر مدى الإحباط الذي وصل إليه، متابعا «يقولون وكان لدينا قمع ولا يزال لدينا قمع، كان لدينا تعذيب ولا يزال لدينا تعذيب، كان هناك افتقار للفرص الاقتصادية ولا نزال نفتقر إليها، كان هناك غياب للعدالة الاجتماعية، ولا يزال هذا قائما. لكن على الأقل كان هناك نظام وانضباط، ونمو بنسبة 70%».
وقال البرادعي إن الشعب يردد أنه لم يصبح أفضل الآن، لكنهم في الوقت ذاته لا يريدون عودة مبارك لقد قاموا بثورة ضده، مستطردا أنه إذا لم يطور مرسي من نفسه لن يجلس الشعب ويرثى حاله.
كما أضاف البرادعي: مصر حاليا دولة فاشلة، لقد احتلت المركز 54 العام الماضي في قائمة الدول الفاشلة، وهي الآن في المركز 31. وأنه ليس شرفا أن نكون بين الدول الفاشلة، متابعا أنه وفقا لجميع المؤشرات، يثبت عدم وجود القانون والنظام والأحزاب السياسية وحقوق إنسان محترمة والفرص الاقتصادية، أننا دولة فاشلة.
البرادعي قال إنه من المتوقع أن نتعثر اقتصاديا خلال أشهر، وإن مصر تحولت إلى دولة شبيهة بدولة ميليشيات. موضحا: مصر دولة فاشلة، لكن يمكننا تغييرها.
وأضاف أنه لم يرفض أبدا الحوار الوطني، مستشهدا بمكالمة مرسي له عندما كان في البرازيل منذ شهر ونصف تقريبا، وعودته على الفور للاجتماع معه ومع كافة رموز المعارضة السياسية. متابعا: لم نرفض الحوار أبدا، أنه السبيل الوحيد لخلاصنا.