سرقة صراف المعهد الأزهرى بالأقصر
سرق لصان 42 ألف جنية من صراف معهد أزهرى بقرية الجبيل بمركز الأقصر، وحاول الأأهالي مطاردتهما إلى أنهما تمكنا من الفرار.
وتلقى اللواء أحمد ضيف صقر، إخطارا من قسم شرطة الأقصر يفيد بسرقة أحمد محمد بغدادي مندوب صرف بمعهد حسب ربه الأزهرى بمنطقة الحبيل بمركز الأقصر.
وتبين من التحريات الأولية أنه أثناء سير المدعو أحمد محمد بغدادى صراف بمعهد حسب ربه بقرية الحبيل، قاما شابين يستقلان دراجة بخارية باستيقافه عند مدخل كوبرى البياضية العلوى واستوليا على شنطة بها مستحقات ورواتب موظفي المعهد وتحتوى على مبلغ 42 ألف جنيه، وقام الأهالى بمطاردتهم إلا أنهما لاذا بالفرار.
وحرر محضراً بقسم شرطة مركز الأقصر رقم 214 إدارى وبيّن فيه مواصفات اللصوص ونوع الدراجة البخارية ومازال البحث عنهما مستمراً .