وزير الشباب يعلن تنفيذ مجموعة أنشطة فى إطار مبادرة «وزارات بلا  أسوار»
أعلن وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين عن تنفيذ الوزارة مجموعة متنوعة من الأنشطة بمختلف المحافظات فى إطار مبادرة «وزارات بلا أسوار» تمثلت أهمها فى المعسكرات الشبابية ورحلات اليوم الواحد ومشروعى تنشيط القرى المحرومة وأجمل ميدان ومسابقات فنية وثقافية، وبلغ عدد المشاركين بهذه الأنشطة 26965 ناشئا وشابا.
وكشف وزير الشباب عن أن متوسط أعداد المستفيدين من الأنشطة التى نفذتها الوزارات المشاركة بالمبادرة خلال أجازة نصف العام الدراسى تراوحت ما بين 20% إلى 25% فقط من إجمالى عدد المستهدفين، نظرا للظروف التى شهدتها البلاد.
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور أسامة ياسين مع ممثلى وزارات التربية والتعليم والتعليم العالى والثقافة والتنمية المحلية والرياضة والمعاهد الأزهرية وجامعة الأزهر لتقويم الأنشطة والبرامج التى تم تنفيذها خلال أجازة منتصف العام الدراسى ضمن مبادرة «وزارات بلا أسوار» التى تتبناها وزارة الشباب بالتعاون مع ست وزارات بهدف استغلال إمكانيات ومنشآت كل وزارة فى سبيل تنمية النشء والشباب تربويا وبدنيا وعلميا وثقافيا.
كما أكد ياسين على أهمية وجود مؤشرات لقياس الأداء وتقييم البرامج والأنشطة التى يتم تنفيذها ضمن المبادرة ومعرفة مدى تأثيرها على نشء وشباب مصر، مشيرا إلى ضرورة وجود آليات للتواصل بين جميع الوزارات المشاركة بالمبادرة وتحقيق التكامل بينهم من خلال المشروعات التى يقومون بتنفيذها.
وطالب وزير الشباب ممثلى الوزارات المشاركة بعقد مجموعة من ورش العمل خلال الأسبوع الجارى للخروج بخطة شاملة تضم متطلبات كل وزارة من الأخرى والمبادرات التى سيتم تنفيذها خلال المرحلة الثانية تمهيدا لعرضها خلال اجتماع وزراء المبادرة المزمع تنفيذه الأسبوع المقبل.
وتم خلال اللقاء استعراض أبرز الأنشطة التى نفذتها كل وزارة مشاركة بالمبادرة وعدد المستفيدين منها وكذا أهم المعوقات والعقبات التى واجهتهم أثناء تنفيذ المرحلة الأولى من المبادرة لتجنبها خلال المراحل المقبلة.
يذكر أن مبادرة «وزارات بلا أسوار» تنفذ على ثلاث مراحل، الأولى تم تنفيذها خلال أجازة منتصف العام الدراسى، والثانية تبدأ يوم الثلاثاء المقبل وتستمر حتى نهاية العام الدراسى، أما المرحلة الثالثة فيتم تنفيذها خلال أجازة العام الدراسى المقبلة، وتقوم المبادرة بالأساس على مبدأ إتاحة كافة المنشآت أمام نشء وشباب مصر ويشارك بها وزارات التربية والتعليم والثقافة والتعليم العالى والرياضة والتنمية المحلية والشئون الاجتماعية.