انتهاء الخلافات بين الصيادين وتجار الأسماك بالسويس
عادت المراكب إلى مجاريها وتم حل مشكلة الصيادين مع تجار الأسماك بعد مفاوضات استمرت ثلاثة ايام وسيتم توقيع اتفاقية بين الأطراف المتعددة بمكتب اللواء سمير عجلان محافظ السويس ظهر غدا.
وكان «عجلان» قد قرر تحديد مواعيد لخروج حصيلة أسماك سفن الصيد بميناء الأتكة من الساعة 7 صباحا وحتى 12 ظهرا ولمدة 5 ساعات، وذلك كأجراء لحماية الميناء من تهريب حصيلة السمك اليومية وحماية لتجار الأسماك بالسويس.
وقال عجلان أن هذا القرار جاء لحفظ حقوق جميع الأطراف المنتجة للأسماك وحماية حقوق تجار الأسماك بالسويس بإعتبار أن المدينة من المحافظات الأولى فى إنتاجه لمصر.
وأضاف انه سيتم عقد إجتماعين يوم الأحد القادم بمكتبه مع التجار وأصحاب السفن والجهات الأمنية لوضع حلول نهائية للمشكلة.