وزير الداخلية: 15الف جنية لشهيد الأقصر.. وتعيين شقيقه بالمديرية
قرر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية صرف مبلغ 15 ألف جنية لأسرة أمين الشرطة الشهيد عبد الرسول عبد الحكيم، الذي لقي مصرعه على أيدي تجار الأسلحة والمسجلين خطر، أثناء تأدية مهمة عمل سرية على كمين «الرواجح» غرب الأقصر، وذلك تقديرًا لما قدمه رجال الأمن من تضحيات.
وصرح اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر أن الوزير وافق علي تعيين الشقيق الأكبر للشهيد بمديرية أمن الأقصر، وأيضا تغيير اسم كمين «الرواجح» لأسم الشهيد عبد الرسول، مع وضع صورة شخصية له، كما قرر صرف المعاش كاملا لأسرته بالأضافة إلى رحلة عمرة لزوجة الشهيد ووالدته وشقيقه الذي أصيب في الواقعة.
مشيرا أيضا إلي موافقة إبراهيم علي تحمل الوزارة نفقات دراسة أبناء الشهيد، ونفقات علاج زوجته وأسرته.
وكان مدير أمن الأقصر، قد تلقى قبل يومين إخطارًا، يفيد وصول كل من جثة العريف عبد الرسول عبد الحكيم بدوى 35 سنة – شرطي، وشقيقه عبد الرحيم 24 سنة، إلى مستشفى القرنة المركزي بعد إصابتهما بقرية أسمنت بمحافظة قنا، على يد تشكيل عصابي مكون من 4 من تجار أسلحة ومحكوم عليهما بالمؤبد.
وأكد مصدر، أن الشرطي كان في مهمة رسمية لجمع معلومات عن تجار سلاح مسجلين خطر، وعندما افتضح أمره قتلوه وأصابوا شقيقه. وقد تم نصب أكمنة على مداخل ومخارج المدينة وأثناء عمل ضابط مباحث فرع البحث الجنائي بالأقصر، بكمين وسط الزراعات بقرية الرياينة غرب مركز أرمنت، لقي أحد أفراد التشكيل مصرعه ويدعى عبد الحي عبد الباسط عدلي  25 سنه- عاطل، وذلك وسط تبادل النيران بين التشكيل العصابي وبين الشرطة إلا أن باقي التشكيل لاذوا بالفرار وسط الزراعات.