محافظ السويس يجمد قرار زيادة الرسوم على سيارات نقل المواد المحجرية
قرر اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، تجميد قرار مجلس أدارة المحاجر بزيادة الرسوم على سيارات النقل التى تقوم بنقل المواد المحجرية من محاجر المحافظة بصحراء عتاقة و المعاهدة و عيون موسى.
وصرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، خلال أنتقاله لموقع أضراب 900 سيارة نقل بطريق السويس القاهرة أنه تم وقف المحاضر المحررة على أصحاب السيارات وو قف الأجراءات القانونية بعد تجميد القرار.
وقال رفعت أن المحافظ قرر عقد أجتماع عاجل غدا الأحد مع أدارة المحاجر و لجنة الأشراف على المواقف و أدارة المرور لوضع حلول نهائية فى ظل الظروف الأقتصادية التى تمر بها البلاد. 