شهر العسل بين الاخوان والسلفيين انتهى
نائب «النور» نرفض استحواذ الحرية والعدالة على مفاصل الدولة
خرج اعضاء حزب النور من حوارات الحجرات المغلقة الى رجل الشارع للحوار وعقد الندوات التفاعلية، فقد نظم حزب النور لقاء مع اعضاء نادى كفرالشيخ الرياضى بحضورالسيد مصطفى خليفة نائب رئيس الحزب على مستوى الجمهورية و الشيخ محمد سعد الازهرى عضو الجمعية التاسيسية للدستور.
وفى كلمة الازهرى قال ان هناك مرجعية اسلامية فى الدستور فى المادة 219 والمادة الثانية من الدستور وقال انه ليس هناك فصل بين الدين والسياسة.
وقال ان جماعة الاخوان المسلمين لم يهتموا بامر المرجعية للازهر والتى طالبنا بها وهى هيئة كبار العلماء فى الازهر الشريف والتى حرصنا عليها.
وقال طالبنا بحد اقصى وادنى لاجور والغاء انتداب القضاه وكانت لنا معارك كثيرة فى اللجنة التاسيسية وان مصر يحكمها 12 الف قانون وهذه القوانين قوانين ادارية.
وعلق على المظاهرات بانها للعلمانيين والليبرالين اما التيارات الاسلامية فهى حريصة على عدم التظاهر حتى لانقدم فرصة للكيان الصهيونى للتدخل فى شان مصر وحقنا للدماء وحرصا على دفع عجلة الانتاج للامام
وابدى الدكتور السيد خليفة استياؤه من رغبة الحرية والعدالة لاستحواذ على مقاعد الشعب والشورى وقال ان حزب النور تعرض لعمليات استحواذ اخوانية فى البرلمان المصرى ولكن حزب النور تصدى لهذا.
وطالب بالتوزيع العادل للجان المجلس وقال نقف مع الحرية والعدالة طالما يسعوا لمصلحة البلد ونتخلى عنهم اذا اذا خرجوا على الشرعية، واضاف قدمنا مبادرة للرئاسة للوصول الى حلول لما تمر به مصر حاليا.
وقال رفضا المشاركة فى وزارة الاخوان ونرفض اخونة الدولة، فيما اكد محمد عياد وكيل حزب النور بكفرالشيخ على ان الحزب يفتح مجالات للحوار الوطنى الجاد مع كل فئات المجتمع حتى التى ليس لها توجه سياسى وان الحضور الى نادى كفرالشيخ اليوم بحضور نخبة من رواد النادى من اجل التواصل المجتمعى، لاننا نعتقد ان جزء كبير من الخلاف هو سوء الاستماع الى الاخر وان حسن الاستماع يزيل قدر كبير من الخلاف بين الدعوة السلفية وحزب النور من جانب وكل فئات المجتمع من جانب اخر وان هذه هى رسالة الاسلام الحقيقية التى نؤمن بها.
واضاف ان زمن النخبة انتهى والحوارات خلف الابواب المغلقة ولى زمانها وان الحوار المجتمعى هو الوسيلة للتواصل بين النخب والشارع السياسى.