الإصلاح الديمقراطي: مظاهرات الإسلاميين فشلت في وقف العنف ولا بديل عن تغيير الحكومة
دعا العميد محمد الغباشى أمين عام حزب الإصلاح الديمقراطى إلى سرعة تشكيل حكومة إنقاذ وطنى لانتشال مصر من الأزمات التى تتصاعد يوما تلو الآخر.
واعتبر الغباشي -في بيان له اليوم السبت- أن مظاهرات جامعة القاهرة التي خرجت تحت شعار «معا ضد العنف» أمس فشلت في نبذ العنف، بل أدت لتأجيج الموقف، داعيا لوقف العناد والبدء فورا في حوار جاد برعاية حكومة جديدة تعتمد على الكفاءات وأصحاب الخبرات التى تتمكن من انتشال البلاد من الأزمات الأمنية والاقتصادية والمجتمعية.
وقال إن الفريق الرئاسي الذي استعان به الدكتور محمد مرسي فشل في تقديم الرأي والمشورة الصادقة، وربما نقل له المقربون منه صورا مغايرة للواقع و تارة أخرى يقدمون له تقارير مخالفة للأحداث.
وأضاف الغباشي أن حكومة الدكتور هشام قنديل أثبتت فشلها في تلبية احتياجات المصريين، وتدهورت في عهدها الأحوال الأمنية وتزايدت حالات قطع الطرق وتعطيل حركة القطارات ومترو الأنفاق والهجوم على المنشآت العامة، مشيرا إلى أن فشل الحكومة فى عملها أدى إلى تدهور الاقتصاد وانهيار الجنيه المصرى أمام العملات الأجنبية.