«الصرف الصحي» بالدقهلية تنفي العثور علي تماسيح ببلوعات الصرف الصحي بالمنصورة
نفي المسئولين بمحافظة الدقهلية، وهيئة مياه الشرب والصرف الصحي، صحة الاخبار الخاصة بظهور تماسيح في مياه الصرف الصحي بالمنصورة، مؤكدين ان الامر كله اشاعة تم نشرها علي الفيس بوك وتناقلتها بعض المواقع الاخبارية، مؤكدين ان هذه الاشاعات يتم تداولها من وقت لاخر لاحداث بلبلة بين المواطنين.
 حيث اكد المهندس محمد رجب الزغبي، رئيس القطاعات الفنية بهيئة مياه الشرب والصرف الصحي، انه لم يتعرض اي من موظفي الهيئة وعمالها لاي هجوم حيواني لا من تماسيح ولاغيرها خلال عملهم في الايام الماضية، مشيرا الي ان بعض هواه الشائعات ومثيري البلبلة يخرجون علينا بمثل هذه الاخبار بين فترة واخري لاثارة الفزع وهز استقرار البلاد في هذه المرحلة الحرجة.
واضاف الزغبي ان ما يتم تداوله علي الفيس بوك من شائعات حول العثور علي تماسيح بصرف المنصورة هو خبر عاري تماما عن الصحة، وهي اخبار يرفضها العقل والمنطق فالتمساح يعيش في المياه العذبة ومياه الصرف الصحي بيئة غير صالحة لمعيشة هذا الحيوان لان مياه الصرف ببساطة لا تحتوي علي الاكسجين اللازم لحياه اي كائن بحري والدليل علي ذلك ان الحياه البحرية ببحيرة المنزلة شارفت علي الانتهاء بسبب الصرف الصحي والصناعي الذي يلقي في البحيرة.
وواصل الزغبي ان صورة التمساح الموجود مع اطفال علي الفيس بوك والمنشور مع الخبر لو نظرنا اليه لوجدناه تمساح ابيض نظيف وهو ما يشير الي انه تمساح منزلي قام احد هؤلاء الاطفال بتربيته ومن المستحيل ان يكون موجود في مياه الصرف.