مرسي يلتقي أسر ضباط وأمين الشرطة المختفين في سيناء بقصر القبة
التقى الرئيس محمد مرسي اليوم السبت بقصر القبة الرئاسي بأسر ضباط الشرطة الثلاثة وأمين الشرطة المختفين في سيناء منذ نوفمبر 2011.
وأكد مصدر مسؤول برئاسة الجمهورية أن اللقاء جاء تلبية لمطالب أسر الضباط الثلاثة وأمين الشرطة بمقابلة رئيس الجمهورية لإطلاعه على ما وصلهم من معلومات عن أبنائهم وكذلك ليعرفون من الرئيس ما توصلت إليه أجهزة البحث عن الضباط الثلاثة وأمين الشرطة من أجل تطمين أسرهم ومحاولة تحديد مصير الضباط وامين الشرطة.
يذكر أن الضباط الثلاثة هم «شريف المعداوي- 27 سنة، ومحمد مصطفى الجوهري- 25 سنة، ومحمد حسين- 25 سنة» وأحد أمناء الشرطة وجميعم من محافظة الدقهلية، وكانوا في مهمة عمل رسمية بسيناء منذ نوفمبر 2011 ولكنهم اختفوا في ظروف غامضة وترددت عنهم الكثير من الأقاويل عن اختطافهم من قبل جماعات جهادية تطالب بمبادلتهم بمعتقلين لها في السجون، وتتهم اسرهم أجهزة الدولة بالتقاعس في متابعة القضية.