النيابة تأمر بضبط وإحضار مدير الشئون المالية السابق بمستشفي أبوتيج بعد سرقة خاتم شعار الجمهورية
أمر احمد الأزرق مدير نيابة أبوتيج ضبط وإحضار مدير الشئون الإدارية بمستشفي أبوتيج المركزي السابق لسؤاله في اتهامه بسرقة أختام ومستندات من داخل مكتب مدير المستشفي.
وتلقى اللواء أبو القاسم ابوضيف مدير أمن أسيوط، بلاغًا أمس الأول من عبد الحليم أحمد خليل 53 سنة، مدير مستشفي أبوتيج المركزي ومقيم بندر أبوتيج باكتشافه سرقة عدد 2 خاتم خاصين بالمستشفي «خاتم شعار الجمهورية ـ خاتم بيضاوي » وكذا أكلاشيه خاص بمدير المستشفي وهارد دسك خاص بنشاط المستشفي وبعض المستندات وأضاف بأن المسروقات عهدة المدعو رجب مرسي رضوان سليم سن 28 سكرتير بالمستشفي ومقيم بندر أبوتيج .
وتبين من المعاينة عدم وجود آثار عنف بالدرج الخاص بالمسروقات وبسؤال سكرتير المستشفى المذكور قرر أنه بأجازة وأن القائم بعمله حالياً المدعو صلاح جابر أحمد بخيت  47 سنة مسئول القيودات بالمستشفي هو الذى قام بسرقتهم وعلل ذلك لحيازته لوجود نسخة من مفاتيح الأبواب أبان عمله بالمستشفي.
وبسؤال محمد على محمد عباس 54 سنة - القائم بأعمال نائب مدير المستشفي ومقيم بمدينة أسيوط الجديدة لمركز الفتح  قرر أنه كان متواجدًا بنوبتجية يوم 13 من الشهر الجاري ولم يتهم أحدًا بالتسبب فى ذلك وتم إخطار الأدلة الجنائية للانتقال واتخاذ اللازم وتم النشر عن الأختام والمسروقات.
تحرر محضر بالواقعة برقم 8 أحوال قسم أبوتيج لسنة 2013 وبالعرض علي النيابة العامة أمر احمد الأزرق مدير نيابة أبوتيج تحريات المباحث وإخطار الأدلة الجنائية لرفع البصمات والتحفظ علي مكتب مدير المستشفي والسكرتارية وضبط وإحضار المدير المالي السابق بالمستشفي.