البدوي وموسى يعودان إلى القاهرة من أبوظبي والكويت
عاد إلى القاهرة اليوم الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد، بعد زيارة قصيرة للإمارات شارك خلالها في أحد المؤتمرات المتعلقة بصناعة الأدوية.
وقال البدوي، لدى وصوله، إن حزب الوفد يحاول مع كافة القوى السياسية الوصول بالبلاد إلى بر الأمان وعودة الاستقرار السياسي والأمني حتى لاتتعرض البلاد إلى أوضاع كارثية خاصة الأوضاع الاقتصادية داعيا كافة القوى السياسية للعمل من أجل مصر.
كما عاد إلى القاهرة عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر قادما من الكويت، بعد زيارة شارك خلالها على مدار يومين فى المؤتمر الدولى لمجلس العلاقات العربية والدولية.
وأكد موسى، خلال المؤتمر، على ضرورة عقد مؤتمر دولى لدعم الاقتصاد المصرى خلال السنوات الخمس المقبلة، موضحا أن مصر تحتاج إلى دفعة مالية واقتصادية لتحريك الاقتصاد، ويتطلب الأمر حسن إدارة للأمور واتخاذ القرارات اللازمة السريعة في وقتها.
وأكد موسى، على هامش المؤتمر، على وجود أكثر من لاعب إقليمى داخلى وخارجى حاليا فى المنطقة العربية، لافتا إلى أن المنطقة والعالم العربى والشرق الأوسط عموما يمر الآن بفترة حرجة.
وأوضح أن التغيير الحاصل فى العالم العربي تغيير جذري وأنه لا يمكن العودة للمربع الأول مرة أخرى فى تاريخ المنطقة، وأن شعوب العالم العربى تشعر بأن تغييرا جذريا حدث ويحدث وهذا تطور يجب أن يصاحبه تطور فى كيفية إدارة الأمور فى الشرق الأوسط.