"البناء والتنمية" يعمل على قدم وساق استعدادا لمليونية "معا ضد العنف"
قال علاء أبوالنصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، إن الجماعة الإسلامية والحزب يعملان على قدم وساق للاستعداد لفاعليات مليونية الجمعة المقبلة تحت اسم "معا ضد العنف".
ودعا أبوالنصر، في تصريحات صحفية له اليوم، جموع الشعب المصري إلى المشاركة في الفاعليات والوقوف بحزم أمام فئة المخربين الذين يعتدون على المنشآت العامة والخاصة ويقطعون الطرق. وأضاف أن المسيرات ستنطلق من أنحاء القاهرة لتصب في محيط جامعة القاهرة، مؤكدا أنه تم توزيع منشورات وملصقات تدعو الى المشاركة وتوضح مطالب المليونية.
يُذكر أن الجماعة الإسلامية دعت إلى مليونية حاشدة يوم الجمعة المقبل أمام جامعة القاهرة، تحت عنوان "معا ضد العنف"، ومن المقرر أن تحضر شخصيات عامة منها الشيخ محمد عبدالمقصود، كما تم دعوة الشيخين العريفي ومحمد حسان، بالإضافة إلى عدد كبير من رموز القوى الوطنية.