توافد وزراء المالية والاقتصاد العرب على القاهرة
توافد على القاهرة اليوم، وزراء الاقتصاد والمالية العرب للمشاركة في اجتماع المجلس الاقتصادي والاجتماعي الذى يعقد غداً الخميس في دورته الـ91 على مستوى وزراء المال والاقتصاد العرب، بمقر جامعة الدول العربية بالقاهرة، وتنتهي لقاءات الوزراء العرب بمقابلة الرئيس المصري محمد مرسي.
وصل القاهرة الساعة الرابعة مساء على طائرة خاصة قادمة من الكويت نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير المالية الكويتي مصطفى الشمالي الذى يرأس وفد بلاده في الاجتماع، الذي يبحث خلال الاجتماع العديد من الموضوعات ذات العلاقة بالعمل الاقتصادي والاجتماعي العربي المشترك.
ومن المقرر أن يصل خلال الساعات القليلة المقبل كل من سلطان الحبسي وزير التخطيط بسلطنة عمان و حمد بن سليمان نائب وزير المالية السعودي و محمد أفنان وزير الاقتصاد الليبي.
كما يبحث اجتماع المجلس الاقتصادي والاجتماعي أيضا تطورات العمل بمنطقة التجارة الحرة العربية الكبرى ومتابعة مدى التزام الدول العربية الأعضاء بتنفيذ متطلبات المنطقة.
ويبحث الاجتماع تقارير لجنة المفاوضات التجارية ولجنة التنفيذ والمتابعة المعنية باستكمال متطلبات منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى ومنها تصفية القيود والعوائق غير الجمركية والرسوم والضرائب ذات الاثر المماثل للرسوم الجمركية ودراسة رسوم الخدمات.