مشادات بـ"الشورى" بعد اقتراح إنشاء هيئة مستقلة مختصة بالحج والعمرة
وكيل لجنة الثقافة": وزارة السياحة تهيمن على حصة الحج بالكامل.. والمستشار القانوني للوزارة يرد: إحنا مش شركة
شهد اجتماع لجنة الثقافة والسياحة والإعلام بمجلس الشورى مشادات ساخنة بين النواب ومسؤولي وزارة السياحة، على خلفية مناقشة اللجنة مشروع قانون مقدم من الوزارة بشأن إنشاء هيئة عليا للحج والعمرة. ونشب الخلاف حول مدى استقلالية الهيئة عن وزارة السياحة، وهو المقترح الذي أصر عليه النواب ورفضه ممثل الوزارة، مؤكدا أن ذلك يعد تعارضا مع دور الوزارة، خاصة أنها المسؤول الأول عن شؤون الحج والعمرة.
وقال شريف إسماعيل، المستشار القانوني لوزير السياحة، إن إنشاء تلك الهيئة واستقلالها عن الوزارة يحدث تضارب بينهما، مؤكدا أن دور الوزارة تنفيذي ورقابي على شركات السياحة، لذلك يجب أن تتبعها تلك الهيئة. وأوضح أن وزارة السياحة تؤكد استقلالية قرارات الهيئة دون تدخل منها، مع مراعاة أن تكون تبعيتها للوزارة، خاصة أنه لا يمكن أن يكون بعض الموظفين هم الذين يراقبون أداء الوزارة.
ورفض مستشار الوزير اتهامات النائب عماد المهدي، وكيل اللجنة، للوزارة بالهيمنة على حصة الحج كاملة، قائلا له: "حضرتك تتحدث وكأن وزارة السياحة شركة وليست وزارة تتبع الدولة".
وتساءل النائب طلعت رميح: "لماذا تعترض الوزارة على أن تكون هناك هيئة رقابية على أدائها في شؤون الحج والعمرة؟"، مشيرا إلى أن ذلك سيمنع أن "تجتمع كل السلطات في يد وزارة واحدة، خاصة أن السياسات السابقة هي التي أدت إلى الفساد الواضح الآن".