الجماعة الإسلامية: تصريحات قيادات الإخوان بشأن الشيعة كارثية
النجار لصبحي صالح: تموت الشعوب الحرة ولا تعبث بعقائدها
استنكر هشام النجار، عضو اللجنة الإعلامية بحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، تصريحات صبحي صالح، القيادي بحزب الحرية والعدالة، والتي أباح فيها علانية سب الصحابة رضوان الله عليهم بدعوى أنها قضية ليست من جوهر العقيدة، واصفا إياها بالكارثية.
وأكد النجار أن هناك صراعا مؤكدا وهجوما شيعيا ضاريا وممنهجا على مصر تقوده الدبلوماسية الإيرانية والحوزات والمرجعيات الشيعية المتطرفة، مستخدمين المال والهبات والإعانات الاقتصادية، سواء على مستوى الدول أو الأفراد أو المنظمات والأحزاب، وما إشارة نجاد بأصبعيه في مصر إلا ردا على ترضي الرئيس محمد مرسي على الصحابة في طهران، ولا يخفى على أحد أن الصراع قائم بالدم والضحايا والشهداء في سوريا، حيث يجاهد ويناضل أبطال من أهل السنة من جميع بلاد الإسلام ضد الهمجية والتوحش والتمدد الشيعي الذي يستميت في السيطرة على سوريا على حساب حريات الشعوب وإراداتهم. وأضاف "ذلك فضلا عن تاريخ الصراع وخلفياته الاستراتيجية والإقليمية ثم العقائدية التي لا تخفى على أحد".
وأشار النجار إلى أن "المرحلة لا تحتمل تمييعا للقضايا أكثر من ذلك، وخاصة إذا كانت قضايا متعلقة بالعقيدة التي يحاول صالح القفز عليها وتجزئتها، بأخذ المناسب منها وتنحية غير المناسب لرؤيته المصلحية وتحالفاته السياسية وأزماته الاقتصادية".
وأكد النجار أن الصحابة رضوان الله عليهم جزء أصيل من العقيدة، وقد قرنهم الله عز وجل في كتابه بنبيه الكريم وهم حملة الدين وحماة المقدسات وناقلوا الشريعة، موجها الخطاب لصبحى صالح قائلا "إذا كنت تبحث عن منقذ بسبب الأزمة الاقتصادية الطاحنة بعد تخلي دول الخليج عن مصر، فتموت الحرة ولا تعبث بعقائدها".