بعد اشتباكات الجيش والشرطة.. مصدر رئاسى: مرسى التقى وزير الداخلية وطالبه بضبط النفس ببورسعيد
أكد مصدر برئاسة الجمهورية أن الرئيس مرسي، التقى اللواء محمد إبراهيم،  وزير الداخلية، عصر اليوم الإثنين بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة.
وشدد المصدر أن مرسي طالب وزير الداخلية بأقصى درجات ضبط النفس وعدم  مخالفة القانون في التعامل مع أي مظاهر للعنف، بل ضبط الخارجين على القانون  وتقديمهم للعدالة، والعمل على سرعة إعادة الانضباط للشارع وتحقيق الأمن  للمواطن البورسعيدي.
وأوضح المصدر أن اللقاء استمر قرابة ساعة  ونصف الساعة، أطلع فيها الرئيس من وزير الداخلية على آخر تطورات الوضع في  بورسعيد، بخاصة مع تزايد حدة الاشباكات منذ ليلة أمس، وتزايد الأنباء  المتضاربة حولها فيما يخص الاحتكاكات بين الشرطة والجيش.