بالصور .. ثوار بلبيس يجمعون القمامة من الشوارع ويضعونها أمام مكتب رئيس المدينة
فى إطار الخطوات  التصعيدية التى يقوم بها عشرات الشباب من مختلف القوى الثورية بمدينة بلبيس  بمحافظة الشرقية ، قام عشرات الشباب اليوم بتجميع أكياس القمامة المنتشرة  بشوارع المدينة وإلقائها أمام مكتب عبد الرحمن ديبة رئيس المدينة الإخوانى  الذى شهدت المدينة احتجاجات عدة من جانب المتظاهرين والأهالى للمطالبة  برحيله بعد فشله فى إدارة المركز حسب قولهم .
 
حيث  قام الشباب بإقتحام  مبنى رئاسة المركز ووضع أكياس القمامة أمام مكتب رئيس المدينة احتجاجاً  منهم على انتشار القمامة بكافة الشوارع فى ظل غياب مسئولى المركز ، كما  قاموا بكتابة بعض العبارات على الجدران الداخلية للمبنى طالبوا خلالها  برحيل رئيس المدينة كان من أبرزها " ارحل يا فاشل " و " مكتبك مش انضف من  شوارعنا " .
 
ومن جانبه حرر عبد الرحمن ديبة رئيس مدينة بلبيس بلاغاً ضد عدد من الشباب بعد إلقائها القمامة داخل مبنى المجلس  الذين قاموا بذلك واتهامهم بسبه وكتابة عبارات مناهضة للنظام .
 
صور متعلقة
 
 