حسام فودة: شباب «المصريين الأحرار» و«الدستور» و«التيار الشعبي» يكتسحون انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة طنطا بــ83%
انتخابات  اتحاد الطلبة بجامعة طنطا
أعلن حسام فودة، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، اكتساح قائمة التحالف  التي تضم إلى جانب حزبه، حزب الدستور والتيار الشعبى والجوالة والمستقلين،  نتيجة الجولة الأولى من انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة طنطا، بالحصول على 45  مقعدًا من مجموع 54، بنسبة تصل إلى 83 فى المائة.
 
واعتبر فودة – فى بيان اليوم الإثنين – أن النتيجة مفاجأة لأحزاب  التيار المدني داخل الجامعة وهزيمة منكرة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين.
 
وأضاف فودة أن قائمة "التحالف" المكونة من طلاب الأحزاب المدنية وبعض  المستقلين تركز جهودها خلال هذا الشهر للفوز بالانتخابات فى جميع الجامعات  المصرية والوقوف بقوة أمام سيناريو أخونة الجامعات والاتحادات الطلابية.
 
وأشار إلى أن اتحاد الطلاب سيضع علي رأس أولوياته فى الفترة القادمة  تغيير اللائحة الطلابية الإخوانية التى تم تقديمها للرئيس محمد مرسى.