معسكر مغلق ليومين للنور لاختيار مرشحيه في الانتخابات البرلمانية.. وينتهي من المجمعات الانتخابية
حزب النور
الحزب السلفي يخوض الانتخابات على القوائم والفردي بنسبة 100%
 
انتهي  عمل المجمعات الانتخابية بحزب النور عملها الاثنين ، ويدخل المجمع الانتخابي المركزي والهيئة العليا للحزب في معسكر مغلق لمدة يومين ابتداء من  اليوم الثلاثاء  لحسم الاختيار النهائي للمرشحين الذين سيخوضون الانتخابات علي قوائم حزب النور في الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وأشار سامح السنباطي عضو المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور أن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل منذ أكثر من شهر لتلقي طلبات الراغبين في الترشخ علي قوائم الحزب في الانتخابات القادمة لافتا الى أنه تم عرض المتقدمين علي أربعة مجمعات انتخابية الأول بالمركز أو مدينة، والثاني بالمحافظة، والثالث المجمع المركزي، وفي النهاية يتم عرضهم علي الهيئة العليا  لضمان اختيار أفضل الأشخاص الذين يمثلون الحزب في الانتخابات.
 
السنباطي أوضح أن المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور برئاسة السيد خليفة نائب رئيس الحزب ويضم في عضويته المهندس جلال مرة أمين عام الحزب ومساعدية، والمهندس أشرف ثابت رئيس لجنة التخطيط والمتابعة، والدكتور طلعت مرزوق رئيس اللجنة القانونية، وغريب أبو الحسن رئيس لجنة شئون العضوية ومساعدية، بالإضافة إلي عدد من قيادات الحزب.
 
بينما اكد لـ" الدستور الأصلي" ان الحزب سيخوض الانتخابات على القوائم والفردي بنسبة 100%  وانه تم  تخصيص لجنة من الحزب للاشراف على الدعاية ودراسة كيفية ادارة الجملات الانتخابية.
 
عباس محمد  أمين حزب النور بالسويس اشار الى أنه تم إغلاق المجمع الانتخابي لتلقي طلبات الترشيح في الانتخابات البرلمانية وقام أعضاء المجمع بعمل مقابلات شخصية مع كل المتقدمين وتم إرسال نتائج المقابلات والتقييم إلى المجمع الانتخابي المركزي بالقاهرة للاختيار النهائي لمرشحي حزب النور في الانتخابات القادمة
 
"عباس" اكد  أن أعضاء المجمع الانتخابي لحزب النور بالسويس قاموا بدراسة السيرة الذاتية لكل متقدم ولا زالت القائمة النهائية للمرشحي النور بالسويس لم يتم تحديدها نظرا لقوة المنافسة في الانتخابات القادمة مما يستلزم خوضها بأفضل الكفاءات
 
المهندس جلال مرة الأمين العام لحزب النور اكد أن الحزب يفتح ذراعيه لكل الأحزاب والقوي الإسلامية سواء للتنسيق أو التحالف الانتخابي طالما أن هذا التنسيق يصب في مصلحة مصر.
 
وأشار إلي أن حزب النور يتحرك بقوة في سبيل رفع حالة الاحتقان الموجودة بين القوي السياسية وحل الأزمة الموجودة في مصر