بعد النوبة.. الرئاسة ترسل دعوة مفاجئة لعمد ومشايخ مطروح للقاء الرئيس غدا
تلقى عمد ومشايخ محافظة مطروح دعوة مفاجئة من رئاسة الجمهورية اليوم  الاثنين لمقابلة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية غداً الثلاثاء بقصر  الاتحادية، لمناقشة عدد من القضايا الخاصة بمحافظة مطروح والمشاكل التي  تواجه المواطنين.
حيث اتفق العمد والمشايخ الذين يمثلون القبائل المختلفة وسيوة وأبناء  وادي النيل علي تشكيل وفد يضم 11 من بينهم للقاء الرئيس نيابة عنهم وعن  أهالي مطروح وإعداد مذكرة، بأهم الملفات والموضوعات الحيوية التي تهم  المواطنين، من بينها أزمة إغلاق الحدود المصرية الليبية، وتوتر الأوضاع  على الحدود وبين مواطني الجانبين الليبي والمصري، بالإضافة إلى القضايا  والمشاكل التي تعاني منها المحافظة والتي سبق طرحها على الرئيس ومستشاريه  بقصر الاتحادية وعند زيارته لمطروح منذ حوالي 5 أشهر وبعد ذلك تم إرسال  لجنة من رئاسة الجمهورية على رأسها اثنين من مستشاريه ولم يتم تلبية مطالب  أهالي المحافظة من وقتها ما عدا تغيير المحافظ السابق اللواء طه السيد  وتعيين المحافظ الحالي اللواء أحمد حلمي الهياتمي استجابة لشباب مطروح من  النشطاء والثوار الذين اعتصموا لأكثر من شهر أمام البوابة الرئيسية  للمحافظة حتى زيارة الرئيس مرسي ووعد الشباب بتغيير المحافظ وقد استجاب لهم  عقب الزيارة بأسبوع واحد.