بالفيديو.. عيسى: سياسية فرض الأمر الواقع التي يتبعها مرسي لن تفلح مع المصريين
قال الكاتب الصحفي إبراهيم عيسى، أنه لابد من وضع معايير وقواعد قبل  البدء في الإنتخابات ولكن ما يحدث هو طرمخة من جانب جماعة الإخوان، واتباع  لسياسة فرض الأمر الواقع، متسائلا «هل منحنا محمد مرسي وصناديقه و  انتخاباته ودستوره الإستقرار؟».
 
وأضاف عيسي في برنامجه «هنا القاهرة» الذي يذاع علي قناة القاهرة  والناس، «ما يحدث هو أننا نمتلك حاكم متفرعن يريد فرض سيطرته و سيطرة  جماعته»، وأكد عيسي أن سياسة فرض الأمر الواقع التي يتبعها مرسي لن تفلح مع  الشعب المصري.
 
لمشاهدة الفيديو
 