نيابة قصر النيل تخلي سبيل مجندين صدما 12 متظاهرا بشارع ميرت ....والنيابة تستعلم عن حالة المصابين
أرشيفية
أمر  سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل بإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة ، بإخلاء سبيل مجندين من قوات الأمن بضمان وظيفتهم، لإتهامهم بإصابة 12 متظاهرآ بسيارة الشرطة، كما أمر أحمد صفوت مدير النيابة بالإستعلام عن حاله المصابين .
 
وأظهرت تحقيقات محمد الفخراني وكيل النيابة أنه أثناء سير مجندين من قوات أمن القاهرة بسيارة شرطة بشارع ميريت، وتصادف وجود مسيرة للمتظاهرين تجوب الشارع، قام المتظاهرين بغلق الميدان أمام السيارة، فحاول المجندين الفرار بالسيارة ولكنهم صدموا عدد من المتظاهرين وأحدثوا إصابة 12 منهم .
 
وكان قد انكر المجندين في أقوالهم أمام عمرو عوض وكيل أول النيابة، ارتكابهم للواقعة واكدوا انهم كانوا في طريقهم لتموين سيارة الشرطة التي يعملون بها واثناء سيرهم بشارع ميريت فوجئوا بمتظاهرين يتعدون عليهم بالضرب وكسروا سيارة الشرطة والقوا القبض عليهم وسلموهم الي قسم شرطة قصر النيل .