العاملون بقناة "نور الدنيا" يتهمون صاحبها بالنصب عليهم
اتهم عدد من العاملين بقناة "نور الدنيا"، اليوم، صاحب القناة، سعد الحياني، عراقي الجنسية، في بلاغ إلى قسم أول أكتوبر، بالنصب عليهم بعد عملهم عدة شهور في القناة، ورفض إعطائهم مستحقاتهم المالية.
وأكد العاملون في بلاغ حمل رقم 685 لسنة 2013، أنهم عملوا في القناة لعدة أشهر، ماطلهم خلالها صاحبها في دفع مستحقاتهم، بدعوى أن هناك شركاء إماراتيين سيضخون أموالا في القناة، وحينها سيتم صرف المبالغ، وحدد لذلك فترة زمنية، لكن لم يوفِ بوعوده، ومنذ عدة أيام طالبوه بضرورة الحصول على مستحقاتهم، إلا أنه رفض ذلك، وقال "انسوا هذه المبالغ، انتوا بتحلموا ملكمش فلوس عندي".
وأضاف العاملون في بلاغهم أن المبالغ المستحقة لكل واحد منهم لدى صاحب القناة تتراوح بين 10 و 33 ألف جنيه، ورغم ذلك قام بفصلهم بعد مطالبتهم بالحصول على مستحقاتهم، وطالبوا باتخاذ الإجراءات القانونية ضد صاحب القناة، وتمت إحالة البلاغ للنيابة التي تتولى التحقيق.