إغلاق القنصلية الأمريكية في حيدر أباد بالهند بعد انفجارات أمس
أغلقت القنصلية الأمريكية بحيدر أباد بولاية أندرا براديش جنوب الهند، وأصدرت رسالة طارئة، تطالب الأمريكيين باليقظة، وذلك بعد يوم من الانفجارين اللذين هزا المدينة.
وذكرت وكالة "برس ترست أوف إنديا"، اليوم، أن بيان القنصلية يطالب "المواطنين الأمريكيين أن يكون على أعلى درجة من اليقظة واتخاذ الخطوات لزيادة الوعي بأمنهم والإبلاغ عن أي نشاط مشتبه فيه للسلطات المحلية"، مشيرة لقرارها بإغلاق القنصلية اليوم.
وأضافت القنصلية أنها ستستمر في مراقبة الوضع ومطالبة الأمريكيين بمتابعة التقارير الإعلامية للتعرف على التطورات، موضحة أنها طلبت من موظفيها أن يكون متيقظين خاصة في المناطق المزدحمة مثل المواصلات العامة.