إعلان اسم رئيس الحكومة السورية المؤقتة مطلع الشهر المقبل
اتفق أعضاء الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، خلال اجتماعهم اليوم بالقاهرة، على إعلان اسم رئيس الحكومة السورية المؤقتة أوائل الشهر المقبل.
وكشف مصدر بالائتلاف أن الفترة المقبلة ستشهد دراسة مجموعة من الأسماء المرشحة لتولي رئاسة الحكومة، ومن بينها رياض حجاب رئيس الوزراء السوري السابق، المنشق عن نظام بشار الأسد.
وأوضح المصدر، الذي طلب عدم ذكر اسمه، أن اسم حجاب "يحظى بموافقة عدد ليس بقليل من أعضاء الائتلاف، وقد يكون هو رئيس الحكومة المقبل".
وكان أعضاء الائتلاف قد اتفقوا في وقت سابق اليوم على "حتمية" تشكيل الحكومة المؤقتة في الوقت الجاري.
وقال وليد البني الناطق الرسمي باسم الائتلاف، في تصريحات سابقة، إن مهمة الحكومة المزمع تشكيلها ستنتهي بسقوط نظام بشار الأسد، سواء بالحل السياسي أو العسكري، حيث ستتم الدعوة - بعد سقوط النظام - إلى مؤتمر وطني عام يقوم باختيار حكومة انتقالية.