إصابة 4 أشخاص في مشاجرة بين عائلتين بدار السلام بسوهاج
*صيب 4 أشخاص في مشاجرة بين عائلتين بالأسلحة النارية بقرية أولاد سالم بدار السلام بمحافظة سوهاج، بسبب خلافات الجوار.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من العميد محمد المصري، مأمور مركز دار السلام، تفيد وقوع مشاجرة بناحية قرية أولاد سالم، نتج عنها إصابة 4 أشخاص.
تم تشكيل فريق بحث، ودلت تحريات العقيد خالد الشاذلي، رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشرق، أن المشاجرة وقعت بين كلا من نظير حمدان حسين، 48 عاما، عامل، مصاب بطلق ناري خرطوش بالصدر والرقبة والذراع اليسرى، تم تحويله لمستشفى سوهاج العام، وشيبوب حمدان حسين، جاري ضبطه، طرف أول، ورفاعي عبد الرحيم حسين، 52 عاما، وتحية حسين محمود، 40 عاما، ربة منزل، ويقيمان بذات الناحية، وأن سبب المشاجرة خلافات الجوار.
تحرر المحضر رقم 897 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.