مدرب الشرطة: لا نملك لاعبين بدلاء في قائمة الفريق
أعرب محمد حلمي، المدير الفني لاتحاد الشرطة، عن حزنه بسبب الخسارة أمام الإسماعيلي بهدف نظيف في المباراة التي جمعتهما اليوم في المباراة المؤجلة من الأسبوع الثالث.
وقال حلمي "الخسارة صعبة جدا، والهدف جاء في وقت صعب لا يمكن تعويضه".
وأضاف المدير الفني للشرطة "أعاني من الكثير من المشاكل داخل الفريق، أبرزها أنه لا يوجد بدلاء في الفريق بعد رحيل ثلاثة لاعبين قبل بدء الدوري".
وأشار إلى أن ضغط المباريات عامل صعب جدا، "حيث لعبت مبارة طلائع الجيش الثلاثاء الماضي، واليوم أخوض مباراة ثانية بعدها بـ 48 ساعة، كما أن الإسماعيلي أكثر جاهزية من فريقي".
واختتم حلمي "كنت أتمنى التواجد في المقدمة ولكن كرة القدم لا تعرف المستحيل".