متظاهرو طنطا يرشقون مبنى مديرية الأمن بالحجارة وقوات الأمن ترد بطلقات تحذيرية
تشهد مدينة طنطا عمليات كر وفر بين قوات الشرطة والمتظاهرين، الذين قاموا بالتجمع بمدخل شارع النادي، الكائن به مبنى مديرية أمن الغربية، ورشقوا المبنى بالحجارة، مرددين هتافات منددة بالشرطة ووزارة الداخلية، بعد محاولة لاقتحام مبنى المديرية.
وهو ما دفع قوات الأمن لإطلاق الأعيرة التحذيرية في الهواء، وقيام السيارات المصفحة بمطاردة المتظاهرين بشارع البحر.
وتشهد المنطقة المحيطة بمنيي المحافظة والمديرية، حالة من التطور والاستنفار الأمني، وقيام المسؤولين بفصل التيار الكهربائي عن المنطقة، لتفريق المتظاهرين الذين تزايدت أعدادهم عقب صلاة المغرب، وقاموا بإشعال النيران في صناديق القمامة.