المتظاهرون يحرقون لافتات "مرسي" بشوارع المحلة.. واشتباكات مع الأمن أمام قسم شرطة ثان
استمر المتظاهرون من شباب القوي والحركات السياسة بمدينة المحلة الكبرى، اليوم، في قطع طريق شارع البحر الرئيسي؛ حيث أضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك بمنطقة ساحة ميدان الشون، كما رشقوا مبنى قسم شرطة ثان المحلة بالطوب والحجارة وزجاجات الملوتوف للتنديد بانتهاكات رجال الداخلية وتعذيبهم للثوار.
من جهة أخرى، احتشد العشرات أمام مبنى مجلس مركز ومدينة المحلة الكبرى؛ حيث حرقوا صور ولافتات دعائية لرئيس الجمهورية، منددين ببرنامج النهضة، مرددين هتافات مناهضة للنظام ورجال الداخلية من بينها "ثورتنا ثورة حرية ضد الظلم وضد الفقر وضد الجوع" و"يسقط يسقط حكم المرسي" و"لا لأخونة الدولة" و"لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب ثورة 25 يناير".
وفي سياق متصل، أطلقت قوات الشرطة القنابل المسيلة للدموع والطلقات التحذيرية للتفريق جموع المتظاهرين وتجوب العربات المصفحة والمدرعات بطول شارع البحر الرئيسي سعيا منها في فرض السيطرة الأمنية وضبط المتظاهرين الذين يهرولون في الشوارع المحيطة لقسم الشرطة وسط سلسلة من معارك الكر والفر الطاحنة، وتبادل تراشق الطوب والحجارة بين كل الجانبين.