متظاهرون يحاصرون أحد العقارات يتواجد بها عناصر مسلحة تطلق أعيرة نارية فى الهواء
حاصر عدد من المتظاهرين أحد العقارات بالقرب من شارع الدير بالمقطم بسبب تواجد بعض العناصر المسلحة من جماعة الاخوان المسلمين داخل العقار وقيامهم باطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لترويع المتظاهرين (حسب قولهم)..كما تجمع عدد من المتظاهرين أمام وحدة الارسال الخاصة بالتليفزيون المصرى بالمقطم.
 
على صعيد أخر ، مازال ميدان النافورة يشهد عمليات كر وفر بين المتظاهرين المؤيدين والمعارضين وكذلك شارع 9 بالمقطم، حيث تبادل الطرفان التراشق بالحجارة وهو ما أدى الى حدوث ارتباك كبير فى حركة مرور السيارات لمحاولة قائديها تفادى مناطق الاشتباكات التى امتدت بطول شارع 9 وسط سماع دوى طلقات نارية وخرطوش.
 
كما رصد قيام سيارات الاسعاف بنقل عشرات المصابين جراء الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين.