متظاهرون يشعلون النيران بمقر حزب الحرية والعدالة بالمحلة
شهد مقر حزب الحرية والعدالة القديم بالمحلة الكائن بشارع عادل الرفاعي بمنطقة شكري القوتلي إشعال النيران بمحتوياته .
 
كان المتظاهرون اقتحموا مقر الحزب وأشعلوا النيران به وقد أتى الحريق على محتويات الحزب .
 
قام الأهالي بالسيطرة على النيران مستخدمين طفايات الحريق قبل أن تمتد النيران إلى باقي المقر .
 
يذكر أن المتظاهرين قاموا بالتجمع منذ قليل أمام المقر في الوقت الذي  قامت فيه مدرعة تابعة للشرطة بمخاطبة المتظاهرين لمحاولة تهدئتهم .
 
ولم تفلح المحاولات وقاموا المتظاهرون بغلقاء الحجارة وأشعلوا النيران بالمقر .