أهالي قرية بالغربية يحاولون اقتحام نقطة الشرطة لقتل مسجل خطر
الغربية – فوزي دهب واحمد ابورية
شهدت محلة زياد التابعة لمركز سمنود اشتباكات بين أهالي القرية وقوات الأمن امام نقطة شرطة القرية بسبب محاولة الأهالى اقتحام النقطة للفتك بمسجل خطر خطف فتاة.
وكان الألاف من الأهالى قد قاموا بمحاصرة نقطة شرطة القرية،مساء الاثنين 18 مارس، فى محاولةلاقتحامها والفتك بمسجل شقي خطر شرع فى إختطاف فتاة من إحدي العائلات الكبري بالقرية لليوم الثاني على التوالي والقيام بسحله وتعذيبه حتى الموت، كما فعلوا بمسجلي خطر كانوا قد قاموا بالقبض عليهما السبت 16 مارس وضربهما وتعليقهما حتى الموت بينما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبطه واقتياده داخل سجن النقطة .
وتشهد الشوارع المحيطة بنقطة الشرطة حالة من الاستنفار الأمنى الشديدة وانتشار المدرعات فى الشوارع خوفا من تطور الأحداث.