قائد قوة حماية ليبيا: نتعاون مع مصر لضبط الحدود
طرابلس _أ ش أ
قال عبد الله أبوبكر البوسيفى قائد قوة حماية ليبيا التابع لحرس الحدود والمنشآت والأهداف الحيوية إن هناك تعاونا كبيرا لضبط حدود بلاده مع دول الجوار ومنها مصر.
وأشار البوسيفي إلى أن ليبيا ومصر يتعاونان بشكل كبير في هذا الملف الهام، وسيكون هناك مزيد من التعاون خصوصا خلال زيارة وفد حرس الحدود المصري إلى ليبيا حاليا.
وأكد أن حدود بلاده تعد مشكلة كبرى لأتساعها ومساحتها الكبيرة، مشددا على ضرورة تعاون جميع الأجهزة الليبية المعنية مع بعضها لضبط الحدود.
وبشأن اللجنة التي تم تشكيلها لقوة حماية ليبيا "القوات الأمنية المشتركة" ، قال البوسيفي إن قوات حرس الحدود شاركت بقوة مبدئية مكونة من 100 فرد ، وعشر سيارات عسكرية مسلحة.
وأضاف البوسيفي ــ في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط الاثنين 18 مارس ــ أن المهمات المنوطه لنا في هذه القوة هو تطهير أوكار الفساد وبناء ليبيا من جديد والحفاظ على دماء الشهداء، موضحا أن الثائر الحقيقي يكون من خلال رفع راية الاستقلال ودفع الظلم وإرساء العدل، مشيرا إلى أن هناك بعضا من الخارجين عن القانون يعملون على الفوضى والإساءة للوطن والثورة الليبية.