حكومة نتنياهو الجديدة تنال ثقة الكنيست الإسرائيلي
غزة _أ ش أ
ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن الحكومة الإسرائيلية الجديدة نالت ثقة الكنيست مساء الاثنين 18 مارس.
وقالت الإذاعة إن 68 عضو كنيست صوتوا لصالح بيان رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو الذي عرض فيه الحكومة الجديدة على المجلس التشريعي في حين عارضه 48 نائبا.
وأضافت الإذاعة أن مجلس الوزراء الإسرائيلي الجديد سيعقد مساء اليوم أول جلسة له في ديوان رئاسة الوزراء لإقرار تعيين الأعضاء في المجلس الوزاري المصغر للشؤون السياسية والأمنية ونواب الوزراء.
وكان الكنيست قد منح الحكومة الإسرائيلية الجديدة الثقة بعد نقاش مطول انتقد معارضون تشكيلة الحكومة الجديدة والخطوط العريضة لسياستها في حين أكد نتنياهو أن الحكومة ستعمل من أجل خدمة جميع شرائح المجتمع الإسرائيلي .