مصرع 13 شخصا على الأقل في انهيارات أرضية بالبرازيل
برازيليا_أ ش أ
لقي 13 شخصا على الأقل مصرعهم الاثنين 18 مارس، اثر وقوع انهيارات أرضية في منطقة جبلية شمال مدينة " ريو دى جانيرو" البرازيلية.
وذكرت شبكة تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية أن الأمطار الغزيرة أدت إلى تزايد منسوب المياه في احد الأنهار المحلية في مدينة " بتروبوليس " وحدوث انهيارات أرضية أسفرت عن تدمير المنازل وإغلاق الطرق.
وأضافت الشبكة أن اثنين من قوات الإنقاذ لقيا مصرعهما أثناء مساعدة المواطنين على النجاة مشيرة إلى أن السلطات المحلية وضعت المدينة في أقصى درجات التأهب بسبب الأمطار وأغلقت المدارس وطلبت من المواطنين عدم مغادرة منازلهم.
وكانت المناطق المحيطة بمدينة بتروبوليس قد شهدت مصرع 900 شخص نتيجة لانهيارات أرضية عام 2011 .