الحكومة تؤكد احترامها لأحكام القضاء
الهام عبد العال
أكد المتحدث الرسمى باسم رئاسة مجلس الوزراء علاء الحديدي التزام الحكومة بتشجيع الاستثمارات وتوفير البيئة اللازمة لزيادة معدلاته محليا ودوليا.
جاء ذلك تعقيباً على قرار النائب العام بمنع عدد من الأشخاص من السفر والتحفظ على أموالهم فى القضية المعروفة إعلامياً باسم قضية التلاعب فى البورصة، مؤكدا أن مجلس الوزراء يحترم استقلالية السلطة القضائية ويحرص على عدم التدخل فى أعمالها.
وأوضح أن الحكومة تعمل على إعلاء مبدأ سيادة القانون الذى يضمن حقوق المستثمرين الشرفاء ويوفر الإطار القانونى لحماية أنشطتهم ويوفر بيئة استثمارية تتوافق مع المعايير الدولية.