وزير الأوقاف يلتقي مع مستشار نائب رئيس العراق "الثلاثاء"
القاهرة _أ ش أ
يلتقي وزير الأوقاف د. طلعت عفيفي بالوزارة الثلاثاء 19 مارس، مع د. خالد عبد الوهاب الملا مستشار نائب رئيس العراق ورئيس هيئة علماء العراق.
ومن المقرر أن يتم خلال المقابلة استعراض علاقات التعاون الديني بين مصر والعراق وإمكانية إيفاد علماء للعراق والتعاون الثقافي الديني مع المجلس الأعلى للشئون الإسلامية.
كما يقدم د. الملا لوزير الأوقاف دعوة لحضور المؤتمر الدولي المقرر عقده بغداد الأسبوع المقبل حول دور العلماء
كما يلتقي الوفد العراقي غدا مع الشيخ عبد التواب قطب وكيل الأزهر نائبا عن الأمام الأكبر الذي سيلتقي في نفس التوقيت مع مسئول كنائس الادفنست في العالم.