عمال "إيديال" يرفضون عودة الشركة للقطاع العام
وائل المزيكي
رفض العاملون بشركة الدلتا الصناعية "إيديال" عودة الشركة إلى القطاع العام.
جاء ذلك بعد أن أصدرت هيئة المفوضين بمجلس الدولة قراراً بحجز الدعوى القضائية المقامة من بعض العاملين لإلغاء القرار الصادر عن رئيس الوزراء ووزير الاستثمار ببيع أسهم الشركة بالبورصة للتقرير خلال 15 يوم.
وأكد العاملون الذين تجمعوا الاثنين 18 مارس أمام مجلس الدولة تعبيراً عن رفضهم للدعوى المقامة ضد الشركة، أن عودة الشركة إلى القطاع العام يعنى تشريدهم خاصة في ظل الضعف الكبير للمرتبات في الحكومة في حين إنهم يتقاضون أضعاف ما يتقاضاه أي عامل في نفس المجال ويعمل في الحكومة.
قال أحد الموظفين بالشركة مصطفى خليفة، أنه لا يرى أي مبرر للتأجيل مشيراً إلى أن أحد الموظفين السابقين في شركة "ايديال" والذي تركها منذ 15 سنه هو من يقود هذه الهجمة الشرسة على الشركة في حين أنه حصل على كامل مستحقاته وقرر بمحض إرادته أن يسوى معاشه.
وأوضح أنه بمجرد إثارة بعض الشائعات التي يروجها ذلك الشخص بأن الشركة أجبرته على تسوية معاشه ، و توجهت مجموعة من الموظفين والعاملين للإدارة للاطمئنان ، وبالفعل قامت الإدارة بإطلاعهم على كل المستندات التي تثبت كذب هذه الادعاءات.
من جانبه قال رامز مرشال، احد الموظفين بالشركة، انه لا يعرف السبب الحقيقي وراء قيام بعض العاملين بالمطالبة بعودة الشركة للقطاع العام مؤكداً أن الشركة توفر رعاية صحية كاملة للعامل أو الموظف وأسرته كما إنهم منذ الثورة وحتى الآن لم يتأخر مستحقاتهم أو مرتباتهم ولا شهر واحد.
وقال المهندس إسلام ريحان مدير مصنع السخانات انه متأكد من أن القضاء العادل سيحكم لصالح الشركة التي تضخ استثمارات بالملايين وتنشئ مصانع جديدة توفر بها فرص عمل وفى نفس الوقت تحدث خطوط الإنتاج القديمة بالإضافة لتوفير اعلي معدلات الأمن الصناعي داخل الشركة.
كان عدد من العمال قد طالبوا فى دعوي قضائية بإصدار حكم قضائي بوقف بيع أسهم وأصول الشركة، وبعودة جميع العمال والموظفين والمهندسين الذين تمت إحالتهم للمعاش للعمل مرة أخرى، مؤكدين أن عملية البيع شابها العديد من أوجه الفساد وإهدار المال العام، وطالب العمال بضرورة محاسبة كافة المسئولين عن تلك العملية.