ارتفاع أعداد القتلى بنيران قوات الأسد إلى 99 شخصا بسوريا
دمشق _أ ش أ
أعلنت الشبكة السورية لحقوق الإنسان أن حصيلة أعداد القتلى الاثنين 18 مارس، على يد قوات نظام الرئيس بشار الأسد بلغت 99 شخصا في عموم البلاد.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية، دون ذكر المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
وتقول الأمم المتحدة إن نحو 70 ألف شخص قتلوا، فيما فر نحو مليون شخص من سوريا وبات ملايين الأشخاص وغيرهم من النازحين في حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.