استقالة خالد صلاح من المجلس الأعلى للصحافة
آية سمير
أعلن الإعلامي خالد صلاح استقالته من المجلس الأعلى للصحافة على الهواء مباشرة خلال تقديمة لبرنامج آخر النهار الاثنين 18 مارس.
وأوضح رئيس تحرير اليوم السابع ، أن ذلك يأتي بسبب صمت المجلس الأعلى للصحافة على ما يحدث للصحفيين من انتهاكات مستمرة و عدم تحركه لفعل أيِ شيء يحمي حقوقهم ، مشيرا إلى أنه لن يقبل أن يكون جزءا من ستار للحكومه .
وأضاف أنه سيتقدم بهذه الاستقالة رسميا غدا الثلاثاء 19 مارس لرئيس مجلس الشورى، لأنه لن يستطيع نسيان مشهد دخول الصحفي "محمد إسماعيل " دامي الوجه بعد أن تم الاعتداء عليه أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين نتيجة الاشتباكات التي حدث بين المتظاهرين وقوات الأمن الأحد 17 مارس.
ووصف الصحفي محمد إسماعيل خلال حوار في برنامج آخر النهار كيفية إلقاء القبض عليه، موضحا أنها كانت طريقة وحشية في التعامل من قبل عساكر الأمن المركزي الذين فاجئوا الجميع بوابل من القنابل المسيلة للدموع تبعها خروج العساكر من عدة مدرعات لإلقاء القبض بطريقة عشوائية على كل من كان متواجدا هناك ، بالإضافة للاعتداء الذي وصل إلى حد "السحل" لعدد كبير من الصحفيين المتواجدين لأداء عملهم.