الجارديان : المرأة تثير أزمة لمرسي بالداخل والخارج
محمد سعيد
ذكرت صحيفة الجارديان البريطانية أن رفض الاخوان المسلمين لإعلان الأمم المتحدة الداعي لانهاء العنف ضد المرأة، يظهر مدى إهدار حقوق المرأة في عهد الإخوان.
واشارت الصحيفة، في تقرير لها نشرته على موقعها الالكتروني الاثنين 18 مارس، الى ان جماعة الإخوان اصدرت الاسبوع الماضي بيانا شديد اللهجة دون خجل ترفض فيه مشروع إعلان الأمم المتحدة لوضع حد للعنف ضد المرأة، ،مشيرة الى انها تدعي ان الوثيقة ستؤدي إلى تفكك كامل للمجتمع وتخالف الشريعة الإسلامية والخصوصية الثقافية.
وتساءلت الصحيفة اللندنية قائلة "لماذا قرر الأخوان الدخول في خلاف مع القوى والتيارات من خلال إطلاق مثل هذا البيان "الشرس"، في هذا الوقت الحرج؟".
ورأت الصحيفة ان رفض اعلان الأمم المتحدة بشان المرأة هو "مجازفة" ،غير مطلوبة في هذا الوقت الحرج، حيث سيواجه الرئيس محمد مرسي مزيدا من المعارضة الشرسة في الداخل وانتقادات كبيرة من المجتمع الدولي.
واشارت الصحيفة انه مرسي حاول قبل انتخابه تعزيز صورته كقائد للديمقراطية والنهضةوتعهد باحترامه حقوق المرأة ووعد بتعيين امرأة في منصب أحد النواب، ولكن على عكس ما تعهد به فان النساء يشهدن مزيدا من اعمال العنف في عهده ويتعرضن للتحرش والاغتصاب الجماعي ليس فقط في الحياة العادية ولكن عندما يتواجدن في اماكن التظاهرات للتعبير عن رأيهن.