رئيسة الأرجنتين تطلب من الفاتيكان التدخل بشأن جزر "فوكلاند"
روما _ أ ش أ
أعلنت الرئيسة الأرجنتينية كريستينا فيرنانديز أنها طلبت من البابا فرانسيس بابا الفاتيكان التدخل من أجل دعم الأرجنتين في نزاعها مع بريطانيا بشأن جزر فوكلاند.
ونقلت شبكة يورونيوز الإخبارية عن الرئيسة الأرجنتينية قولها في الفاتيكان " إنني طلبت أن يتدخل البابا بشأن هذه المسألة من أجل تجنب حدوث مشكلات يمكن أن تظهر من جراء الدور العسكري البريطاني في جنوب المحيط الأطلنطي" .
وقالت رئيسة الأرجنتين " إننا نريد الحوار، ولذلك فإننا طلبنا من البابا التدخل حتى ينجح الحوار فيما يتعلق بهذا الشأن ".
وأشارت الشبكة إلى أن فيرنانديز ترأس الأرجنتين منذ ستة أعوام، وأنها تشن حملة لإعادة التفاوض بشأن مسألة السيادة على تلك الجزر، لكن بريطانيا تقاوم ذلك، مما تسبب في حدوث سلسلة من الخلافات الدبلوماسية بين الجانبين.