 45 % من دخل المواطن المصري يخصص للمواد الغذائية
القاهرة - أ ش أ
عقدت، الاثنين 18 مارس، ندوة تحديث الصناعات الغذائية، التي عقدتها الغرفة الألمانية بالتعاون مع هيئة المعارض في ميونخ.
جاء فيها إن45 في المائة من دخل الفرد في مصر يخصص للمواد الغذائية إجمالي الأموال التي تم إنفاقها على الغذاء خلال العام الماضي فقط 215 مليار جنيه.
وذكر سيف ثابت عضو مجلس إدارة شركة جهينة، في كلمته خلال الندوة، إن السوق المصرية تعتبر من الأسواق الصاعدة التي تنمو بشكل ملحوظ، خاصة مع تزايد التعداد السكاني.
وأضاف أن القطاع الخاص لعب دورا محوريا مع الحكومة في صعود العديد من شركات المواد الغذائية وخاصة شركات الألبان والعصائر، وهو ما أدى إلى تزايد التنافسية بين هذه الشركات وساهم بشكل كبير في جودة المنتج، مشيرا إلى أهمية الدعاية الإعلانية في مخاطبة جميع فئات المجتمع مما ساعد على سرعة تسويق منتجات هذه الشركات.
وأوضح أن زيادة استثمارات الشركات ومد خطوط الإنتاج في العديد من المحافظات سهل تسويق المنتجات الغذائية والمشروبات إلى كافة فئات المجتمع، لافتا إلى أن الشركات في مصر حاليا تعمل على تطوير منتجاتها لفتح أسواق جديدة خارج مصر.
ومن جانبه، أشار المدير التنفيذي للغرفة الألمانية العربية للتجارة راينر هيريت إلى أهمية المعارض التي تقام في مدن ألمانيا الرئيسية المتمثلة في برلين وفرانكفورت وميونيخ وشتوتجارت وهانوفر، وخاصة معرض "درينتك 2013" والذي سيقام بميونخ في الفترة من 16 20 سبتمبر كل 4 سنوات، وذلك بالتعاون مع الاتحاد الألماني للماكينات وإقامة المنشأت فيدم والذي يدعم فريق العمل في كل المسائل الفنية المتخصصة.
وقال إن معرض "درينتك 2013" سوف يساهم بشكل كبير في تقديم الابتكارات الحديثة الخاصة بكافة المشروبات والمواد الغذائية، منوها بأن كافة الصناعات الخاصة بالمشروبات تقوم على استخدام التقنية الحديثة والتكنولوجيا المتقدمة، فضلا عن الاهتمام بالجودة وأشكال وأحجام المنتجات لتتناسب مع احتياجات السوق.
ولفت إلى أن هيئة معارض ميونخ المنظمة لمعرض "درينتك" تعد إحدى الشركات الخمس الكبرى في العالم لتنظيم المعارض حيث تنظم تقريبا 40 معرضا متخصصا لسلع استثمارية و استهلاكية و تكنولوجية جديدة ويصل حجم معاملات الشركة إلى 300 مليون يورو.