"العدالة والشرطة والاتصالات " في ساقية الصاوي..نهاية مارس
نجوى طه
تعقد الجمعية العلمية لمهندسي الاتصالات ندوة بعنوان "العدالة والشرطة والاتصالات والمعلومات" مساء السبت 30 مارس بســـاقية الصاوي .
تستضيف الندوة، د. سمير عليش، ود. معتصم قداح خبير الاتصالات، احمد كامل ،عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، و جمال عيد ،مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الانسان، محمد الشيال ،نائب رئيس نقابة المبرمجين.
كما تستضيف ممثلي منظمات المجتمع المدني ونخبة من الخبراء والاساتذه والمفكرين من الجامعة المصرية ومراكز الدراسات والبحـث وخـبراء الاقتصاد وتكنولوجيا الاتصالات والمعلومات والإعلام التكنولوجي.