زوج يقتل زوجته داخل محكمة الأسرة بالشرقية بسبب خلافات بينهما
أنهى زوج حياة زوجته اليوم بطعنة نافذة بالصدر داخل محكمة الأسرة بمدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية ولاذ بالفرار، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى العام، وتحرر المحضر رقم 64/44 أحوال قسم ثانى الزقازيق.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثانى الزقازيق يفيد إشارة مستشفى الزقازيق الجامعى بوصول " منى ص ع ال " 25 سنة ربة منزل جثة هامدة، إثر إصابتها بجرح نافذ بالصدر، وبسؤال شقيقتها " سامية " 38 سنة أفادت أثناء تواجد المجنى عليها بمحكمة الأسرة اليوم قام زوجها " ط ع ك " بطعنها بالسكين بالصدر ولاذ بالفرار لوجود خلافات عائلية بينهما.
وتبين أنه كان مقررا اليوم جلسة الطلاق بينهما بمحكمة الأسرة، فقام بطعنها ولاذ بالفرار وجارى العرض على النيابة.