للمرة الثانية قطع طريق الزقازيق- أبو حماد للمطالبة بتصريح لدفن سيدة
للمرة الثانية، خلال اليوم، تم قطع طريق الزقازيق أبو حماد، حيث تجمع العشرات من أهالى قرية طاهرة، وأوقفوا الحركة المرورية وأشعلوا إطارات السيارات، ما تسبب فى شلل مرورى بالمنطقة، وتعطل لمصالح المواطنين، الذين اصطفوا بسياراتهم لساعات على الطريق.
جاء ذلك بعد مطالبة الأهالى النيابة العامة بتصريح لدفن جثة السيدة، التى قتلها زوجها داخل المحكمة، وقام رئيس مدنية الزقازيق بالتوجه للمكان لمحاولة إقناع الأهالى بفتح الطريق لحين انتهاء الإجراءات القانونية.
يذكر أن طريق أبو حماد تم قطعه أيضًا صباح اليوم، وإيقاف حركة القطارات من قبل المعلمين للمطالبة بصرف رواتبهم.