تحقيقات مع 5 متظاهرين بالإسكندرية بتهمة تحريض المواطنين على الشغب
تباشر نيابة الإسكندرية تحقيقات موسعة مع 5 أشخاص قامت مديرية الأمن بإلقاء القبض عليهم بتهمة التخطيط لقطع الطريق وتعطيل المرور وإثارة السخط لدى المواطنين.
كان اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الإسكندرية تلقى معلومات تفيد قيام مجموعة من الأشخاص يتزعمهم شخص يدعى أحمد محمود رفعت 36 سنة، له معلومات جنائية مسجلة، مقيم بدائرة قسم شرطة محرم بك، بالتحضير لقطع الطرق الرئيسية بالمحافظة من خلال سكب كمية من الزيوت بالطريق بما يتسبب فى أحداث شلل مرورى تام بالمحافظة وتوجهوا إلى طريق الجيش لتنفيذ خطتهم إلا أنهم أثناء رؤيتهم لأفراد من الشرطة تراجعوا للجلوس على إحدى المقاهى.
وتم ضبط المتهم الأول وسمير رتيب بشاى سعيد 38 سنة صاحب مكتب استيراد وتصدير، ومصطفى إبراهيم حافظ 56 سنة بالمعاش، وإسلام محمود صالح حسين 36 سنه عاطل " لهم سجلات جنائية"، وعاطف حسين أحمد 28 سنة عامل، وذلك أثناء تواجدهم بالمقهى، وبحوزتهم 10 جراكن كبيرة الحجم بداخلها زيت سيارات مرتجع.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.