سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقات المساكن بالغردقة
تمكنت مباحث قسم أول بالغردقة من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المساكن بالغردقة.
وردت معلومات للنقيب أحمد أنور الضابط بوحدة مباحث قسم أول الغردقة، تفيد قيام رجلين وسيدة يقومون بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المساكن بمدينة الغردقة، فتم تشكيل فريق بحث مكون من كل من النقيب أسامة مهران والنقيب عادل الجزار الضباط بوحدة مباحث قسم أول الغردقة، لكشف غموض الوقائع.
وتمكن ضباط مباحث قسم أول الغردقة من القبض على "ياسر محمود ع ا" (27 سنة) عاطل، وذلك أثناء قيامه ببيع جهاز لاب توب، والمتحصل من سرقات إحدى الشقق السكنية، وبمواجهته اعترف بأنه يقوم بسرقة الشقق السكنية عن طريق المفتاح المصطنع، ويشترك معه كل من" عصام م أ ع" (32 سنة) و"سمر ع ا ع" (20 سنة) ربة منزل.
وبعد تقنين الإجراءات تم ضبطهم، وبمواجهتهم جميعا اعترفوا بارتكابهم عدد ست وقائع سرقات مساكن بمدينة الغردقة. تحرر عن ذلك المحضر رقم 1301 جنح قسم شرطة أول الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.