التقارير الطيبة تؤكد أن وفاة مذيع التليفزيون المصرى طبيعية
كشف تقرير أطباء الصحة أن وفاة عبده عباس المذيع بالقناة الأولى بالتليفزيون المصرى طبيعية، ولا توجد شبهة جنائية فى وفاته، وصرحت النيابة العامة بعابدين بدفن الجثة وتسليمها لذويه.
واستمعت النيابة إلى أقوال شقيق المتهم الذى أكد أن الضحية كان يعيش بمفرده فى الشقة التى حصل عليها منذ أيام، ولا يتبادل الزيارات مع أحد نظرا لانشغاله فى عمله بصفة دائمة.
وأثبتت معاينة النيابة العثور على الجثة داخل غرفة النوم مرتديا كامل ملابسه،، كما لم توجد أى بعثرة فى محتويات الشقة، ما ينفى الشبهة حول سرقته، حيث إن منافذ الشقة جميعها سليمة، ولا توجد آثار لكسر أبواب أو شبابيك بداخلها.
وكانت مباحث القاهرة تلقت بلاغا باختفاء الضحية منذ 20 يوما ، وبكسر باب الشقة فى حضور مالك العقار وحارسه، وجدث جثة عباس فى حالة تعفن ملقى أعلى سرير غرفة نومه، ولا توجد بها أية إصابات أو جروح ظاهرية، وتبين سلامة جميع منافذ الشقة ولا يوجد كسر بالأبواب أو الشبابيك، وتحرر المحضر رقم 650 لسنة 2013 إدارى عابدين وتولت النيابة العامة التحقيقات.