إخلاء سبيل 8 متهمين وحبس 13 فى أحداث الاتحادية
قررت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، إخلاء سبيل 8 متهمين، وحبس 13 متهماً، فى أحداث قصر الاتحادية فى الذكرى الثانية لتنحى مبارك.
أسماء المخلى سبيلهم: منتصر زكريا نصار، ضياء الدين إبراهيم، محمود سامى عثمان، عاصم إبراهيم عطية، محمد بدران عباس، وهم طلبة جامعات، بالإضافة إلى المتهم الأجنبى الذى لا تتعرف عليه أدلة البحث الجنائى، ومراسل صدى البلد مصطفى فتح عبد القادر.
وكانت النيابة قد أمرت أمس بحجزهم لحين ورود تحريات المباحث، وحضور 6 من ضباط الأمن المركزى التحقيق، وقام الضباط بالاعتراف على بعض المتهمين وإنكار المتهمين الآخرين.