والدة أمين الشرطة الشهيد تنتقد عدم حضور مسئولين من البنك أثناء استلام جثته
"حسبى الله ونعم الوكيل فى اللى عمل كدا فى ابنى".. بهذه الكلمات بدأت والدة الشهيد أمين الشرطة "رأفت السيد"، حارس محافظ البنك المركزى، والذى لقى مصرعه على أيدى مجهولين حاولوا سرقة السيارة.
وأضافت والدة الشهيد، لـ"اليوم السابع"، أن الشهيد لديه ولد وبنت، لا يتجاوز عمرهما الست سنوات، ورفضت قبول أى تعويضات من قبل أى جهة حكومية، مؤكدة أن أموال الدنيا كلها لا تعوضها ابنها، منتقدة عدم حضور أى مسئول من البنك المركزى من أجل مساندتها فى محنتها، خاصة أنه لقى مصرعه خلال تأدية عمله.
من جانبه، قال أحد أقارب الشهيد ويدعى "أحمد رجب"، إن "رأفت السيد" يبلغ من العمر 34 سنة، ويسكن بمنطقة إمبابة بشارع محمد حسن مع والده ووالدته، وأنه طلق زوجته منذ وقت، ولديه طفلان أحدهما "ساهر"، الذى يبلغ من العمر 6 سنوات، والأخرى "سلمى"، والتى تبلغ من العمر 4 سنوات، وهما يعيشان مع زوجته.
وأوضح أن رأفت كان من ضمن الحراسات الخاصة لدى محافظ البنك المركزى هشام رامز، وأنه كان معه مساء أمس، وهجم عليهم سطو مسلح مكون من 5 أفراد على الطريق الدائرى مطلع صفط اللبن، لسرقة السيارة، ولكن تصدت الحراسة لهم حتى أطلقوا النار على رأفت، والتى توفى فى الحال، ونجح المسلحون فى الهرب.
فيما طالب أقارب الشهيد بعدم تشريح جثثته والاكتفاء باستخراج الرصاص من جسده فقط، وهو ما استجاب له أطباء الطب الشرعى بأنه أصيب برصاصة فى الصدر من الجانب الأيسر، واستقرت فى الصدر من الجانب الأيمن، والذى أدى إلى الوفاة فى الحال.