ضبط 4 طرب حشيش بحوزة 3 أشخاص بالبحيرة
تمكن الملازم أول فاروق أمل فاروق، الضابط بقسم مباحث تأمين الطرق بالمديرية، تحت إشراف اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، من ضبط السيارة رقـم 7169 ل ى " قيادة "محسن ع م" 34 سنة" سائق ومقيم برطس- أوسيم- الجيزة وبرفقته كل من " ه ط م " 39 سنة " عاطل، "عبد الناصر م م" 31 سنة" سائق ويقيمان بذات العنوان.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على عدد (4) طربة لمخدر الحشيش ومبلغ مالى ( 2800) جنيه، تم إخطار اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمخدر المضبوط بقصد الاتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع.
تحرر المحضر 600/5 جنايات قسم شرطة غرب النوبارية لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.