القبض على بائعة خضروات تحاول تهريب أقراص مخدرة إلى سفاجا
ألقت مباحث قسم شرطة سفاجا اليوم الأربعاء، القبض على بائعة خضار خلال استقلالها لإحدى سيارات الأجرة القادمة من إحدى محافظات الصعيد، وبحوزتها كمية من الأقراص المخدرة، ومبلغ مالى، واعترفت بحيازتها للمضبوطات بقصد الإتجار، وأحيلت إلى نيابة سفاجا التى تولت التحقيق.
وتم الضبط خلال مناظرة السيارات القادمة من الصعيد بنقطة كمين الكيلو 85، من قبل رجال الشرطة، وظهرت حالة من الارتباك على إحدى السيدات الموجودة داخل سيارة أجرة، وألقت بلفافة أسفل كراسى السيارة تبين أنها لفافة تحتوى على 190 قرصا مخدرا، وأن السيدة تدعى "ع.ح.50 سنة".
وتم ضبط المتهمة وبحوزتها مبلغ مالى، واعترفت بحيازتها للأقراص المخدرة بقصد الإتجار وتولت نيابة سفاجا التحقيق.