ضبط سائق وبحوزته 130 كيلو بانجو فى بنى سويف
تمكنت إدارة مرور بنى سويف من ضبط سائق وبحوزته 130 كيلو بانجو داخل السيارة، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف تلقى إخطارا من العميد محمود بهير مدير إدارة المرور بضبط سيارة وبداخلها 130 كيلو من نبات البانجو المخدر يقودها (ماهر . م. ع )25 عاماً يقيم بندر الفيوم.
كان ضباط وأمناء شرطة إدارة مرور بنى سويف يتابعون الحالة المرورية بمنطقة بنى سويف الجديدة شرق النيل والطريق المؤدى إلى الكوبرى العلوى واشتبها فى سيارة وعند محاولتهما إيقافها انطلق سائقها محاولا الهرب بها، ولكن الضابطين انطلق بسيارة المرور خلفه وبعد مطاردته تمكنا من إيقافه أعلى كوبرى النيل العلوى وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على كميات من البانجو تزن 130 كيلوجرامات.
تم القبض على السائق وتحرر محضر بالواقعة وتم التحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق وقرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات لحيازته المخدرات.