12 مارس.. النطق بالحكم على "فرافيرو" أخطر مسجل خطر فى القليوبية
قررت محكمة جنايات شبرا الخيمة، برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، وعضوية المستشارين عصام أبو العلا وسامح عبد الغفار وأمير رمزى بأمانة سر أشرف حسن، تأجيل محاكمة أخطر مسجل خطر بالقليوبية والشهير إعلاميا بـ"فرافيرو" وعصابته إلى جلسة 12 مارس المقبل للنطق بالحكم.
حضر المتهم داخل سيارة مصفحة وسط حراسة أمنية مشددة داخل وخارج قاعة المحكمة وتم إيداعه قفص الاتهام.
تعود وقائع القضية التى حملت رقم 4844 جنايات عندما تلقى مدير أمن القليوبية العديد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم للسرقة بالإكراه من قبل أشخاص مجهولين يستوقفونهم على الطريق الدائرى ويستولون منهم على أموالهم وسياراتهم ويفرون هاربين.
أكدت تحريات المباحث أن وراء ارتكاب الجرائم المبلغ عنها، المتهم "صبرى. ص" – 30 سنة – مسجل خطر "وشهرته فرافيرو" و3 آخرين هم كل من "صابر. س" – 25 سنة - وشهرته "كبارى" و"رضا. ر" – 28 سنة، و" عمران. ن " – 22 سنة، وجميعهم من المسجلين خطر وأنهم كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة سيارات المواطنين بالإكراه ويهددونهم بأسلحة آلية لبث الرعب فى نفوسهم ويتركونهم ويلوذون بالهروب ومنها واقعة قيامهم بسرقة سيارة المجنى عليهم " ياسين العوضى " و"هيثم إبراهيم" بعدما قاموا باستيقافهم أثناء سيرهم بسيارة رقم 3859 "د.أ. س" وهددوهم ببندقية آلية كانت بحوزتهم.
تم إعداد كمين لضبط المتهمين وألقى رجال المباحث القبض عليهم وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا تفصيليا بارتكابهم لجرائم السرقات بالإكراه، المبلغ عنها وبعرضهم على النيابة العامة قررت حبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيق وجدد قاضى المعارضات حبسهم وأحالهم المحامى العام لنيابات جنوب بنها إلى محكمة الجنايات.