إخلاء سبيل حارس مقابر بالإسكندرية لاتهامه باستخراج جثامين المتوفين
أمر المستشار عبد الجليل حماد رئيس نيابة غرب الإسكندرية إخلاء سبيل حارس مقابر عزبة العراوة بضمان محل إقامته، بعد اتهامه باستخراج جثامين المتوفيين وبيعها.
وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها محمد شلبى رئيس نيابة العامرية أول، قيام المتهم م.م، 60 سنة، حارس المقابر بعزبة العراوة بدائرة قسم شرطة العامرية أول، ببيع المقابر مرة أخرى لبعض الأشخاص بعد استخراج جثامين المتوفيين حديثاً، وذلك بعد أن اكتشف الأهالى الواقعة وقيامه بنبش المقبرة واستخراج جثة لأحد المتوفيين حديثاً وقيامه بالاتفاق مع أحد الأشخاص على سعر المدفن.
تم إلقاء القبض على المتهم، وبمواجهته أنكر فى تحقيقات النيابة، وبسؤال 4 من أصحاب المقابر قرروا أن المتهم يعمل حارساً وأنه يقوم بحراسة المقابر منذ فترة طويلة ولم يتهموه بشأن البلاغ المقدم ضده.