مباحث دمياط تكشف لغز سرقة مليون جنيه من سيارة بنك مصر
كشف رجال مباحث دمياط بإشراف اللواء سامى الميهى، مدير أمن دمياط، وبقيادة العميد أحمد فتحى، مدير البحث الجنائى اليوم، لغز سرقة مبلغ مليون و200 ألف جنيه تخص بنك مصر، فرع دمياط، بعد مهاجمة مجهولين سيارة تابعة للبنك وسرقة هذه الأموال من داخلها.
ترجع وقائع الحادث لبلاغ تقدم به نبيل أحمد عيسى، مدير بنك مصر فرع دمياط، يفيد بأنه أثناء توجه السيارة 939/11 قطاع عام الخاصة بالبنك، وبها موظف وحارسان لتوصيل مبلغ مليون ومائتى ألف جنيه إلى فرع البنك بمدينة دمياط الجديدة، وبالقرب من مزلقان ميناء دمياط قام مجهولون مسلحون باستيقافهم وقطع الطريق عليهم بالسيارة رقم ( ط م ب 671 ) نقل والاستيلاء على المبلغ المالى والسيارة الخاصة بالبنك، وفروا بها هاربين تاركين السيارة الخاصة بهم على الطريق.
ونتج عن الحادث إصابة محمد رشاد فهيم رشاد - سائق ومقيم دائرة مركز بلقاس- بطلق نارى بالقدم اليسرى، كما تم العثور على سيارة البنك المبلغ بسرقتها بناحية ترعة حلاوة طريق كفر البطيخ .
وأمر اللواء سامى الميهى، مدير أمن دمياط بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد أحمد فتحى مدير إدارة البحث، والعميد ياسر صابر، رئيس فرع الأمن العام – وضم العقيد السيد العشماوى، رئيس المباحث الجنائية – والمقدم محمد القمصانى مفتش مباحث مركز كفر البطيخ، وضباط إدارة البحث وضباط مباحث كفر البطيخ- حيث تم وضع خطة بحث اشتملت فى أهم بنودها على المعاينة الدقيقة للسيارة المتروكة، التى كانت بصحبة الجناة وقت ارتكاب الحادث، والتى كشف فحصها العثور على أحد كروت الدعاية لورشة إصلاح سيارات بدائرة المركز.
وأسفرت جهود فريق البحث إلى تحديد شخص أحد الجناة، وتبين أنه يدعى أحمد سعيد حسن .م سن 47، ومقيم 122طره طريق مصر حلوان الزراعى وله إقامة حديثة بمدينة دمياط الجديدة، الحى الأول مساكن الستين.
كما تم تحديد باقى أفراد التشكيل، الذى يضم محمد محمد رضا السعيد .ز سن31 وشهرته (محمد أبو زهرة) والمقيم طمبول الكبرى مركز السنبلاوين – دقهلية، والمطلوب فى الجناية 16816 لسنة 2012جنايات السنبلاوين مقتل المواطن رمضان إبراهيم عميرة، والسابق اتهامه والحكم عليه فى عدد 12 قضية والصادر ضده العديد من الأحكام القضائية ومطلوب التنفيذ عليه فى الجنايات أرقام (38251 لسنة2009 مدينة السلام بالسجن المشدد خمس سنوات – 3254 لسنة 2012 مدينة نصر أول بالسجن عشر سنوات – 10579 لسنة2010 مدينة نصر أول بالسجن عشر سنوات) والجنحة 6464 لسنة 2008 جنح السنبلاوين حبس سنتين وكفالة 500 جنيه،
وطلعت أحمد محمد .ز سن 37 ومقيم عين شمس وشهرته (الصعيدى) والمسجل شقى خطر تحت رقم (131 فئة ب نصب) الأزبكية- وله إقامة شارع الشيخ شبل الأزبكية والسابق اتهامه فى عدد 8 قضايا ما بين (النصب – وسرقة . وشحته رمضان عبد الرازق .أ سن 29 ومقيم 10 شارع عمر بن الخطاب مدينة نصر أول القاهرة، ومروان عبد .أ سن 28 ومقيم المرج – القاهرة .ومحمد السعيد محمد .ا سن 33 وشهرته فطوطة ومقيم المرج – القاهرة، وبعد تقنين الإجراءات تمكن فريق البحث من ضبط التشكيل العصابى أثناء تواجدهم بمدينة دمياط الجديدة للترتيب والإعداد لارتكاب عملية إجرامية أخرى، تم الاتفاق عليها فيما بينهم مع المتهم الأول، حيث تم ضبط المتهم الأول وبحوزته مبلغ مالى 34778 ألف جنيه.
وكذلك ضبط المتهم الثانى وبحوزته بندقية آلية وخزنة بها ثلاث طلقات ومبلغ 1300 جنيه السيارة (ماركة مرسيدس بنز موديل 2011 ) والمهربة من ليبيا بعد أن طمس أرقام الشاسيه، حيث قام بشرائها بمبلغ (200) ألف جنيه من متحصلات جريمته، كما تم ضبطه وبحوزته عدد ( 2 ) بطاقة رقم قومى مزورة ينتحل فيهما اسم / محمد نياظ سعيد محمد.. الأولى صادرة فى شهر 9/2012 والثانية صادرة فى شهر 10/2012 ويحمل رقم قومى 27604022500538 - وعنوانه 79 شارع كورنيش النيل أبراج سما – المعادى القاهرة.
كما تم ضبط تحويلات مبالغ مالية تقدر (160 ألف جنيه) تحويلات بريدية عقب ارتكاب الواقعة من أموال متحصل عليها من الجريمة لأصحابه وكذا عقد تمليك شقة بمنطقة الطوابق بالجيزة شارع يوسف جمال المتفرع من شارع الكعابيش ملك المواطن / خالد عبد الوارث – بالدور الأول العلوى – دفع مبلغ ( 200 ألف جنيه )عقب ارتكاب الواقعة والمتهم الثالث وبحوزته بندقية آلية عيار 7.62×39 مم + خزنة بها ثلاثون طلقة ومبلغ مالى 620 جنيها..
وضبط المتهم الرابع وبحوزته بندقية ألية عيار 7.62×39 مم + عدد ( 2 ) خزنه بها ثلاثون طلقة ومبلغ مالى 450 جنيها وكذا السيارة رقم 63346 نقل الإسماعيلية ماركة ديمكس قام بشرائها بمبلغ (75 ألف جنيه) من متحصلات جريمته .
والمتهم الخامس وبحوزته مبلغ مالى 500 جنيه والمتهم السادس وبحوزته فرد خرطوش وعدد 3 طلقات .
وبمواجهة المتهمين بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترفوا بتكوين تشكيل عصابى فيما بينهم تخصص فى ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه والسطو المسلح ويتزعمهم المتهم الثانى، وأنه كان يتقاسم نصف المبالغ المتحصلة من الجريمة وباقى التشكيل النصف وبتطوير مناقشتهم، اعترفوا بارتكاب الوقائع الآتية سرقة السيارة رقم ( ط م ب 671 ) المتروكة فى مكان الحادث المحرر عنها المحضر رقم 4074 لسنة 2012 جنح ثالث القاهرة الجديدة والمبلغ بسرقتها فى 4 ديسمبر2012  من المواطن على محمد عتمان محمد المقيم بذات الدائرة والمتحفظ عليها، وسرقة السيارة رقم (هـ ص 296 ) ملاكى ماركة كيا سيراتو سوداء التى استخدموها أثناء هروبهم بعد ارتكاب الواقعة والمملوكة للمجنى عليه /محمد عصمت محمد عصمت والمحرر عنها المحضر رقم 121 لسنة 2013 جنح قسم عين شمس بتاريخ 6/1/2013 وبإرشادهم تم ضبطها والتحفظ عليها.
وسرقة السيارة رقم ( و س 6195 ) ربع نقل ماركة شيفروليه المبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1647 لسنة 2013 جنح قسم الجيزة بتاريخ 28/1/2013 عن بلاغ المواطن / خالد محمد صبرى، وبإرشادهم تم ضبطها والتحفظ عليها.
وسرقة السيارة الميكروباص ماركة تويوتا كبيرة الحجم بدون لوحات تحمل شاسيه رقم 113543 والموتور رقم ( 5853153 ) حيث قرروا أنها مسروقة بدائرة قسم النزهة مصر الجديدة.. وجارى التوصل لمالكها – ومتحفظ عليها .