القبض على متهمين يزورون الشهادات الجامعية والأوراق الرسمية بأكتوبر
ألقى ضباط المباحث بالجيزة منذ قليل، القبض على تشكيل عصابى تخصص فى تزوير الأوراق الرسمية والشهادات الحكومية، وعثر داخل شقتهم على العديد من أجهزة الكمبيوتر والأوراق المزورة.
وقد وردت معلومات للعميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم شرطة أول أكتوبر، مفادها قيادم تشكيل عصابى يتزعمه شخصان بتزوير الأوراق والمحررات الرسمية، وبيعها للمواطنين من خلال شقة فى منطقة هرم سيتى.
انتقل المقدم أحمد نجم رئيس المباحث ومعاونه الرائد محمد عتلم، إلى مكان الواقعة، وتم اقتحام الشقة بعد استئذان النيابة العامة، وتم القبض على المتهمين وعثر بالمكان على أجهزة كمبيوتر وطباعة وتصوير والعديد من الشهادات الجامعية، ورخص المرور والكارنيهات وشهادات الميلاد والدراسة المزورة.
وتبين من التحقيقات أن المتهمين هما "إيهاب.م.ز.25 سنة" حاصل على بكالوريوس هندسة، وهارب من أحكام تصل إلى 42 سنة، وسبق ارتكابه للعديد من وقائع النصب والتزوير والسرقات، وادعى أنه موظف بالسفارة الأسبانية، و"سعيد.س.ا.24 سنة" مندوب تسويق وإعلانات، وأفادت التحقيقات بأنهم نصبوا على 15 شابا، وحصلوا على أموالا طائلة من الضحايا، وتم التحفظ على المضبوطات، وأحالهما اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.