عاطل يعتدى على كهربائى بكوم أمبو لرفضه تصليح جهاز كهربائى
أصيب اليوم الأربعاء، كهربائى بعدة جروح بجبهته، بسبب اعتداء عاطل عليه حيث تم نقل الكهربائى لمستشفى كوم أمبو المركزى للعلاج، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة وجارى العرض على النيابة.
تلقى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، بلاغا بإصابة صاحب محل تصليح أجهزة كهربائية بمدينة كوم أمبو يدعى (ش. ن) 45 سنة بجرح قطعى عريض بالجبهة من الناحية اليمنى، وجرح آخر بالجبهة أيضاً من الناحية اليسرى.
وبسؤال المصاب أقر بأن شخصا يدعى (ش.أ.) عاطل وسبق الحكم عليه فى العديد من القضايا، بالتعدى عليه بسلاح أبيض عبارة عن "كتر" وذلك بسبب خلافات سابقة بينهم ولرفض المجنى عليه تصليح أحد الأجهزة الكهربائية.