بسبب محاصرة المدينة..
مشرف برامج قناةالنهار: كسر زجاج سيارة الكحكى..وتهريب حمودة على قدميه
صرح المخرج عماد الغول، والمشرف على برامج قنوات النهار، أن الوضع حاليا عند مدينة الإنتاج الإعلامى غير جيد، بسبب محاصرة جميع أبواب ومداخل المدينة، بعد أن بدأت المحاصرة ببوابة ٢ و٤، وهو ما اضطر جميع مقدمى البرامج والضيوف لدخول المدينة على أقدامهم، بدون سيارات، نتيجة لصعوبة ذلك، بالإضافة إلى رشق هذه السيارات بالحجارة، وهو ما حدث على سبيل المثال مع عمرو الكحكى، رئيس شبكة قنوات النهار، والذى رشقت سيارته، ونتج عنه تعرض زجاجها  للكسر، أيضا عدم قدرة الكاتب الصحفى عادل حمودة الدخول إلى المدينة لتقديم برنامجه، وهو ما اضطر العاملين فى الداخل إلى عمل مناورة لإدخاله من باب ٩.
وأكد "الغول" أن الأمن يمارس دوره من داخل المدينة، وليس من خارج أسوار المدينة، والغريب أن إذاعة راديو مصر تساعد بشكل غير مباشر من يحاصرون مدينة الإنتاج، بسبب إعلانها على الهواء أولا بأول عن البوابات التى يدخل منها مقدمو وضيوف البرامج إلى مدينة الإنتاج.