منى الشاذلى: لا يستطيع أحد دخول "الإنتاج" إلا العاملون بقنوات دينية
أبدت منى الشاذلى انزعاجها من حصار متظاهرين لمدينة الإنتاج الإعلامى خلال برنامجها "جملة مفيدة"، مؤكدة أن جميع أبواب مدينة الإنتاج مغلقة تماما ولا يستطيع أحد الدخول والخروج إلا لمن معهم كارنيهات قناة دينية.
ومن جانبها، قالت الإعلامية لميس الحديدى خلال برنامج "هنا العاصمة": لا نعرف هل سنستطيع تكملة حلقة اليوم أم لا، مؤكدة أنه يتم بيع مطواة بسعر 3 جنيهات أمام بوابات مدينة الإنتاج، والسؤال هل توجه لى أم لريم ماجد أم محمود سعد أم إبراهيم عيسى أم من؟.
وأضافت: إن المتظاهرين يطالبون تحويل الأمور لصالح الحاكم والتصفيق للقرارات الجائرة والصمت عن قتل أبنائنا فى رفح حتى لا نصبح إعلام الفتن، مضيفة أنهم يطالبون التصفيق لإعلان الطوارئ ببورسعيد، ووصف الإعلان الدستورى بالتوافقى، عفوا لن نستطيع تلبية طلباتكم مهما كانت العواقب.