المتحدث باسم "كفاية": كلمة "مرسى" اليوم ترسيخا للاستبداد الدينى
قال عبد الرحمن الجوهرى – المتحدث الرسمى باسم حركة كفاية- إن حركة كفاية تنظر إلى خطاب الرئيس مرسى وتصريحات وبيانات سابقه من قيادات جماعة الإخوان على أنها دعوة للتحريض على العنف المستمر ضد كافة القوى الوطنية والسياسية، وتأكيداً لمنهج الجماعة فى الانفراد بمستقبل هذا الوطن وإقصاء كافة القوى الوطنية من المشهد السياسى بكافة الطرق ومنها التهديد الفج بالحبس.
وأضاف فى بيان أصدره مساء اليوم الأحد، " كما جاءت كلمته ترسيخاً لنهج الاستبداد الدينى كمنهج وحيد للنظام الإخوانى الحاكم فى إدارة شئون البلاد، والتى قد تصل بالبلاد إلى مرحلة الحرب الأهلية بفعل تلك الدعاوى التحريضية والسياسة الفاشية، التى كشف مرسى عنها فى كلمته اليوم".
وتابع " أننا فى ظل حكم فاشى يدين بالتبعية للمشروع الأمريكى الصهيونى، ويستهدف إجهاض الثورة، ويحارب أحلام وطموح الشعب المصرى فى تأسيس دولته المدنية الديمقراطية".
ووجه حديثة إلى من وصفهم بمنافقى مرسى وجماعته، قائلا "إن مرسى بنفسه يكشف زيف إدعائهم بأنه رئيس لكل المصريين، ويؤكد أنه مندوب جماعة الإخوان فى قصر الرئاسة وذلك فى كلمته اليوم، التى ردد فيها كل مفردات واتهامات جماعة الإخوان وأخواتها ضد كافة قوى المعارضة والإعلاميين والصحفيين على خلفية أحداث المقطم يوم الجمعة الماضى".
وأكمل "ليس غريباً أن يكيل الاتهامات للجميع اليوم، كما أنه ليس غريباً حينما التزم الصمت عن قيام أتباعه والمتحالفين معهم من الجماعات الإرهابية حين حاصروا مدينة الإنتاج الإعلامى والمحكمة الدستورية العليا، وجاء اليوم ليتحدث عن السياسيين والإعلاميين وإتهامهم بالتحريض، وأكال لهم الوعيد والتهديد بلهجة انفعالية منفَرة لا تأتى من شخص مسئول – بدرجة رئيس – وأكد لنا جميعاً أنه لن يتخل عن إخوانيته متناسياً – عن عمد – المصلحة العليا للوطن".