"عزازى" يطالب بتسويد شاشات الفضائيات اعتراضًا على حصار "الإنتاج"
دعا الدكتور عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، إلى تسويد شاشات القنوات الفضائية، اعتراضاً على ما حدث اليوم الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامى،وحصارها، ومنع الإعلاميين من الدخول، ومنع الموظفين من الخروج واحتجازهم، قائلاً "هذا اليوم يوم أسود فى تاريخ الإعلام المصرى وبتحريض من رئيس الجمهورية".
وأوضح "عزازى" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه تم منعه من دخول بوابات المدينة من كافة مداخلها، موضحاً أن المعتصمين طالبوه بالرحيل، وقالوا له "أنت رأس الفتنة والعقل المدبر للعنف"، موضحاً أنه عرض عليهم التحاور فى أى مكان، سواء بالتيار الشعبى أو أى مكان آخر.
وطالب عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، المعتصمين، أن يقبلوا الحوار ولا يلتفتوا لأراء قياداتهم، خاصة أن الشباب ملىء بالطاقة ويحتاج توظيفها، لخدمة البلد".