مدير أمن الجيزة: متظاهرو مدينة الإنتاج لا يزيد عددهم عن 150 فردا
أكد اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أن أعداد المتظاهرين حول مدينة الإنتاج الإعلامى لا تزيد عن 150 فردا فقط، مبينا أن الأعداد على كل بوابة تتراوح بين 20 و40 فردا.
وأوضح عبد الموجود خلال مداخلة هاتفية له مع الإعلامى معتز الدمرداش ببرنامج مصر الجديدة على قناة الحياة أنه متواجد بصفة شخصية أمام مدينة الإنتاج الإعلامى وأن التنسيق على أعلى مستوى مع قيادات الشرطة وبالاتصال مع مدير أمن المدينة.
وشدد عبد الموجود على التزام القوات بضبط النفس وعدم الاحتكاك وإيجاد بدائل لبوابات أخرى لتأمين الدخول والخروج للإعلاميين والموظفين.