رشوان للداخلية: هى "الإنتاج" مش فى مصر علشان تسيبوها من غير تأمين
قال الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إن مدينة الإنتاج الإعلامى لا يوجد أمامها سيارة شرطة واحدة، موجهاً رسالة لوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، قائلاً "هى مدينة الإنتاج الإعلامى وطريق الواحات ليست ضمن جمهورية مصر العربية".
وأضاف رشوان فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب فى برنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، أن الشباب المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى ليست لهم علاقة بالدين.
وأشار إلى أنه تم منعه من دخول مدينة الإنتاج الإعلامى، داعياً وزير الإعلام لزيارة المدينة، والوقوف على الوضع أمامها.