أقباط بلا قيود: النواب الأقباط بالشورى لا يمثلونا
استنكرت حركة أقباط بلا قيود عودة النائبة نادية هنرى إلى مجلس الشورى مرة أخرى عقب تقدمها باستقالتها.
وقالت الحركة فى بيان لها مساء اليوم حصل "اليوم السابع"، على نسخة منه، لا نعرف الأسباب التى دفعت بنادية هنرى لتعود عن قرارها السابق وما الضغوط أو الإغراءات التى تعرضت لها حتى تؤدى قسم الولاء لمجلس شورى الإخوان؟ لكننا وكما أشدنا بها سابقاً، فإننا اليوم نُعرب عن بالغ أسفنا لانضمامها إلى "قائمة العار" تحت القبة، حسب وصف البيان.
واعتبرت حركة أقباط بلا قيود، أن قرار نادية هنرى السابق برفض التعيين بمجلس الشورى كان بمثابة صفعة قوية لمكتب الإرشاد ومندوبه فى قصر الرئاسة - بحسب بيان الحركة - كما أنه عرى الموقف المُخزى للآخرين الذين قبلوا هذا التعيين على جثث الشُهداء من أمثال رامى لكح وممدوح رمزى ونبيل عزمى وكمال سليمان ومنى مكرم عبيد وسوزى عدلى ناشد، فى مُقابل الامتيازات التى يحظى بها النواب.
وتابعت الحركة فى بيانها، هؤلاء النواب لا يمثلوننا، فولائهم لمكتب الإرشاد الذى عينهم، ومُشاركتهم فى طبخ القوانين "جريمة" لن نغفرها لهم.
أخبار متعلقة..