قيادى بالمصرى الديمقراطى يطالب مرسى بضرورة إجراء مصالحة وطنية عاجلة
قال الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى، إن الأحداث التى تشهدها مصر من اقتتال بين المصريين تدمى القلوب، ولا يمكن السكوت عليها وذلك فى ظل حالة من الاستقطاب السياسى الشديد الذى يشهده الشارع المصرى.
وطالب أبو العلا فى تصريحات صحفية الرئيس مرسى بضرورة إجراء مصالحة وطنية شاملة وحقيقية بشكل عاجل، بين أطياف الشعب المصرى والقوى السياسية، لمواجهة التحديات الكبيرة التى تواجه الوطن خلال المرحلة الحالية.
وأضاف أبو العلا إن أحداث المقطم الأخيرة،  ترجع إلى غياب دور الدولة والسلطة الحاكمة فى مواجهة مثل هذه الأحداث، مضيفا إلى أن غياب القانون فى مصر يشعل الحرب الأهلية فى الشوارع بين المصريين.