البناء والتنمية لـ"مرسى": سئمنا الكلام وننتظر قرارات تنهى الفوضى
قال خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسى للجماعة الإسلامية،  إننا ننتظر من الرئيس الأفعال فقد سئمنا الكلام وننتظر عقوبات رادعة للخارجين على القانون والعابثين بالأمن، مؤكداً أن الشعب يريد قرارات حازمة تضبط الوضع الراهن وتقضى على الانفلات الأمنى وتعيد لمصر أمنها واستقرارها وتنهى حالة الفوضى التى تتصدر المشهد السياسى والإعلامى.
وأضاف "الشريف" فى تصريحات صحفية له مساء اليوم، تعليقا على توعد الرئيس محمد مرسى للسياسيين المتورطين فى أعمال عنف وشغب، أن غياب القانون هو العنوان الرئيسى للمرحلة التى نعيشها فلابد أن يشعرنا الرئيس بتطبيق القانون ضد المجرمين الذين يقودون الثورة المضادة ضد الثورة الحقيقية، مطالباً أن يصاحب ذلك قرارات اقتصادية واجتماعية عادلة تنصف الفقراء فلابد للمواطن البسيط أن يجد تحسناً ملحوظاً فى معيشته بعد الثورة وإلا كفر بها.
وطالب الشريف بتفعيل ميثاق الشرف الإعلامى ضد الخارجين على القانون والحيدة والنزاهة من بعض الزملاء الإعلاميين والذين يحرضون على إشعال نار الفتنة بين أبناء الوطن.. وهو ما يتطلب إجراء مصالحة وطنية عاجلة لإنهاء حالة الانقسام والاستقطاب التى تسيطر على المجتمع.
وكان الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أكد فى كلمته الافتتاحية لـ"مبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية" أنه لن يسمح بإراقة المزيد من دماء أبناء الوطن وأنه فى حال أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة فسيتم اتخاذ اﻹجراءات اللازمة ضدهم مهما كان مستواهم.