وزير الإعلام يناشد المتظاهرين الابتعاد عن بوابات مدينة الإنتاج
ناشد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، المتظاهرين المتواجدين، أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، الابتعاد عن بوابات الدخول والخروج، والحفاظ على سلمية تظاهرتهم.
وقال الوزير إن حق التظاهر مكفول، إلا أن الاحتجاج على أداء بعض القنوات الإعلامية ينبغى أن يكون عبر الوسائل القانونية، حيث إن المنطقة الإعلامية الحرة لا تتوانى فى التحقيق فى أى بلاغ يصلها من المواطنين أو الهيئات العامة والخاصة.
وأكد الوزير على أن لوائح المنطقة الإعلامية الحرة فيها ما يكفى للمحاسبة على أى تجاوز.
وطلب الوزير من المتظاهرين أن يتقدموا بشكواهم لإدارة المنطقة الإعلامية الحرة، أو الجهات القضائية، دون اللجوء لإغلاق بوابات المدينة أو تعطيل العمل بها.