تدريبات عسكرية مكثفة لوحدة  إسرائيلية تحسبا لمعركة وشيكة مع حزب الله
تجري وحدتا «اجوز» و«جولاني» في الجيش الاسرائيلي، تدريبات عسكرية مكثفة على الحدود مع لبنان، تحسبا لمعركة وشيكة مع حزب الله مستخدمين البنادق الجديدة "تبور" بعد ان تخلوا عن الـ «ام 16».
وقال ضابط اسرائيلي «ان فاتورة الحساب مع لبنان لم تنته، وان من يملك الصواريخ لا يحسم الحرب، نحن سنكون اكثر هجوما وسنعمل في الحارات وداخل القرى، ونحن جاهزون لكل شيء ونستعد لكل الظروف».
وحسب التفلزيون الاسرائيلي فان هذا التدريب الذي تقوم به اجوز بالتنسيق مع سلاح الجو الاسرائيلي والمدفعية وصل في الاسابيع الاخيرة الى ذروته، وكانه هناك من يقول ان الصواريخ تنصب في لبنان، وان الاوضاع مع سوريا تتدهور بشكل خطير. 