حملة أمنية مكبرة تسفر عن ضبط العديد من القضايا المتنوعة بالغردقة
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن البحر الأحمر، بضبط العديد من القضايا المختلفة والمتنوعة، وذلك خلال الحملة الأمنية المكبرة التى قامت بها بمدينة الغردقة من خلال 40 تمركز أمنى على مدار 24 ساعة، والتى أسفرت عن ضبط 32 متهم محكوم عليهم فى عدة قضايا منهم 14 محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و12 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية و4 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و2 محكوم عليهم فى جنح المخالفات .
وأسفرت الحملة أيضا عن عن تفتيش 25 شقة مفروشة وضبط قضيتى فتح محل بدون ترخيص و3 قضايا لمحلات بدون شهادات صحية  فضلا عن ضبط قضيتى اتجار وتعاطى للمخدات وأيضا تم ضبط سيارة تحمل طن من المياه المعدنية الغير صالحة للاستهلاك الآدمى بدون أى فواتير أو أوراق تثبت مصدرها بقيادة «هانى . ع . ع» 33 سنة نقل الشرقية وتحمل رقم «46892».
كما قامت الحملة بضبط العديد من المخالفات المرورية المتنوعة وقد تم التصالح فى 81 مخالفة مرورية و35 مخالفة مرورية لم يتم الصالح فيها  فضلا عن 13 مخالفة السير بدون رخصة قيادة أو بدون رخصة تسيير وعدد «101» مخالفة انتظار خاطىء .
وقامت الأجهزة الأمنية باتخاذ كافة الاجراءات القانونية لكل هذه الوقائع، وتم عرضها على النيابة لمباشرة التحقيقات .