افراد وضباط إسنا يغلقون مركز الشرطة مطالبين بإقالة الوزير
استمر امناء وافراد الشرطة بمركز شرطة اسنا، جنوب الاقصر، فى إغلاق المركز لليوم الثانى على التوالى، تضامناً مع أقرانهم فى جميع المحافظات للمطالبة باقالة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم.
ورفع الأمناء وأفراد الشرطة بإسنا، مطالبهم إلى ضرورة إقالة نائب مأمور اسنا، المقدم محمد صلاح عبد النبي وتعيين نائب أخر، كما أغلق الضباط مركز الشرطة، ومنعوا أى فرد من الدخول او الخروج.
وعلى الفور إنتقل العميد عمر الخطاب، رئيس البحث الجنائي بإسنا وأرمنت، وباقي القيادات الأمنية بجنوب الأقصر للتفاوض معهم واحتواء الموقف.