ازمة السولار تتسبب فى توقف المحاجر والمخابز البلدية بالمنيا
على الرغم من تصريحات مسؤلى التموين بمحافظة المنيا، وعلى رأسها تصريح الدكتور مصطفى كامل عيسى، المحافظ، بانفراج ازمة نقص الوقود الا انها ما زالت  تلقى بظلالها على جميع ارجاء محافظة المنيا، وادت الى توقف العديد من المحاجر والمخابز البلدية.
وانعكست نتائج الازمة سلبا على جميع المواطنين، حيث ادت الى ظهور ازمة مواصلات طاحنة وتوقف المحاجر عن العمل، وكذلك توقف الالات الزراعية التى تعمل بالسولار.
الازمة القت بظلالها ايضا على عمل المخابز البلدية بالمحافظة، وادت الى توقف العديد منها عن العمل بسبب الصعوبة البالغة التى يواجهونها فى الحصول على السولار.
وفى نفس السياق تمكنت مباحث التموين من ضبط على خلف أنور 38 سنه، سائق تروسيكل، لحيازته وتجميعه كمية من السولار لإعادة بيعها بالسوق السوداء، حيث تم ضبط 180 لتر سولار داخل 6 جراكن، وتحرر له الواقعه المحضر رقم 1311 جنح مركز مطاى، ورمضان محمد أحمد 39 سنه عامل، لحيازته وتجميعه 45 لتر سولار مدعم داخل 2 جركن، تمهيدا لبيعها بالسوق السوداء، وتحرر له المحضر رقم 5316 جنح قسم المنيا.
كما تم ضبط يوسف محمد علم الدين 27 سنه ومقيم ببهدال مركز المنيا لحيازته، وتجميعه 50 لتر سولار داخل 2 جركن قبل بيعها بالسوق السوداء، وتحرر له المحضر رقم 5274 جنح قسم المنيا.