تظاهرات امام مديرية امن المنيا والامن المركزى يقطعون الطريق للمطالبة برحيل وزير الداخلية
ما زالت موجة الغضب العارمة تسيطر على افراد الشرطة بمحافظة المنيا، حيث تظاهر العشرات من افراد وامناء ومندوبى الشرطة صباح اليوم امام مبنى مديرية الامن، كما اغلقوا أقسام مراكز سمالوط ومطاى وملوي  ومغاغه بالسلاسل الحديدية والجنازير، ومنعوا جميع القيادات من الدخول والخروج.
بينما قام قوات الامن المركزى بقطع احد الطرق الفرعية، وذلك للمطالبة باقالة اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية، وجميع القيادات الشرطية الفاسدة، وعدم الزج بهم فى الصراعات السياسية.
وردد المحتجون هتافات «يا وزير الاخوان.. ارحل يلا عاوزين امان, هو الشاطر قالك ايه  تموت فينا ولا ايه، مش عاوزينك مش عاوزينك دم زمايلنا بينا وبينك، محمد ابراهيم عاوز ايه الشرطة مش هتبوس رجليه».
وقال  الافراد ان اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية الجديد اقحم رجال الشرطة في مصادمات متعددة مع المواطنين بالشارع، في حين ان الداخلية ليس لها اي علاقة او دخل بهذة الصدامات والمسئولين عنها هم التيارات الاسلامية والسياسات التي تنتهجها الحكومه وخرج رجال الشرطة الان عن دورهم الاساسي من حماية المواطنين الي الصدام معهم.
واضافوا انه منذ تولي اللواء محمد ابراهيم وزارة الداخلية منعت عن الجميع جميع الحوافز، وهي حافز وزير وحافز اجادة عمل دون اي اسباب واضحة الامر الذي دفع الجميع الي التقدم بالعديد من طلبات الي المسئولين بالمديرية دون جدوي، فضلا عن ان جميع الاسلحة التي يحصلون عليها بشكل مؤقت للتعامل بها في المهام المكلفين بها غير صالحة ومتهالكة، ولا تصلح ان تواجه ما يتعرضون الية من اعتداء من البلطجية والخارجين عن القانون.
وطالبوا بإقالة الوزير وتعيين المجلس الاعلى لهيئة الشرطة لادارة شئون الوزارة وتعديل المادة 199 بالدستور، والتى تنص على ان رئيس الجمهورية هو رئيس المجلس الاعلى للشرطة، وضرورة استقلال زارة الداخلية عن رئاسة الجمهورية، وعدم اخونة الوزارة وعدم الزج بها فى القرارات السياسية.
فيما قال مؤمن السيد، احد اعضاء ائتلاف افراد الشرطة بالامن المركزى بالمنيا، انهم يرفضون سياسة وزير الداخلية فى عدم تسليح افراد وامناء الشرطة كى يتم التعامل مع الخارجين عن القانون والمجرمين، مشيرا الى انهم قدموا قائمة بالمطالب الى مساعد وزير الداخلية لمنطقة شمال الصعيد، اللواء  ممدوح مقلد ضمت المطالبة باقالة وزير الداخلية، وابعاد افراد الشرطة فى التعامل مع المتظاهرين والزج بهم فى العمل السياسي والحزبى، باعتبارهم جهة تنفيذية للقانون، وليسوا اوصياء على الشعب المصرى وفرض سيطرتهم على المتظاهرين بالتعامل السلمى، وليس باستخدام القوة والعنف.
واكد احمد مختار عضو ائتلاف افراد الشرطة انهم متواجدون فى كافة الاقسام والمراكز الشرطية، ولكنهم لا يمارسون اية اعمال لحين تحقيق مطالبهم التى قدموها الى مدير الامن ومساعد الوزير بالمحافظة،  واشار مختار الى ان افراد وامناء الشرطة ما زالوا فى اضرابهم الى حين تنفيذ مطالبهم، وانهم سوف يصعدون من اضرابهم الى حين تحقيق المطالب.
وعلي جانب أخر تجمهر العشرات من أمناء ومندوبي الشرطة بقطاع الأمن المركزي بحي شلبي شمال مدينة المنيا، وقطعوا الطريق المؤدي للمطار وقري غرب المنيا، مطالبين باقالة الوزير وعدم الزج بهم في القضايا السياسية والدفع بهم في مواجهة المواطنين، وعدم تكريم شهداء الآمن المركزي, وطالبوا أن يكون الأمن خارج اللعبة السياسية.