وقفة احتجاجية لمزارعي المنيا أمام شركة المطاحن احتجاجا علي خفض حصص الردة
نظم العشرات من مزارعى قري مراكز المنيا، وأبو قرقاص وملوي أمام شركة مطاحن مصر الوسطي، الكائنة بقرية دماريس، التابعة لمركز المنيا، احتجاجا علي خفض حصصهم المقررة من الردة  والتي تستخدم كعلف للماشية.
واوضح المحتجون ان هناك اتفاق وعقود مبرمة بينهم وبين الشركة للحصول على حصة الردة من المطاحن شهريا، الا انهم فوجئوا  بتخفيض هذه الكميات دون اية اسباب او تقصير من المزارعين او اخلال باى بند من بنود الاتفاق، مشيرين الى أن مواشيهم أصبحت هزيلة بسبب اعتمادهم علي أنواع من الأعلاف غير جيده تسبب في إصابة ماشيتهم بالضعف والهزيان، ويترتب علي ذلك ضعف انتاجها من اللالبان، مؤكدين أن اغلب الكميات تتسرب الي تجار السوق السوداء، ويعاد بيعها للفلاحين بأسعار غاليه الأمر الذي يكبدهم خسائر فادحه.
وقال احد المزارعين، ويدعى عبد الرحمن حسن انه يصرف حصته بناءا علي الحيازة الزراعية التي يمتلكها، وانه يضطر الي شراء باقي احتياجاته من الأسواق السوداء، وانه الان سوف يقوم بشراء كميات اكبر منة السوق السوداء بعد ان تم تخفيض حصته من 100 كيلو الى 50 كيلو.
وهدد الفلاحين بتصعيد احتجاجاتهم، وقطع جميع الطرق الزراعية في حالة اصرار الشركة على تخفيض حصصهم من الردة.