مجلة التايم: 250 مليون دولار من المساعدات غير مؤثرة لكنها تؤكد دعم الولايات المتحدة لمرسى
مجلة التايم الأمريكية قالت في تقرير لها بعنوان هاوية مرسي المالية عن المساعدات التي كشف عنها جون كيري وزير الخارجية الأمريكي لمصر أنه مقارنة باحتياجات مصر، فإن 250 مليون دولار تعتبر غير مؤثرة، لكنها تؤكد دعم الولايات المتحدة لمرسى.
المجلة ترى أن الولايات المتحدة حتى الآن تدعم مرسى كرئيس منتخب ديمقراطيا ، في الوقت نفسه تعرب عن مخاوفها بشأن محاولاته لسحق المعارضة. تتوقع المجلة أن يكون الجيش الآن ينتظر فشل مرسي، ولكن كما تعلموا خلال 15 أشهر الأولى بعد الثورة، الحكم ليس أمر سهلا. وهو ما يعني، أنه إذا فشل مرسى قد تسقط مصر في حالة فراغ السلطة. كما أنه إذا فشل مرسى في تأمين قرض صندوق النقد الدولي، وهو ما قد يحدث بأي حال من الأحوال، يكون أمن مصر وبقية دول المنطقة في وضع غير مستقر.