مجلس العلاقات الخارجية: المعارضة غاضبة من واشنطن لأن إدارة أوباما لم تتدخل لم تتدخل في شئون مصر في صالحها
«شعرت بالأسف لجون كيري وزيرة الخارجية الأمريكي عندما وصل إلى القاهرة. أنا واثق من أن مستشاريه الإعلاميين وموظفي السفارة الامريكية فعلوا كل ما بوسعهم لتهيئته للزيارة على أفضل وجه ممكن»، كانت هذه مقدمة مقال ستيفن كوك خبير شؤون الشرق الأوسط في مجلس العلاقات الخارجية الأمريكي، عن المعارضة في مصر الآن.
كوك يرى أن سياسات عضو مجلس الشيوخ عن ولاية ماساتشوستس، وحملة الانتخابات الرئاسية، وأفضل المستشارين الإعلاميين لا يمكنهم إعداد كيري لما يحدث في مصر. موضحا أنه حتى في ظل عدم الاستقرار في كل شيء، وغياب القانون، والمشاكل الاقتصادية الضخمة وكذلك الاجتماعية، مصر هي أكبر وأهم تحدي للولايات المتحدة في الشرق الأوسط على المدى الطويل.
الكاتب الامريكي تساءل عن رغبة كيري في لقاء المعارضة المصرية قائلا: «أي خير يمكن أن يخرج من لقائه مع من حولوا عدم الفعالية إلى فن رفيع؟» موضحا أنه إذا كان هناك أي شيء تعلمه المراقبين على مدى العامين الماضيين، فهو أن أعضاء المعارضة في مصر دائما كانوا يعارضون ما يتفقون عليه من قبل أو العكس.
في حين أن جبهة الإنقاذ الوطني اعتبرت تشجيع كيري على خوض الانتخابات البرلمانية «تدخل في الشؤون الداخلية لمصر» يرى كوك أن المعارضة غاضبة من واشنطن على وجه التحديد لأن إدارة أوباما لم تتدخل في شئون مصر في صالحها.
كوك تابع الحديث عن المعارضة التي وصفها بأنها تعرف على نطاق واسع على أنها «الليبراليين والثوريين واليساريون والناصريون، والفلول»، وتسائل كيف تقدمون للمصريين بديلا جذابا إذا لم يكن هناك أي مبادئ؟. واعتبر أن تخبط المعارضة منذ قيام الثورة تؤكد ما كتبه هشام هيلير قبل بضعة أشهر عندما اقترح أن المعارضة يجب أن تكون من أجل شيئا ما بالإضافة إلى كونها مضادة الإخوان المسلمين.