حالة من الغضب تصيب 10 متهمين في مذبحة بورسعيد داخل سجن المستقبل بالإسماعيلية
أكدت مصادر أمنية بالإسماعيلية من داخل سجن المستقبل أن المتهمين الموجودين داخل السجن تم إبلاغهم بقرار المحكمة بعد نصف ساعة من نطق المحكمة بالحكم، وان 10 متهمين منهم قد حصلوا على الحكم بالإعدام، ومنهم من حصل على السجن ومن حصل على البراءة.
وأصيبوا بحالة من الهياج والغضب الشديد مرددين «حسبي الله ونعم الوكيل».
وأضافت المصادر أن مديرية الأمن بالإسماعيلية لم يصل إليها أي قرار من مصلحة السجون بنقل المتهمين إلي سجن بورسعيد أو وادي النطرون، أو بقاءهم داخل سجن المستقبل، وان المديرية في انتظار قرار مصلحة السجون.
وشهد سجن المستقبل إجراءات أمنية مشددة من قبل قوات الشرطة وقوات الجيش عن طريق انتشار المدرعات والأسلاك الشائكة حول السجن، وعناصر من القوات المسلحة، والشرطة فوق أسطح العمارات المجاورة للسجن، وانتشار للأكمنة الثابتة والمتحركة على مداخل ومخارج مدينة المستقبل التي يقع بها السجن.