اتحاد الكرة يقرر وقف النشاط الكروى لأجل غير مسمى
قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة عقد اجتماع عاجل بمشروع الهدف في مدينة  السادس من أكتوبر، ظهر السبت، وذلك عقب تعرض مقر الاتحاد للاقتحام من قبل  عدد من أفراد رابطة «ألتراس أهلاوي»، الذين أشعلوا النيران في المقر  بالكامل، اعتراضًا على الحكم في قضية مجزرة بورسعيد.
 
ويرأس الاجتماع حسن فريد، نائب رئيس اتحاد الكرة، في ظل عدم تواجد جمال علام، رئيس الاتحاد.
 
في سياق متصل، وصل عدد من عربات الإطفاء في محاولة لإنقاذ ما يمكن  إنقاذه، في الوقت الذي دمرت فيه النيران محتويات مبنى اتحاد الكرة وجدرانه  بالكامل.
 
ومن جانبة قال عزمى مجاهد عضو مجلس أدارة إتحاد الكرة أن الأتحاد قرر إيقاف النشاط الرياضى بمصر بكافة أشكالة .