مجلس إدارة الأهلي يبحث في اجتماعه المقبل أحداث البطولة العربية للكرة الطائرة
قرر مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة حسن حمدي، بحث ما حدث في البطولة العربية للكرة الطائرة «رجال» خلال اجتماعه المقبل .
وكان الأهلي قد انسحب من مباراة الدور قبل النهائي للبطولة العربية للكرة الطائرة المقامة بلبنان أمام فريق البوشرية اللبناني، بعد أن قامت اللجنة المنظمة للبطولة بتغيير حكم اللقاء بعد اعتراض الجماهير اللبنانية عليه، ثم قام الحكم بإلغاء نقطة تم احتسابها للأهلي.
وينتظر مجلس إدارة النادي، تقرير سامح حمدي المشرف على فريق الكرة الطائرة بالأهلي، من أجل اتخاذ القرارات اللازمة حيال المشاركة في البطولات العربية المقبلة.
وكان مجلس إدارة الأهلي قد فتح خطا للاتصال مع بعثة الطائرة الموجودة في لبنان لمتابعة الموقف لحظة بلحظه بعد قرار الانسحاب من البطولة، والاطمئنان على البعثة بعد ما حدث خلال المباراة.
ومن جهته، أكد عبد الله عبد السلام لاعب الفريق الأول للكرة الطائرة بالنادي الأهلي، بأنه لا يوجد في اللعبة أي قانون يعيد النقطة بعد أن تم احتسابها، مشددا على أن الجماهير لابد أن تكون هادئة أكثر من ذلك.
وقال عبد السلام، إن هذه مباراة كرة طائرة، والبطولة تجمع دول عربية شقيقة ولا يجوز نزول الجمهور لمجرد احتساب نقطة لصالح النادي الأهلي، مشيرا إلى أن الحكم احتسب أكثر من كرة على الأهلي ولكن لم يتوقف الفريق عندها.