الأنبا باخوميوس يحيي الذكرى الأربعين لأحد ضحايا تفجير كنيسة مصراتة في ليبيا
ترأس الأنبا   باخوميوس مطران البحيرة اليوم قداسا جنائزيا لإحياء الذكرى الأربعين لوفاة أشرف سامي   عدلي الذي لقي حتفه اثر تفجير مبنى الخدمات التابع للكنيسة المصرية   الأرثوذكسية «ماري جرجس» في مدينة مصراتة الليبية في شهر ديسمبر الماضي 2012 ، وذلك بمقر   كنيسة العذراء والأنبا
صموئيل بمنطقة أبيس الرابعة شرق الإسكندرية بحضور   القمص رويس مرقص وكيل بطريركية الأقباط الأرثوذكس بالإسكندرية وعدد كبير من كهنة وقساوسة الإسكندرية والبحيرة وأعضاء من المجلس الملى السكندري .
وقال «محسن جورج » عضو المجلس القبطي الملى التابع   لكاتدرائية الأقباط الأرثوذكس في الإسكندرية - في تصريح له اليوم - إن الأنبا   باخوميوس ترأس القداس الجنائزي على روح الشهيد ، مشيرا إلى أن الأنبا باخوميوس قام   أيضا برسامة 15 شخصا بدرجة شماس على كنيسة العذراء والأنبا صموئيل بمنطقة أبيس   الرابعة من بينهم 3 تم ترقيتهم إلى الدرجة الأعلى في الشموسية   .
وأشار جورج إلى أنه عقب انتهاء مراسم القداس والرسامة   التقى الأنبا باخوميوس أسرة الشهيد واهالى القرية لمواساتهم وتناول معهم   الإفطار ثم غادر بعدها مباشرة إلى مطرانية البحيرة.