عيسي حياتو: راضون عن اداء الحكام الأفارقه.. وبعضهم يرتكب أخطاء
دافع رئيس الإتحاد الإفريقي لكرة القدم «كاف» عيسي حياتو عن الحكام الأفارقة الذين يديرون بطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حاليا بجنوب إفريقيا، ولكنه اعترف بارتكاب بعضهم أخطاء.
وقال حياتو -في تصريحات خلال مائدة مستديرة بجنوب إفريقيا ونشرتها صحيفة «جارديان» النيجيرية اليوم السبت- «نحن راضون بوجه عام عن أداء الحكام في البطولة رغم وجود بعض الأخطاء التي حدثت في مباراة غانا وبوركينا فاسو والتي انتهت بفوز بوركينا فاسو 3/2 بركلات الترجيح وادرها الحكم التونسي سليم الجديدي وايضا في مباراة تونس وتوجو والتي انتهت بالتعادل 1/1 وأدارها الحكم الجنوب أفريقي دانيال بينيت».
من ناحية أخرى، قرر الكاف تغريم مدرب منتخب زامبيا الفرنسي الجنسية هيرفي رينارد ، 10 آلاف دولار مع وقف التنفيذ بسبب تصريحات وصفت بأنها غير لائقة بعد خروج زامبيا من بطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حاليا بجنوب إفريقيا.
وذكرت وسائل إعلام نيجيرية أن الكاف تلقى خطاب اعتذار من رينارد وآخر من اتحاد زامبيا لكرة القدم حول تصريحات المدرب التي قال فيها ان الكاف اراد خروج زامبيا من البطولة لأنها ليست جديرة بتمثيل أفريقيا وهما ما نفاه الكاف.