هيفاء وهبي: زواجي بحسن نصرالله «شائعة»
نفت النجمة اللبنانية، هيفاء وهبي خبر زواجها من أمين عام حزب الله، حسن نصرالله، بعدما تناقلت وسائل الإعلام الخبر بكثرة خلال الأيام الماضية، وقالت  إنها ليست المرة الأولى التي تطالها شائعات الزواج من شخصيات ليست على صلة بها.
وأضافت: لم أتزوج نصر الله، الذي أرى أنه شخص محترم وحكيم، سبق وأجبت في أحد اللقاءات التلفزيونية عام 2010، على سؤال  حول الرجل الذي يدق قلبها حين تراه، فأجبت أنه حسن نصرالله، ولكن ليس كحبيب أو زوج.
وذكرت النجمة اللبنانية، التي أنهت قبل فترة علاقة زواج استمرت ثلاثة أعوام من رجل الأعمال المصري أحمد أبوهشيمة «أتعجب من هذه الشائعات ولا أعرف أسبابها ولا الهدف منها ولم أعد أهتم بها، فهذه ليست المرة الأولى التي يزوجونني فيها من شخصيات لا علاقة لي بها».
ويشار إلى أن خبر زواج وهبي من نصرالله تناقلته مواقع إخبارية وفنية خلال الأيام الماضية على شكل تصريحات منسوبة للفنانة يرد فيها أن الزواج حصل عندما كانت في سن المراهقة، ولم يتضح المصدر الحقيقي لهذه الشائعات مع قيام كل جهة بنسبة الخبر إلى وسيلة إعلامية أخرى.