وفاء الشيشيني تكتب لـ«التحرير»: شيء في صدري.. الغضب المجنون!!
غاضبة فقط..؟ لا بل قل هو جنون، انفجار، هيستريا، رغبة في التمزيق وأكل لحمهم حي أو شرب دمائهم، أو أكثر بكثير. خليط من أشرس وأقبح المشاعر انتابتني وأنا استمع تفاصيل التحرش والاغتصاب الفعلى الذي تعرض له بعض من فتياتنا ونسائنا اللاتى شاركن بكل حب وشجاعة ووطنية فى الثورة، ثم في أمواجها المتلاحقة بعد ذلك.
لم استطع السيطرة على مشاعري وأنا اتخيل نفسى وأنا أقتل هؤلاء الحيوانات المأجورة، بل المريضة والجاهلة والمحرومة، لم استطع السيطرة على مشاعرى وأنا استمع مرة تلو الأخرى لتلك التفاصيل المرعبة، التى روتها في قنوات تلفزيونية بعض النسوة الشجاعات، الرائعات، الفارسات، النبيلات، الممتلئات بالثقة من أن "العار" ليس كلمة ستلاحقهن، إنما "وصمة عار" ستلاحق وتجرس هؤلاء المجرمين  حتى آخر العمر، ولعنة توصمهم إلى ما لا نهاية.
كنت اتمنى أن أكون معهن فى الاستوديو، وانحنى على أقدامهن إعزازًا وتقديرًا على شجاعة البوح والمواجهة فى وجه مجتمع ما زال، فى أعماق نفسه، يرى المرأة عار، ويؤمن بأن شرفه يتمثل فقط فى صيانة جسدها، فإذا انتهك يكون العقاب لها لا لمن انتهكها، لأنه يعتبر أنه هو الشرف، أما هى فمجرد وسيلة للحط منه، فهى خارج المعادلة أصلًا، لذلك بدلًا من الانتقام ممن أذاها، يحملونها هى الذنب أو يمارسوا مؤامرة الصمت والإنكار، ويطلقون فى وجوهنا السؤال العار: أيه اللى وداها هناك؟!!
لو أكن اتصور أن النظام الجديد، أو القديم شكلًا وموضوعًا وإجراما واستبدادًا وفسادًا، أن يجنح إلى هذا "الكارت" القديم الذى يضرب معتقداتنا الدينية، أيا كان هذا الدين، فى مقتل ومطعن انتهاك الحرمات، خصوصًا ممن صدعوا رؤوسنا بأنهم "بتوع ربنا"، لكن هذا النظام الجديد فعلها بلا حياء ولا ضمير، وقطعًا بلا دين، وتذكرت أيامنا السوداء في نظام المخلوع وأمنه الوطنى وداخليته، والتى كانت ومازالت بلا ضمير، بل مجرد عصا أمنية عمياء إلا عن خدمة أى فرعون، مقابل متعة التسلط على خلق الله. ربما كان لهم عذرهم، فالسلطة  المطلقة هى جريمة كاملة، وليس مجرد مفسدة مطلقة، ومن يقدر على مقاومة سحرها المرضى..؟
فإن تربى وحشًا على أنه يستطيع بقانون الطوارئ أن يلغى القانون والقضاء، وقبلهما الحقوق، ليحول الناس إلى سبايا منتهكى الأعراض و"ملك يمين" يفعلون بهم ما يريدون  من ترهيب وتعذيب للحصول على أى اعترافات، أو حتى لمجرد التسلية السادية لبعض السادة الضباط، إلا لمن رحمهم ربهم واتربوا فعلًا من أم مصرية أصيلة علمتهم العيب والحرام. كنت أضبط نفسى أحيانًا وأنا أقول إن المستعمر لم يعذبنا كم عذبنا حكامنا الوطنيون، ثم استعيذ بالله من تللك الأفكار غير الوطنية، لأنه قطعًا فعلها، لكنه المستعمر.. وذلك متوقع ومفهوم، لكن أن تأتى الطعنة ممن يفترض أنه أبن بلدك ويفترض فيه حمايتك، فتلك هى المصيبة الكبرى.
تذكرت جرائمهم المرعبة، أولها العسكرى الأسود الذى أنتهك أعراض المعارضين، وكنت وقتها اتعاطف مع عذاب "الإخوان" بعد أن قرأت كتاب "نصل فى جبين الإخوان" لأحمد رائف، واتذكر أننى لم أنم لأسابيع، إذ كنت وقتها شابة وأعانى من رومانسية ثورية، أحب عبد الناصر و"ثورة يوليو" وفجعت أن يفعل زعيمي المفضل ذلك، أو حتى أن يسمح به، ومن شدة الهول أسقطت كل هذا من الذاكرة، حتى جاء نظام مبارك وأعاد لى كل الكوابيس، بعد أن عرفنا ألوانًا من التعذيب "تُشيب" الشاب.
لقد تفننوا فى شيئين: هتك أعراض الرجال، ثم القبض على نسائهم والاعتداء عليهم جنسيًا أمام رجالهم، ثم يعتدوا على الرجال أمام نسائهم لكسر نفس الجميع، ووصل بهم الأمر للاستعانة بالكلاب للاعتداء الجنسى على الجميع، ولا أعرف من أى مستنقع  سادى خرج هؤلاء، ومعهم من سمح لهم بممارسة الفحش. لقد حول نظام مبارك رجال الداخلية إلى وحوش، وإلى "آلهة" لا تُحاسب، وقانون الطوارئ يحمى ظهورهم، فأصبحوا يشعرون بأنهم "ربنا الأعلى" يفعلون بالناس ما يريدون، ثم يبررون جرائمهم بأنها من أجل الوطن.
لكن السؤال هنا: ما هو مبررنا على الخضوع، وهل يُلدغ المؤمن من الجحر مرتين؟.. لا والله لن يحدث، لقد قال لى من انتخبوا مرسى أنهم لم يتصوروا ممن قالوا إنهم "بتوع ربنا" وصدعوا رؤوسنا بكلمات من قبيل تطبيق الشريعة، ونشر الأخلاق الحميدة، بأنهم سيسمحون بممارسة تلك الفعلة الحقيرة فى نساء مؤمنات بربهم ووطنهم، مسلمات وقبطيات، وأجبتهم أنا بكل سذاجة بأن للنساء عندهم حرمة، لذلك يفضلون أن يوقرن فى البيوت للحماية والتقدير، لكنى نسيت أن ذلك لنسائهم الحرائر الفاضلات القابعات فى البيوت، المنتظرات لأمر "المرشد" الموجه للأب أو الزوج، ليحققن لهم الحلم المرضى برجولة لا  تتحقق إلا بقهر المرأة، ولا ترى فيها إلا صورة حريم السلطان.
أما نحن الخارجات على حرملك السلطان، المحجبات والسافرات، الواقفات لهم بالمرصاد واللاتى شجعن رجال "حزب الكنبة" لك على أن ينضموا للموجة الثالثة للثورة، لأن الخطر يتهدد الجميع، خصوصًا النساء، لذلك كان لابد أن يكون العقاب قاسيًا ساحقًا ماحقًا، والوسيلة كانت قديمة ومبتكرة وتقليدية... خطف الناشطات وسيدات من "حزب الكنبة" ونسحقهن وننتهكهن جنسيًا، وعلى عينك يا تاجر.. بحيث يكون الدرس رادعًا ومنتقمًا، فلا تنزل النساء إلى الميادين، وتُحرم الثورة من نصف أحرارها وزخمها، بالإضافة إلى الإساءة إلى سمعة الثورة، يعنى مش كفاية ممولين وأصحاب أجندات، أو متعاطى ترامادول ومنحرفى جنس جماعى بالكيف والمزاج(!!).. خطة ولا إبليس نفسه قادر على حبكها. تذكرت المسلمين الأوائل فى الحروب، كانوا يضعون خيام النساء اللاتى كن يصاحبهن فى المعارك مقاتلات وساقيات وطبيبات، فى النقطة التى لا يجب الرجوع عنها، فيستبسلوا فى القتال لأن الهزيمة تعنى سبي نسائهم، وهو العار بعينه والموت دونه أشرف، ذلك كان زمن الرجال بحق، وزمن الإيمان بحق، وقارن اليوم يا مؤمن.
والسؤال هنا: لماذا أصدق أن تلك الفعلة هى من تنظيم النظام وحزبه؟.. لأننى رأيت ما فعلوه بالبنات على أبواب "الاتحادية"، وكان الضرب والتحرش هو جزاء من هتفن ضدهم، ثم ها هم يسحلون ويروعون مصريًا بسيطًا، ويعرونه من ورقة التوت أمام عدسات التلفاز، وطبعًا لا أحد يهيننى بقوله إنه حادث فردى، والداخلية تغيرت.. لا يا جدع، هذا تعذيب منهجى تعودوا عليه من زمان، أما اليوم فها هم يعودون لينتقموا من سقوطهم فى (25 يناير 2011).
في هذا السياق المروع والمفزع والمخزي كله، هناك ما هو جميل ويبعث على الأمل، وهو أن المتحرش بها لم تخف أو تخشى المجتمع، بل واجهت المجتمع بخزيه، والزوج نصرها. وإنها ستنزل مرة أخرى إلى الميدان محمية برجال العائلة والثوار، وشباب لا يخفيهم الموت والأخريات فضحوا الرجولة الناقصة لكل من تخلى عنهن من المنافقين من الجانبين. أما المسلمين بجد فسوف ينصرون النساء، ويقفون ضد كل ظلم، حتى لو كان من الأهل  والعشيرة.
والجدع جدع.. والجبان جبان، وأرفعى رأسك يا سيدتي أو فتاتي، فأنت أشرف من متحرشينك!