القوات الاسرائيلية تفض مخيما احتجاجيا فلسطينيا
 
اندلعت اشتباكات اليوم بين الجيش الاسرائيلي ونشطاء فلسطينيين كانوا ينصبون خياما للاحتجاج على التوسع الاستيطاني اليهودي في الضفة الغربية المحتلة وهي ارض يسعون لاقامة دولتهم عليها، ودفع الجنود النشطاء واعتقلوا ستة بينهم صحفيان، وابعد الجنود النشطاء عن المكان برش مياه كريهة الرائحة من مركبة عسكرية.
وقالت متحدثة باسم الجيش ان الجنود اجلوا الفلسطينيين صباح اليوم بينما كانوا يحاولون نصب خيام ذات قوائم حديدية، ونصبت منذ الشهر الماضي اربعة معسكرات للخيام سماها النشطاء بلدات فلسطينية وليدة لكن سرعان ما ازالتها القوات الاسرائيلية، وتنتشر المستوطنات الاسرائيلية في الخليل ومحيطها وترى اسرائيل ان نمو هذه المستوطنات هو حق توراتي.
وتعتبر معظم القوى العالمية المستوطنات التي تقيمها اسرائيل على الارض التي احتلها في حرب عام 1967 غير مشروعة ويخشى الفلسطينيون من ان تحرمهم هذه الجيوب الاستيطانية من فرصة اقامة دولة لها مقومات البقاء.