قلق في فنزويلا بعد تخفيض الحكومة قيمة البوليفار
عبر فنزويليون عن شعورهم بالقلق بعد لإعلان الحكومة يوم الجمعة (8 فبراير) أنها ستخفض قيمة العملة المحلية البوليفار بنسبة 32 في المئة، وقال وزير المالية الفنزويلي خورخي جيورداني في مؤتمر صحفي يوم الجمعة «الجميع يعرف أن قيمته (الدولار) 4.30 (بوليفار) وقرروا أن يغيروه الى 6.30 (بوليفار).
وكانت الخطوة متوقعة على نطاق واسع لدعم المالية العامة للدولة بعد الانفاق الباذخ للرئيس هوجو تشافيز خلال عام الانتخابات في 2012، لكن سكان كراكاس توقعوا ارتفاع الأسعار في الدولة النفطية الواقعة في أمريكا الجنوبية، وقالت ماريا دانييلا «أنا متأكدة أن الأسعار سترتفع كثيرا».
وسيخفف خفض قيمة العملة من نقص الدولار الذي قلص الواردات وأدى لخلو الكثير من متاجر التجزئة من سلع رئيسية مثل الطحين، ورفض رئيس الرابطة الوطنية للمستخدمين والمستهلكين روبرتو ليون باريلي الآراء التي تقول إن تخزين السلع والمضاربات كانت وراء خلو الأرفف من السلع والبضائع.
ويأتي خامس خفض لقيمة العملة في عشر سنواب بعد أشهر من الصمت من جانب الزعيم المعروف بكثرة تصريحاته والذي مازال في كوبا بعد شهرين من خضوعه لجراحة هددت بإنهاء قيادته للبلاد والمستمرة منذ 14 عاما، وقد يضعف أثر هذه الخطوة شعبية الحكومة في وقت من عدم التيقن بشأن ما إذا السرطان سيمنع تشافيز البالغ من العمر 58 عاما من إكمال فترته الثالثة في السلطة.