ضبط 78 تمثالا فرعونيا و11 لوحة حجرية في كمين بالقاهرة
تمكنت مباحث الخليفة من ضبط سائق وبحوزته 78 تمثالا فرعونيا، و10 جعران، و100 آنية فخارية، و11 لوحة حجرية، يشتبه في أثريتها.
وأثناء تواجد وحدة مباحث قسم شرطة الخليفة بخدمة كمين الإباجية، تمكنت من ضبط حمد ع. أ. 37 عاما، سائق، ومقيم بمحافظة الأقصر، وذلك حال قيادته السيارة رقم (ص ق ى 2185)، وبحوزته عدد 34 تمثالا فرعونيا صغير الحجم، و21 تمثالا فرعونيا متوسط الحجم، و23 تمثالا فرعونيا كبير الحجم، و10 جعران مختلفة الأحجام، و100 آنية فخارية مختلفة الأشكال والأحجام، و11 لوحة حجرية، يشتبه في أثريتهم جميعا.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.