محمود شعبان: الإعلام مسؤول عن خراب مصر.. وأطالب بمحاكمة محمود سعد
قال الشيخ محمود شعبان، أستاذ البلاغة بجامعة الأزهر، إن الكثير من الإعلاميين لا يقدروا المنبر الذي يتحدثون من خلاله للمشاهد، وإنهم يستخدمونه وفقا لأغراض شخصية وليست جماهيرية.
وأضاف شعبان، عبر برنامج "في الميزان"، على قناة الحافظ، أن المسؤول الأول عن خراب مصر هو الإعلام، مضيفا "هناك أشخاص لابد أن يحاكموا محاكمة شعبية أمام الشعب، وعلى رأسهم الإعلامي محمود سعد".
جاء ذلك ردا على مهاجمة سعد لسياسات الرئيس محمد مرسي.
وقال شعبان، موجها حديثه لسعد، "كنت فين أيام حسني؟ كنت تقدر تقول الكلام ده ولو كان بالحق؟".