بدء اجتماع علام وعبد السلام لإنهاء أزمات الجبلاية
بدأ، منذ قليل، الاجتماع بين رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة جمال علام، واللواء محمد عبد السلام رئيس نادي مصر للمقاصة والمرشح السابق لرئاسة الجبلاية، في محاولة لاحتواء القضايا بينهما.
وحضر عن مجلس الاتحاد، مجدي المتناوي وخالد لطيف عضوي مجلس الإدارة، وثروت سويلم المدير التنفيذي، وعزمي مجاهد مدير الإعلام، ومحمد الماشطة المستشار القانوني للجبلاية، فيما حضر كذلك عمر هريدي محامي عبد السلام، ووليد هويدي المشرف العام على الكرة بنادي المقاصة.
ويسعى علام ومجلسه لاحتواء الأزمة مع عبد السلام، ليتنازل عن الدعوى القضائية المرفوعة من جانبه لإبطال نتيجة الانتخابات.