أمن الإسكندرية يرفض إقامة مباراة الاتحاد والشرطة على استاد المكس
رفضت مديرية أمن الإسكندرية الطلب الذي تقدمت به إدارة نادي الاتحاد السكندري، بخصوص نقل مباراة الفريق أمام الشرطة، المقرر لها الأربعاء المقبل، إلى ملعب استاد المكس، بدلا من ملعب استاد برج العرب.
وأكدت القيادات الأمنية بالإسكندرية أن سبب الرفض يرجع إلى أن استاد المكس يقع وسط كتلة سكانية عالية الكثافة، فضلا عن قربه من مركز المدينة، وهو الأمر الذي يؤدي إلى سهولة تسرب الجماهير إلى ملعب المباراة.
يأتي ذلك فيما أرجعت إدارة النادي طلبها نقل مباريات الفريق إلى استاد المكس، نظرا لسوء أرضية الملعب الفرعي باستاد برج العرب، والذي اشتكى منه لاعبو الفريق أكثر من مرة.