وزير الإعلام: تركيا "صديق حق".. و"نهضتها" الاقتصادية مصدر إلهام لنا
أكد وزير الإعلام، صلاح عبدالمقصود، أن تركيا أثبتت أنها الصديق الحق لأن الصديق الحق يظهر عند الحاجة، مشيرا إلى أن مصر قامت بثورة عظيمة وسوف تستمر للعبور للأمام لتحقيق أهداف الثورة والنمو للشعب المصري.
وأوضح عبدالمقصود، أن وزير خارجية تركيا، أحمد داوود أوغلو، في أول زيارة له لمصر بعد تولي الرئيس محمد مرسي الرئاسة قدم له ورقة بيضاء، قائلا "لقد جئت إليك من تركيا لتكتب على هذه الورقة ماذا تريدون منا فكل إمكانيات تركيا مُسَخَّرة لصالح مصر وشعبها العظيم".
جاء ذلك في كلمته في افتتاح مؤتمر "قصة نجاح الاقتصاد التركي وتبادل الخبرات"، الذي نظمته جمعية رجال الأعمال المصريين الأتراك.
وأضاف عبد المقصود، أن "تونس الشقيقة كما ألهمتنا فكرة إسقاط النظام ونجحنا في استرداد حريتنا وإسقاط نظام الاستبداد والفساد عن طريق الثورة، فإن تركيا اليوم تلهمنا إمكانية النهوض الاقتصادي، حيث نجحت على مدى عشر سنوات في نقل الاقتصاد التركي من مرحلة الضعف إلى القوة حتى أصبح في المرتبة العاشرة على مستوى العالم".