مناقصة جديدة لشركات النقل الجماعي بالجيزة
قال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، إنه يجرى إعداد كراسة شروط للمناقصة الجديدة لشركات النقل الجماعي بالمحافظة، والمقرر طرحها أمام الشركات المتخصصة خلال منتصف شهر مارس المقبل بشروط وضوابط جديدة ومطورة تتلاشى أخطاء العقود الماضية.
وقال المحافظ إنه تم الانتهاء من عقود شركات النقل الجماعي المبرمة منذ 6 أعوام، وسيتم منحهم فترة انتقالية لممارسة أعمالهم على أرض المحافظة، لحين الانتهاء من مشروع النقل الجماعي المطور.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ مع أصحاب شركات النقل الجماعي العاملة في المحافظة في حضور اللواء محمد طنطاوي، رئيس الجهاز التنفيذي لمشروع النقل الجماعي، ونائبا المحافظ اللواءين أسامة شمعة، ومحمود عشماوي، واللواء محمد الشيخ السكرتير العام.
وأوضح المحافظ أن العمل في الفترة القادمة سيسير وفق محورين، الأول أن يتم تجديد العقود للشركات القديمة التي انتهت عقودهم ولكن لفترة لا تتعدى ستة أشهر، مع ضمان تجديد أسطول السيارات التي تملكها بالكامل وتحديثها، أما المحور الثاني فيكمن في إطار طرح المناقصة الجديدة لشركات جديدة، على أن يشترط في الشركات المؤهلة أن تمتلك أتوبيسات حديثة وتلتزم بخطوط السير وبتعريفة جديدة ومستوى خدمة أعلى يقدم للمواطنين مع طرح خطوط أخرى لتوسيع دائرة التغطية.
وأضاف عبد الرحمن أنه سيتم عقد اجتماع مع ممثلي شركات النقل الجماعي للاتفاق بشأن تعظيم الاستفادة من خطوط جديدة وتحديد خطوط سير ذات جدوى اقتصادية وبخدمات مميزة نظير تعريفة جديدة.