بالصور| "الفراء" رفيق أزياء النساء في شتاء 2013
اختارت مصممة الأزياء العالمية مارني الفراء ليكون صديق للمرأة خلال فصل الشتاء القادم، وقدمت مجموعة من التصاميم المبهرة خلال أسبوع الموضة بمدينة ميلان في إيطاليا.
أقمشة الصوف والموهير والجلد، هي أكثر الخامات التي صنعت منها مجموعة مارني، وكان الفراء دائما شريك قوي، حيث يطوق الفساتين من الأعلى تارة، أو يظهر في الأحذية ذي الرقبة العالية "البوت"، أو يكون المعطف طويل لتدفئة أكثر، وأحيانا كوفية طويلة ملفوفة حول العنق.
ألوان مارني ناسبت أجواء الشتاء الملبدة، حيث جمعت بين الصمت والهدوء، أكثر التصاميم تميزت باللون الأسود، والرمادي، والأحمر القاني، والكحلي.