"اتغدي معانا".. بيبروناتا الدجاج
المكونات
4 صدور فراخ مخلية مقطعة لشرائح رفيعة
2 فلفل أحمر حلو مقطع شرائح
2 فلفل أصفر مقطع شرائح
2 فلفل أخضر مقطع شرائح
بصلة كبيرة مقطعة شرائح
4 فصوص ثوم مقطعة شرائح
ملعقة كبيرة توابل
ملعقة كبيرة سكر
4-5 حبات طماطم مقطعة مكعبات
½ كوب أوراق ريحان مفرومة
½ كوب عصير ليمون
ملح وفلفل حسب الذوق
الطريقة:
1- يسخن الزيت في مقلاة، ثم تقلى فيه الدجاج حتى تنضح ويحمر لونها ويضاف لها قليل من الملح والفلفل، ثم توضع جانبا.
2- في مقلاة أخرى يسخن الزيت ويضاف له البصل مع قليل من الملح، ويقلى لمدة 2-3 دقائق.
3- يضاف الفلفل الأحمر والأخضر والأصفر مع البصل، ويقلى لمدة 4-5 دقائق.
4- يضاف لهم الثوم والسكر والتوابل وتقلب جيدا لمدة دقيقة، ثم تضاف مكعبات الطماطم والريحان وعصير الليمون، وتقلب لمدة 3 دقائق.
5- يضاف الدجاج لخليط البيبروناتا ويقلب جيدا لمدة دقيقة، ثم يقدم مع الأرز والسلطة.