القبض على "سوري" دخل البلاد بطريقة غير شرعية
تمكنت قوات التأمين التابعة للجيش الثالث الميداني بالسويس من ضبط سوري مقيم بمنطقة (حوض الدرس) بالسويس، وتبين دخوله البلاد بطريقة غير شرعية.
وكانت قوات تأمين السويس قد تلقت معلومات تفيد بإقامة شخص يحمل الجنسية السورية وليس بحوزته تصاريح دخول مصر ويدعى أحمد ملحم، 22 سنة.
وبضبطه وسؤاله عن شرعية تواجده، اعترف ملحم بدخول مصر عن طريق ليبيا البري وبتفتيش مقر إقامته تم العثور على جواز سفر لشخص ليبي وأسلحة بيضاء وأجهزة حاسب آلي.
ويتم حالياً اتخاذ الإجراءات القانونية بحقه.