جمارك المطار تضبط كمية كبير من أدوية الإجهاض مع مصري قادم من اسطنبول
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولي مساء اليوم "الثلاثاء"بقيادة أحمد حسن مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار من ضبط راكب مصري حاول دخول البلاد بحوزته كمية كبيرة من الأدوية.
وأثناء إنهاء إجراءات الراكب علي متن طائرة الخطوط المصرية القادمة من اسطنبول، اشتبه عبد الله عوض مأمور جمارك في الراكب وبفتح الشنط الخاصة به أمام ناجي عبد الصادق رئيس النبطشية تم ضبط 367 علبة أدوية مختلفة خاصة بعمليات الإجهاض.
تم تحرير محضر ضبط جمركي للراكب وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية.