مقتل عامل زراعي على يد شقيقيه بالشرقية في خلاف على الميراث
قتل عاملان شقيقيهما ضربا بآلة حادة، في مشاجرة نشبت بينهم للخلاف على الميراث بإحدى قرى الشرقية.
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من مستشفى الزقازيق العام، بوصول العربى المنشاوى رمضان، 48 عاما، عامل زراعى من قرية كفر أبو نجاح، مصابا بجرح قطعي بالرأس من الخلف وكدمات وسحجات متفرقة، وأنه لفظ أنفاسه
متأثرا بإصابته.
وتوصلت التحريات إلى وجود خلافات على الميراث بين المجني عليه وشقيقيه، عاملان، وأنه نشبت مشاجرة بينهم بسبب قيام القتيل بتوصيل الكهرباء والصرف الصحي لمنزله بالقرية، فانهال خلالها شقيقاه عليه ضربا وطعناه بآلة حادة، حتى لفظ أنفاسه.
وبسؤال نجل المجنى عليه، أيد ما جاء بالتحريات وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.