عاطل يطعن زوج شقيقته بسبب خلافات عائلية بالمنوفية
طعن عاطل زوج شقيقته عدة مرات بسبب خلافات عائلية. تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
وتلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مستشفى الباجور العام يفيد وصول ع. م. (36 عاما، سائق) مصابا بعدة طعنات متفرقة في البطن والفخذ واليد، ما تسبب في قطع أحد الشرايين ونزيف حاد وهو في حالة سيئة.
تمكنت الشرطة من إلقاء القبض على المتهم، واعترف بارتكابه الجريمة بسب خلافات عائلية، فتم تحرير محضر بالواقعة حمل رقم 635، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.