تفحم 5 جثث في انفجار سيارة بأسيوط
لقي 5 أشخاص مصرعهم حرقا، على طريق أسيوط الصحراوي الشرقي، بعد انفجار سيارة كانوا يستقلونها واشتعالها، وأسفر الحريق عن اختفاء ملامحهم.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارا من دوريات مرور طريق الجيش الصحراوي الشرقي بتفحم سيارة "بيجو" وكل من بداخلها تماما، عقب انفجارها الذي أسفر عن مصرع 5 أشخاص حرقا، واشتعالها بعد اصطدامها بسيارة نقل، تم نقل الجثث إلى مشرحة مستشفى الإيمان العام.
وتم إبلاغ المعمل الجنائي لتحديد أسباب الانفجار والكشف عن السيارة، وتحليل عينات "D.N.A" لتحديد هوية الجثث ومعرفة إذا كان هناك شبهة جنائية في أسباب الحريق، ويجري حاليا الاستعلام عن السيارة وخط سيرها.