مصرع وإصابة 3 فتيات أثناء عملهم في مزرعة بسوهاج
لقيت فتاة مصرعها وأصيبت اثنتين أُخريين أثناء عملهم بمزرعة يوسفي بدائرة المراغة بسوهاج، إثر إطلاق أعيرة نارية بصورة عشوائية، وتم نقل الجثة والمصابتين إلى المستشفى.
وقال محمد ط.، أحد شهود العيان، أن وراء الواقعة مسجل خطر يدعى ع. خ. ويقيم بنجع البارود، وأنه أطلق الأعيرة النارية بصورة عشوائية بعد رفض صاحب المزرعة دفع الإتاوة له.
في حين أكد خليل س.، صاحب المزرعة، أن الرواية غير حقيقية، وأنه قام بتأجير محصول اليوسفي لتجار من البداري بأسيوط، وأثناء تنظيف المستأجرين السلاح الذي كان بحوزتهم أثناء لم أغراضهم بعد انتهاء الموسم، خرجت الطلقات، ما نتج عنه وفاة الفتاة وإصابة اثنتين من قرية بني هلال.