القبض على المتهمين بقتل ضابط مصر القديمة
تمكنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة من ضبط المتهمين فى واقعة استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبوالعز ناصف بقسم شرطة مصر القديمة.
وكان الملازم أبو العز والملازم أول محمد عصام عبد الرحمن، وبصحبتهما القوة المرافقة، يستقلون سيارة الشرطة التابعة للقيم لتفقد الحالة الأمنية، وأثناء ذلك اشتبهت القوة في السيارة رقم، و ط ن 954 ماركة سوزوكى فان، حال وقوفها بميدان أبو السعود بجوار دار مناسبات آل مكي بدائرة القسم وبجوارها شخصان يقومان بالعبث بمحتوياتها، فذهبت إليهما القوة وطلب منهما الضابط هوياتهما، فقدم أحدهما بطاقته الشخصية باسم عماد صلاح الدين محمد عبدالغني (23سنة سمكرى سيارات) مقيم بدائرة القسم، بينما بادر الآخر بالتوجه إلى مقدمة السيارة بحجة إحضار بطاقته وأشهر سلاحا ناريا كان يخفيه بين طيات ملابسه تجاه القوة، وقام بإطلاق عيار نارى تجاه الضابط الأول، ما أدى إلى إصابته بطلق نارى فتحتي دخول وخروج من البطن واستشهاده على الفور وفرا هاربين تاركين السيارة.
وبمعاينة السيارة تبين أنها ملك إحدى سلسلة الصيدليات الشهيرة قيادة المواطن حازم محمود إمام عبدالوهاب، 47 سنة سائق، والذي قرر أنه تركها أسفل منزله ولم يكن قد اكتشف سرقتها حتى ارتكاب الواقعة، ما تبين وجود أثر لطلق نارى بالباب الأمامي الأيمن.
وأسفرت التحريات عن أن وراء ارتكاب الحادث كلا من المدعو حسني عبد التواب محمد عبد الغني، 28 سنة سمكري سيارات، وسبق اتهامه في 9 قضايا، 3 مشاجرة ، مخدرات، سرقة متنوعة ، 4 سلاح أبيض، والمدعو عماد صلاح الدين محمد، 23سنة سمكري سيارات، وكلاهما مقيم دائرة القسم.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطهما وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة وأقر المتهم الأول بأنه مطلق العيار الناري الذى أدى إلى استشهاد الضابط باستخدام كباس خرطوش كان بحوزته، وأضاف بسرقتهما للسيارة من منطقة المقطم بأسلوب توصيل الأسلاك.
وتم بإرشاد الأول ضبط السلاح الناري المستخدم في ارتكاب الحادث، و4 طلقات من ذات العيار كان قد تركه عقب ارتكاب الحادث بحوزة المدعو على رجب على، 38سنة بائع، مسجل خطر مخدرات وسبق اتهامه في 11 قضية، والذي أيد ما جاء بأقوال المتهم الأول وتولت النيابة العامة التحقيق.