السيطرة على حريق وإنقاذ عزبة بالدقهلية
تمكنت أجهزة الحماية المدنية التابعة لمديرية أمن الدقهلية بإشراف العميد أسامة شعبان مدير الإدارة اليوم، من السيطرة على حريق فى مخزن مواد بترولية ومحطة للوقود بعزبة "قراش" التابعة لنقطة شرطة قرية دميانة مركز بلقاس شمال محافظة الدقهلية.
كان الحريق، نشب مساء اليوم بعقار يملكه المواطن (إسلام محمد السيد السيد مسعود 47 سنة) بالعزبة المذكورة نتيجة تطاير مواد محترقة من فرن لشواء الأسماك بالطابق الأرضي تجاه مخزن يحتوي على 32 طن بنزين بالإضافة إلى عبوات أخرى بترولية متنوعة.
على الفور، اتجهت إلى موقع الحريق ست سيارات إطفاء بقيادة الرائد أحمد عبدالحميد، مزودة بخزانات مياه، بصحبة 32 من ضباط وأفراد الحماية المدنية، وتمكنت من إطفاء النيران بعد ساعتين ونصف الساعة.
وتم إنقاذ العقارات المجاورة ومساكن العزبة من كارثة.
ونتج عن الحريق إصابة 12 مواطنًا تم نقلهم إلى مستشفى بلقاس المركزي وتحويل حالة من بينهم إلى مستشفى الطوارئ الجامعي بالمنصورة، والإصابات تشمل (اختناقات وحروق متنوعة).