"جنايات البحر الأحمر" تحيل أوراق قاتل "سائق الضرائب العقارية" إلى المفتي
قضت اليوم محكمة جنايات البحر الأحمر بإحالة أوراق المدعو عمرو. ع, إلى فضيلة مفتي الجمهورية بتهمة بقتل سائق مع سبق الإصرار والترصد في القضية، رقم 7575 لسنة 2010 كلي - الغردقة، وحددت جلسة 9 إبريل المقبل للنطق بالحكم.
ترجع أحداث الواقعة إلى العثور على جثة المدعو شاذلي. ب، سائق بالضرائب العقارية، مقتولاً داخل شقته بالغردقة، وكشفت تفاصيل الواقعة أن المتهم يدعى عمرو. ع، ٢٠ عاماً، من مدينة نجع حمادي، قام بضرب المجني عليه بماسورة حديدية على رأسه أثناء نومه واستولى على حافظة نقوده.