مقتل حارس عقار على يد شقيقين بسبب الخلافات المالية بالغردقة
تكثف أجهزة الأمن بالبحر الأحمر جهودها لفك لغز العثور على جثة حارس عقار بها عدة طعنات نافذة بشارع الكهف بالغردقة.
وكان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من الرائد محمد نبيل، رئيس مباحث قسم أول الغردقة، يفيد العثور على جثة لشخص يدعى عرفة سعد (27 عاما، حارس عقار بشارع الكهف بالغردقة، من محافظة قنا) بها ثلاث طعنات نافذة بالظهر.
تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى الغردقة العام، وأكدت التحريات الأولية أن شقيقين من مدينة دشنا بقنا قتلا المجني عليه بسبب خلافات مادية بينهما، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق، وجاري البحث لضبط مرتكبي الواقعة.