محافظ الغربية: إغلاق مدرسة ثانوية ليومين بعد مقتل طالب على يد زميله داخلها
لقي طالب بالمرحلة الثانوية مصرعه طعنا بالسكين، على يد زميله داخل المدرسة، وتلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، إخطارا بمصرع أحمد محمد شرف،
الطالب بمدرسة طلعت حرب الثانوية بنين بالمحلة الكبرى، خلال وجوده بالمدرسة، وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية إلى مكان الحادث.
وتبين قيام الطالب أدهم السباعي بطعن المجني عليه طعنات نافذة بسكين كانت بحوزته داخل المدرسة وفر هاربا.
وتم تحرير المحضر 3991 جنح ثاني المحلة، وأمرت النيابة بضبط المتهم، بينما قرر محافظ الغربية تعطيل الدراسة بالمدرسة للطلاب لمدة يومين بسبب الحادث.
كما قرر محمد فاروق حماد مدير إدارة غرب المحلة التعليمية استبعاد مدير المدرسة للفترة الصباحية والمسائية، وتحويل الموضوع كاملا للشؤون القانونية.