"قنديل" يشرف على ضبط 2 من البلطجية بميدان التحرير
 إلهام عبد العال
قام رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، بجولة مفاجئة - فجر الاثنين 28 يناير- تفقد خلالها قوات الشرطة في محيط ميدان التحرير.
وأشرف قنديل على القبض على اثنين من البلطجية الذين كان بحوزتهم أسلحة بيضاء ومبالغ نقدية كبيرة.
ووجه رئيس مجلس الوزراء - في اتصال تليفوني-  وزير الداخلية بضرورة التعامل بكل حزم مع الخارجين على القانون.
ويجتمع رئيس مجلس الوزراء بوزير الداخلية، لبحث الأوضاع الأمنية في مدن القناة وباقي المحافظات، كما يلتقي أيضاً المجموعة السياسية للإعداد للحوار الوطني.
وفى إطار الحوار الوطني المقرر عقده - مساء الاثنين 28 يناير- دعا د.هشام قنديل،  القوى والأحزاب السياسية مرة أخرى لرفع الغطاء السياسي عن المخربين وإعلان نبذ العنف وإدانة الاعتداءات على قوات الشرطة والمنشآت الحيوية، التي تدافع عنها قوات الشرطة بأجسادها.