اشتباكات عنيفة في أحياء دمشق الجنوبية وريفها
أ ش أ
شهدت أحياء العاصمة السورية دمشق الجنوبية، الليلة الماضية اشتباكات عنيفة بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة اشتدت في حي القدم ومخيم اليرموك سقط خلالها عشرات من القتلى والمصابين.
وقال الشهود إن منطقة نهر عيشة شهدت أيضا اشتباكات خلال محاولة المعارضة المسلحة الهجوم على احد حواجز الأمن.
وفي الغوطة الشرقية لدمشق ، ذكر شهود عيان أن اشتباكات عنيفة دارت بين المعارضة والمسلحة والجيش السوري الذي استخدم سلاحي المدفعية والطيران، خاصة على محور بيت نايم حوش الصالحية النشابية البلالية.
وأوضح الشهود أن عددا من سكان بلدة عقربا بريف دمشق بدأوا بالعودة تدريجيا لمنازلهم التي تركوها نتيجة الاشتباكات التي شهدتها على مدى الأسبوعين الماضيين.