كلينتون تتفادى الحديث عن مستقبلها السياسي خلال مقابلة مشتركة مع أوباما
رويترز
تفادت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون الرد على أسئلة بشأن ما اذا كانت سترشح نفسها في انتخابات الرئاسة عام 2016 خلال مقابلة مشتركة في شبكة سي.بي.اس التلفزيونية مع الرئيس باراك أوباما منافسها في انتخابات 2008.
ورفضت كلينتون "65 عاما" تقديم أي تكهنات سياسية خلال المقابلة المشتركة غير المعتادة مع برنامج "60 دقيقة" في شبكة سي.بي.اس واعترفت بأنها مازالت تعاني من "بعض الاثار المتبقية" من ارتجاج المخ والجلطة الدموية التي أصيبت بهما في الآونة الاخيرة وقالت ان الاطباء يتوقعون اختفاءها بمرور الوقت.
ووفقا لنسخة من المقابلة التي سجلت في البيت الأبيض قالت كلينتون "أنا والرئيس نهتم بشكل كبير بما سيحدث لبلدنا في المستقبل، ولا اعتقد كما تعرفون أننا نستطيع سواء هو أو أنا طرح تخمينات بشأن ما سيحدث غدا أو السنة المقبلة".
وفاز أوباما على كلينتون في حملة مريرة للفوز بترشيح الحزب الديمقراطي في انتخابات الرئاسة في 2008أ وفاجأ اوباما كثيرين باختياره كلينتون وزيرة للخارجية وهي وظيفة قالت إنها رفضت في باديء الأمر.
وسافرت كلينتون لرقم قياسي من الدول بلغ 112 دولة كوزيرة للخارجية، وقالت إنها تريد بعض الراحة من الحياة العامة ولكنها لم تقل إنها ستتقاعد.
ومن المتوقع أن يتم التصديق على السناتور الديمقراطي جون كيري كوزير جديد للخارجية هذا الأسبوع.