عودة وزيري الزراعة والري من أثيوبيا
أ ش أ
عاد إلى القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح الاثنين 28 يناير، وزير الزراعة المهندس صلاح عبد المؤمن، ووزير الموارد المائية والري د. محمد بهاء الدين على الطائرة الاثيوبية المقبلة من أديس ابابا بعد زيارة لاثيوبيا استغرقت 3 أيام.
وكان الوزيران ضمن الوفد المصري الذى شارك في أعمال قمة الاتحاد الأفريقي العشرين والتي عقدت في العاصمة الأثيوبية ورأس الوفد السيد محمد كامل عمرو وزير الخارجية.
وعقدت القمة تحت عنوان "الوحدة والنهضة الافريقية " وطغت أحداث التدخل
العسكري الفرنسي في مالي على أعمالها.