"المقاولون" يواجه "النصر الليبي" استعداداً للدوري العام      
عواد شكشك
يستعد  نادي المقاولون العرب، لمواجهة نادي النصر الليبي  وديا -الاثنين 28 يناير- على ملعب عثمان أحمد عثمان بالجبل الأخضر في الساعة الثالثة عصر.
 
وقال المدير الفني لنادي المقاولون العرب محمد عبد السميع، أن المباراة ستكون الأخيرة  من سلسة  مباريات الودية لنادي المقاولون العرب وبعدها يدخل الفريق معسكر مغلق استعداداً للدوري العام المقرر انطلاقه في 2 فبراير.
وأضاف - في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم- ستكون المباراة للاطمئنان على المستوي الفني والبدني للاعبين خلال المباراة.
وأشار إلى أنه سيتم تجربة جميع اللاعبين الفريق وسيتم التركيز على  اللاعب محمد جمعة -من الناشئين-  لتصعيده خلال الفترة المقبلة  للمشاركة في مباريات  الدوري العام المقبل .
 جدير بالذكر أن أولى مباريات المقاولون العرب  في المجموعة الثانية، ستكون مع نادي الداخلية بالأسبوع الأول للدوري العام وذلك يوم 3 فبراير على استاد الجهاز الرياضي.