دراسة:المرأة تبدو أقل شبابا فى الساعات المتاخرة من يوم الاربعاء
أ ش أ
أظهرت دراسة طبية حديثة أن النساء يظهرن أقل شبابا وشحابات في الثالثة والنصف من يوم الأربعاء أسبوعيا،.
وأوضحت أن في ذلك التوقيت خصيصا تنخفض مستويات الطاقة، وتكون ضغوط العمل في أوج ذروتها وتظهر جميع آثار السهر لساعة متأخرة فى العطلات الخاصة بنهاية الأسبوع عليها بكل وضوح.
وأشارت الدراسة إلى أن واحدة من كل 10 نساء تكون فى غاية الاجهاد
خاصة في يوم الاربعاء بصورة تفوق أيام الاسبوع العادية، مؤكدة أن يوم الخميس هو
أكثر الأيام عرضة للعلاقات الحميمية بين الأزواج.
ولفتت الدراسة إلى أن النساء يظهرن بوجه مشرق وردي وسعيد في صباح يوم الجمعة،
حيث أكدت 60 % منهن أن هذا اليوم هو أسعد أيامهن ، بينما شعر ربع إجمالي النساء
بالاجهاد عدة مرات أسبوعيا، في حين أن واحدة من كل خمسة نساء إعترفن بأنهم سيعملن خلال ساعة الغداء ليوم الاربعاء .
وكشفت الدراسة، التي أجرتها العلامة التجارية الخاصة بتسمير الجلد "سانت
تروبيه"، أن ثلثي التجارب المرتبطة بتراجع مستويات الطاقة تقع معظمها في منتصف
فترة ما بعد الظهيرة كل يوم أربعاء ، الأمر الذى يفرض على ربع النساء الرغبة في
تناول وجبة خفيفة سكرية في محاولة لتحسين المزاج وتعزيز الطاقة.
وقال نيكولا جوس، خبير جلدي بسانت تروبيه إن الجمع بين أعلى مستويات الإجهاد من
الأسبوع في يوم الأربعاء مع الهبوط الطبيعي الذي يحدث بعد منتصف فترة الظهيرة،
يجعل النساء يبدين أكبر سنا من سنوات عمرهن .