رحاب فوزي
يحل المخرج السينمائي خالد يوسف ضيفا مساء السبت 4 فبراير على البرنامج الإذاعي "ليه" الذي تتم إذاعته على راديو حريتنا الساعة العاشرة مساء في حوار حول الأحداث التي تمر بها مصر حاليا.
و يتحدث خالد يوسف عن جبهة الإنقاذ الوطني ودورها في الأحدات الجارية على المشهد السياسي ورسالتها للمواطن ودرجة تأثيرها في العمل السياسي حتى الآن, كما يتناول اللقاء دور المثقف المصري تجاه الأحداث بصفة عامة.
ويتناول الحوار ابتعاد خالد عن السينما لمدة تصل إلى عامين بسبب دوره الوطني ومشروعاته في الفترة المقبلة.
برنامج "ليه" تقديم احمد محمود ويرأس تحريره ميادة جابر ويذاع السبت على إذاعة حريتنا.