فول الصويا وبروتينات الألبان تعزز تكوين عضلات عقب ممارسة الرياضة
أ ش أ
قالت دراسة طبية إن تناول الألبان وفول الصويا عقب ممارسة التمارين الرياضية مهم لفاعليتاه في تعزيز تكوين العضلات عقب هذه التمارين.
وأجرى الباحثون أبحاثهم على البروتينات المأخوذة من مصل اللبن وفول الصويا ليتم مراقبة وتحليل تأثيرها عقب تناولها بعد ممارسة التمارين الرياضية بصورة منتظمة.
وأوضحت الابحاث أن هذه البروتينات لها ملامح الاحماض الامينية مختلفة الهضم تساهم بصورة فعالة فى تكوين أنسجة عضلية جديدة لتعزز من كفاءتها وفاعليتها.
وتعد هذه الدراسة الاولى من نوعها التى تسعى إلى بحث لتحليل دور فول الصويا ومصل اللبن ومنتجاته فى تعزيز مكاسب الجسم من ممارسة الرياضة فى تكوين أنسجة عضلية جديدة.