المحكمة العليا الهندية: سفير ايطاليا لا يتمتع بحصانة دبلوماسية
نيودلهي (ا ف ب) - اعلن رئيس المحكمة العليا الهندية الاثنين ان سفير ايطاليا في الهند الذي ساعد في التفاوض من اجل الافراج موقتا عن جنديين ايطاليين ملاحقين بتهمة القتل في الهند، لا يتمتع بحصانة دبلوماسية.
واعلن التماس كبير ان "شخصا يأتي الى المحكمة ويعطي ضمانات ليس له حصانة".
وكان السفير دانيالي مانشيني اعلن انه يضمن عودة الجنديين الى الهند بعد السماح لهما بالعودة الى بلادهما شهرا، لكن ايطاليا اعلنت الاسبوع الماضي انهما لن يعودا ما اثار غضب نيودلهي.
وكان الجنديان مكلفان الامن على ناقلة نفط ايطالية واتهما بقتل اثنين من صيادي السمك ظنا منهما انهما قراصنة قبالة سواحل كيرالا جنوب غرب البلاد في 15 شباط/فبراير 2012.
وعاد الجنديان الى ايطاليا في 23 شباط/فبراير بعدما قررت المحكمة العليا الهندية انهما يستطيعان العودة الى بلدهما لشهر واحد من اجل الانتخابات التشريعية، لان ايطاليا لا تسمح بالاقتراع عبر البريد. لكن روما اعلنت بعد ذلك، انهما لن يعودا الى الهند.
وقال محامي السفير الايطالي ان الدبلوماسي يحظى بالحصانة الدبلوماسية بموجب الاتفاقيات الدولية التي تضمن ايضا حرية تنقل الدبلوماسيين. لكنه وعد بان موكله سيبقى في الهند.
ورد كبير بالقول "لقد فقدنا الثقة بالسفير".