تقرير:  الصين تحل محل بريطانيا في قائمة اكبر خمس دول مصدرة للسلاح في العالم
بكين (رويترز) - ذكر معهد بحثي يحظى باحترام يتخذ من السويد مقرا له يوم الاثنين ان الصين اصبحت خامس اكبر دولة مصدرة للسلاح فيما يمثل اعلى مرتبة تحتلها منذ الحرب الباردة.
وقال معهد ستوكهولم الدولي لابحاث السلام ان حجم الاسلحة التي صدرتها الصين فيما بين عامي 2008 و2012 ارتفع بنسبة 162 في المئة بالمقارنة مع فترة الخمس سنوات السابقة مع ارتفاع نصيبها من التجارة العالمية للسلاح من اثنين في المئة الى خمسة في المئة.
واضاف المعهد ان الصين تحل محل بريطانيا في قائمة اكبر خمس دول تتاجر في السلاح فيما بين 2008 و2012 وهي قائمة تهيمن عليها الولايات المتحدة وروسيا اللتان تسهمان بثلاثين في المئة و26 في المئة من صادرات السلاح.
ويمثل هذا التحول اول مرة تأتي فيها الصين ضمن اكبر خمسة مصدرين للسلاح منذ فترة نشر بيانات المعهد فيما بين عامي 1986 و1990 .
وجاء صعود الصين والتي تعد الان ثاني اكبر اقتصاد في العالم باحساس جديد بالقوة العسكرية مع ميزانية متزايدة لتطوير معدات حرب حديثة من بينها حاملة طائرات وطائرات بلا طيار.
وعرضت علنا لاول مرة خلال استعراض جوي في جنوب الصين في نوفمبر تشرين الثاني طائرات هليكوبتر صينية هجومية وصواريخ وطائرات بلا طيار ودفاعات جوية.
وقال المعهد ان"من المرجح ان تظل باكستان التي تحصل على 55 في المئة من صادارت السلاح الصينية اكبر دولة تحصل على اسلحة صينية خلال السنوات المقبلة بسبب الطلبيات المعلقة والمزمعة الضخمة لطائرات قتالية وغواصات وفرقاطات."
وحصلت ميانمار على ثمانية في المئة من صادرات السلاح الصينية.
وحصلت بنجلادش على سبعة في المئة من السلاح واشترت الجزائر وفنزويلا والمغرب فرقاطات او طائرات او مركبات مدرعة صينية الصنع خلال السنوات العديدة الماضية.
ولا تنشر بكين ارقاما رسمية لمبيعات السلاح.
واحتلت المانيا وفرنسا المرتبتين الثالثة والرابعة في قائمة مصدري السلاح.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)