توقيف اسلامي يشتبه بعلاقته بقتل الصحافي الاميركي دانيال بيرل في باكستان
كراتشي (باكستان) (ا ف ب) - اعلنت السلطات الباكستانية الاثنين ان قوات الامن اوقفت في نهاية الاسبوع ناشطا اسلاميا يشتبه بتورطه في قتل الصحافي الاميركي دانيال بيرل في 2002.
واكدت القوات الخاصة (رانجرز) انها اوقفت قاري عبد الحي الملقب باسد الله الاحد خلال مداهمة في احد الاحياء الساخنة من كراتشي كبرى مدن الجنوب، حيث خطف بيرل وقتل بقطع رأسه.
واكد مسؤول في القوات الخاصة ان "اسد الله كان زعيم عسكر جنقوي في ولاية السند الجنوبية (وعاصمتها كراتشي) وشارك في عدد كبير من الهجمات الارهابية. انه مرتبط بقتل الصحافي الاميركي دانيال بيرل".
وكان بيرل (38 عاما) مدير مكتب صحيفة وول ستريت جرنال لجنوب اسيا عندما خطف في كراتشي في 23 كانون الثاني/يناير 2002 اثناء قيامه بتحقيق حول المسلحين الاسلاميين.
وسلم الخاطفون القنصلية الاميركية في كراتشي شريط فيديو يصور عملية قطع راس بيرل بعد ذلك بشهر.
وكانت محكمة لمكافحة الارهاب حكمت في حزيران/يونيو 2002 بالاعدام على عمر الشيخ واسمه الحقيقي احمد سعيد الشيخ لقتله وخطفه بيرل.
واعتقل ثلاثة رجال آخرين في اطار هذه القضية.
وافاد تحقيق اجرته زميلة سابقة لبيرل ان خالد الشيخ محمد المتهم بانه مدبر اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001 والمعتقل في الولايات المتحدة، هو من اعدم الصحافي الاميركي.
وقال مسؤول في القوات الخاصة ان اسد الله الذي كان يجري البحث عنه لتورطه المحتمل في قتل بيرل، سيسلم الى السلطات الامنية قريبا.
من جهة اخرى، اعتقلت قوات الامن الخميس الماضي بشير الله، الذي يعتقد انه مدبر اعتداء اودى بحياة خمسين شخصا قبل اسبوعين في حي عباس تاون الشيعي في كراتشي.