مفجران انتحاريان يهاجمان مجمعا للمحاكم في باكستان
بيشاور (باكستان) (رويترز) - قال مسؤولون باكستانيون ان مفجرين انتحاريين فيما يبدو هاجما مجمعا للمحاكم في مدينة بيشاور يوم الاثنين مما أدى الى مقتل اربعة واحتجاز رهائن.
وقال ميان افتخار حسين وزير الاعلام في اقليم بيشاور ان احد المهاجمين فجر نفسه خارج المجمع وتسبب في سقوط القتلى اما الثاني فقد دخل المجمع في محاولة فيما يبدو لاقتحام مكان الحجز وتحرير متشددين.
وأضاف ان المهاجم الثاني احتجز رهائن وقتلته قوات الامن بالرصاص في وقت لاحق.
ولم تعلن اي جهة المسؤولية عن العملية. وأغلقت قوات الشرطة الطرق المؤدية الى المجمع.
ويقاتل متشددو طالبان ولهم صلات بالقاعدة من اجل الاطاحة بحكومة اسلام اباد المتحالفة مع الولايات المتحدة وفرض تفسيرهم المتشدد للشريعة الاسلامية.
إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود