وزير الدفاع الالماني يزور السنغال ومالي
برلين (ا ف ب) - وصل وزير الدفاع الالماني توماس دي ميزيير مساء الاحد الى السنغال في زيارة سيتفقد خلالها القوات الالمانية المنتشرة لدعم التدخل الفرنسي والافريقي في مالي.
واكد الوزير الالماني للصحافيين الذين يرافقونه في رحلته انه "من مصلحة اوروبا الا ينتشر الارهاب في مالي".
ووصل دي ميزيير الى دكار اولا حيث يقدم الجيش الالماني دعما لوجستيا ولتزويد الطائرات الفرنسية بالوقود جوا.
وسيتفقد بعد ذلك الجنود الالمان المنتشرين في اطار المهمة الاوروبية لتأهيل الجيش المالي.
وقال الوزير الالماني ان بلاده "يمكن ان تصبح مفيدة جدا" بمساهمتها في التدخل الفرنسي الذي بدأ في 11 كانون الثاني/يناير ضد الاسلاميين الذين يسيطرون على شمال البلاد.
وقررت المانيا نشر ما يصل الى 330 عسكريا في اطار مهمة تأهيل الجيش المالي والدعم خصوصا في اطار التزويد بالمياه والطاقة.
وذكرت مصادر اوروبية ان المساهمة الالمانية في هذه المهمة هي الثانية في الحجم بعد فرنسا.
من جهة اخرى، قد يساهم عدد قد يصل الى 150 جنديا في مهمة نقل القوات الافريقية والفرنسية وتزويد الطائرات الفرنسية بالمحروقات.