وزير التعليم العالي يبحث تعزيز الشراكة مع الجامعات التركية
 
بحث د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، مع د. مصطفى إيدن رئيس جامعة إسطنبول الأهلية التركية،  سبل دعم التعاون بين البلدين، وذلك من خلال تبادل الطلاب والأساتذة، والاستفادة من الخبرات المشتركة، وتعزيز الشراكة بين الجامعات المصرية ونظيرتها التركية
.
وأكد مسعد، فى تصريح له الثلاثاء، عمق العلاقات التي تربط بين مصر وتركيا فى مختلف المجالات، وخاصة المجالات التعليمية والعلمية والثقافية، مشيرا إلى أنها علاقات ذات جذور تاريخية وتتطور باسـتمرار على أساس تعزيز التعاون بين البلدين ولخدمة قضايا منطقة الشـرق الأوسط
.
ومن جانبه أكد رئيس جامعة إسطنبول الأهلية التركية حرص بلاده على زيادة آفاق التعاون مع مصر فى ظل العلاقات الطيبة التى تجمع بين الشعبين المصري والتركي، مشيرا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد جهودا مكثفة لتعميق العلاقات بين البلدين
.
 