قنديل خلال افتتاحه جراج الدراسة: أحداث العنف لن تمنعنا عن التنمية
 
 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة الحالية  تعمل بكل جد لتحقيق  التنمية الشاملة في كل المجالات وإعادة والأمن والاستقرار للبلاد من خلال دعم الشرطة ومكافحة البلطجة والفوضى، جاء ذلك خلال افتتاحه صباح اليوم للمرحلة الأولى من جراج الدراسة بسعة 600 سيارة.

وأشار  رئيس الوزراء  خلال افتتاحه للجراج  إلى أن المرحلة الثانية من هذا المشروع ستشهد إنشاء  فندق  سياحي "5 نجوم" بسعة 100 غرفة  وذلك للمساهمة في إنعاش  النشاط السياحي في القاهرة القديمة.

وقال قنديل" افتتاح هذا المشروع في ظل الأحداث التي تمر بها البلاد  يعد رسالة واضحة للعالم إننا لسنا عازمون فقط على إعادة الأمن والاستقرار ودعم الشرطة ومكافحة البلطجة والفوضى ولكن أيضا الاستمرار في مسيرة التنمية في كل المجالات  وتحقيق أمال الشعب المصري.

ولفت أن هذا  المشروع يضاف إلى قائمة المشروعات السابقة  التي تم افتتحها الحكومة  مشددا على أن الفترة القادمة ستشهد فتتاح عدد من المشروعات التي تسهم في التقدم نحو مسيرة التنمية الشاملة.

ورافق رئيس الوزراء خلال الافتتاح  كل من وزير الآثار ومحافظ القاهرة والأمير أغاخان رئيس مؤسسة الأغاخان الثقافية.