حبيب: موقعة «الجبل» حرب بالوكالة عن قوى غربية ضد الربيع العربي
 
 
قال الدكتور رفيق حبيب المفكر القبطي: إن موقعة الجبل تمثل حربا بالوكالة عن قوى غربية أساسا، وعن الاحتلال الإسرائيلي أيضا؛ لإخراج مصر الثورة من عنق الزجاجة، مشيرا إلى أن استقرارها يعني انتصار للربيع العربي.
وأضاف حبيب، خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، أنه لا يجب النظر لموقعة الجبل، على أنها حرب سياسية تشنها قوى النظام السابق، والقوى العلمانية المتحالفة معها فقط، بل حرب وكالة وبداية تأثير "الدومينو" على المنطقة العربية والإسلامية، وهو ما يعني أن قلب العالم يتغير، وإذا تغير القلب تغير العالم.
وأوضح أن هذه المعركة ليست محلية ضيقة، ولكنها معركة تكاد تكون دولية، ودارت هناك أعلى الجبل، بأيد بلطجية النظام السابق والقوى المتحالفة معهم.
وأشار إلى أن المنطقة الإسلامية تبدو وكأنها الجائزة الكبرى أو الساحة المركزية، فمنها يتحقق للقوى المهيمنة غلبتها وتتأكد سطوتها، وفيها تهزم القوى العظمى فتتآكل قوتها، وتتغير مكانتها ويتبدل حال العالم.
 