أوغلو: تركيا ستعمل مع القمة العربية من أجل حرية واستقلال الشعب السوري
أكد د. أحمد داود أوغلو، وزير الخارجية التركي، أن تركيا ستوحد جهودها مع الجامعة العربية والائتلاف السوري؛ من أجل تحقيق الحرية للشعب السوري.
وقال أوغلو في كلمته في المؤتمر: إن القضية الفلسطينية هي من أهم الموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة الحالية؛ من أجل استقلال فلسطين، وحصولها على عضوية كاملة في الأمم المتحدة، مؤكدًا أن تركيا تدعم السلام بين العرب وإسرائيل ووجود حل الدولتين على أن تنشأ فلسطين على حدود 1967 وعاصمتها القدس الشريف.