العربي: تطوير الجامعة حتى تكون إطارًا ذا مصداقية للدول الأعضاء
أكد د. نبيل العربي، الأمين العام للجامعة العربية، أن تطوير الجامعة العربية وآلياته من أجل ممارسة دورها في دعم القضايا العربية، مضيفًا أن الجامعة شكلت لجنة دولية على أعلى مستوى من الخبرة كخطوة على طريق تطوير الجامعة، وتسعى الجامعة لإنشاء المحكمة العربية؛ من أجل الحفاظ على الحقوق بين الدول الأعضاء.
وقال العربي في كلمته: إن الجامعة ستقوم بإنشاء صندوق للمعاشات، وتسعى الجامعة لإنشاء مشروعات عملاقة تربط بين الدول الأعضاء، مؤكدًا أن الجامعة تعد نفسها لدعم كل الدول الأعضاء إذا احتاجت المساعدة؛ حتى تكون الجامعة إطارًا ذا مصداقية للأعضاء، موضحًا أن الجامعة ستقوم بإعادة مراجعة ميثاق الجامعة وتطويره.