الخطيب: الشعب السوري دفع 100 ألف شهيد ثمنًا لحريته
أشاد معاذ الخطيب، رئيس ائتلاف قوى الثورة والمعارضة للشعب السوري، بمبادرة الجامعة بمنح مقعد سوريا للمعارضة، ووصفها بـ"الشجاعة"، كما وجه الشكر لكل دول العالم التي تدعم الثورة السورية، مطالبًا هذه الدول بالوفاء بالتزاماتها.
وأضاف في كلمته بالقمة العربية الـ 24 المنعقدة في الدوحة: أن ما يجري في سوريا هو صراع بين الحق والباطل، وأن الشعب السوري دفع 100 ألف شهيد ثمنًا لحريته، وهو الآن يتعرض للقتل ويدفع ثمن حريته، مطالبًا بأشكال الدعم كافة للشعب السوري، وتقديم مساعدات عاجلة وتجميد أموال النظام.
وأضاف الخطيب أن الشعب السوري لا يحتاج المافيا الأسدية، والشعب السوري هو من سيقرر من سيحكمه، وكيف سيحكمه؟ وليس لأحد أن يتكلم باسم السوريين، الشعب السوري فقد الثقة بأي مؤتمر دولي لا يمرر الحد الأدنى من القرارات الفعلية التي تنقذه من محنته.
وأوضح الخطيب أن النظام السوري يحاول تفجير صراعات طائفية داخل البلاد، ويعتقل النساء والأطفال، وبينهم طفل عمره عام، ويرفض أي حل للأزمة، محملاً النظام الحاكم مسئولية استمرار العنف.
كما طالب الخطيب قادة الدول العربية باعتماد قرار في القمة، يقضي بإطلاق سراح المعتقلين في كل دول الوطن العربي، كما طالب حلف الناتو بتقديم الدعم للمعارضة السورية قائلاً: "ما زلنا بانتظار قرار من حلف الناتو بمد مظلة صواريخ الباتريوت لتشمل مناطق سورية لحمايتها".