غدًا.. «الإرشاد» يناقش تداعيات موقعة الجبل
يناقش مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين في اجتماعه الدوري، غدا الأربعاء، تطورات الأحداث على الساحة السياسية المصرية، خاصة في أعقاب المجزرة التي وقعت في محيط مقر المركز العام للجماعة الجمعة الماضية.
وقال ياسر محرز المتحدث الإعلامي باسم الجماعة لـ(الحرية والعدالة): إن اجتماع المكتب سيناقش المتابعة القانونية للبلاغات التي تم تقديمها للمستشار طلعت عبد الله النائب العام بخصوص مذبحة الجمعة، والتي تسببت في إصابة قرابة 200 من أعضاء الجماعة.
وأضاف: كما سيتم متابعة الحكم القضائي المتعلق بحل الجماعة وتبعاته، فضلا عن بحث سبل تفعيل جمعية الإخوان المسلمين التي تم إشهارها برقم 644 لسنة 2013".
وأوضح محرز أن الاجتماع سيناقش أيضا متابعة حملة "معا نبني مصر"، وما وصلت إليه الحملة من إنجازات على أرض الواقع وسبل تفعيل المشروعات الثلاثة الجديدة، بالإضافة إلي إلقاء الضوء على أمور الجماعة ولجانها وأقسامها الداخلية.
 