وزير الداخلية يتفقد حملة تفتيشية لرفع الإشغالات بمدينة نصر
 
 قام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بمفاجأة الضباط والأفراد الذين يشنون حملة تفتيشية موسعة لرفع الإشغالات والباعة الجائلين بشارع حسن المأمون بمدينة نصر.
والتقى الوزير الضباط والأفراد المشاركين في الحملة، وطالبهم ببذل المزيد من الجهود لتحقيق الانضباط للشارع المصري.
كما طالب وزير الداخلية الضباط والأفراد بحسن معاملة المواطنين من أجل مد جسور الثقة والتعاون بين المواطن ورجل الشرطة.
وفى السياق ذاته، حرص مجموعة من المواطنين على لقاء وزير الداخلية خلال تفقده للحملة، مثنين على جهودها، وطالبوه بالمزيد من التواجد الأمني الفعال بالشارع المصري، وهو ما وعدهم الوزير بتحقيقه من خلال نشر المزيد من الدوريات الأمنية وتكثيفها على كافة الطرق والمحاور الرئيسية.