أوغلو يدعو المجتمع الدولي لدعم الحكومة السورية الانتقالية لحل الأزمة
قال أحمد داود أوغلو، وزير الخارجية التركي، الذي يحضر القمة العربية بالدوحة بصفة مراقب دولي: إن 200 ألف سوري في مخيمات، إضافة إلى 100 ألف خارجها، ونبذل الجهد لتقديم العون لهم.
وأضاف أن الشعب السوري العظيم يقاتل من أجل حريته ضد النظام الاستبدادي، داعيًا المجتمع الدولي لدعم الحكومة السورية الانتقالية التي شُكلت مؤخرًا كخطوة على طريق حل الأزمة.
مؤكدًا أن الوضع في سوريا يجب أن يلتفت إليه المجتمع الدولي، وحان الأوان لتوحيد صوت الشعب السوري تحت قيادة  واحدة؛ من أجل إيجاد مخرج للأزمة الراهنة.