قطر تدعو لدعم مصر اقتصاديًّا
دعا حمد بن خليفة آل ثاني أمير قطر، إلى تقديم الدعم المناسب لمصر في محنتها الاقتصادية التي تمر بها حاليًّا.
وقال أمير قطر في كلمته في افتتاح القمة العربية العادية الـ 24 التي انطلقت، اليوم، في الدوحة "علينا أن ندعم دول الربيع العربي اقتصاديًّا، خاصة مصر، لما قدمته من بذل وتضحيات للعالم العربي".
وأضاف أن مصر بمكانتها وبكثافتها السكانية تستحق الدعم، مشددًا على أن "تقديم الدعم لمصر في هذه الظروف واجب علينا جميعا".
وقال أمير قطر: إن "قضية فلسطين ستظل القضية الأولى للعالم العربي"، أعلن التبرع بربع مليار دولار لدعم القدس في إطار صندوق للهدف ذاته بقيمة مليار دولار.
كما اقترح أمير قطر، حمد بن خليفة آل ثاني، "عقد قمة عربية مصغرة في القاهرة برئاسة مصر" لتحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية بين حركتي فتح وحماس، و"تشكيل حكومة فلسطينية مصغرة" تشرف على انتخابات تشريعية ورئاسية متزامنة.
وأشار إلى أن "الممارسات الإسرائيلية ضد القدس والأسرى الفلسطينيين وغيرها ستشيع التوتر في المنطقة وزيادة اليأس والإحباط وسط الشعب الفلسطيني، ووضع مزيد من العراقيل أمام عملية السلام المتعثرة أصلا".
وفيما يتعلق بالأزمة السورية دعا أمير قطر إلى عقد مؤتمر دولي تحت رعاية الأمم المتحدة لإعادة إعمار سوريا بعد انتهاء أزمتها الراهنة بين النظام السوري والمعارضة، مشددًا على دعم بلاده للحل السياسي للأزمة السورية "شريطة ألا يكون سببا في العودة خطوات للوراء".