مرشح أوباما لرئاسة المخابرات المركزية يواجه استجوابا صعبا في مجلس الشيوخ
واشنطن (رويترز) - يواجه مرشح الرئيس الأمريكي باراك أوباما لرئاسة وكالة المخابرات المركزية الأمريكية (سي.اي.ايه) جون برينان استجوابا صعبا في الجلسة التي يعقدها يوم الخميس مجلس الشيوخ للتصديق على توليه المنصب وقد تجيء أكثر الاسئلة صعوبة من الاعضاء الديمقراطيين لا من الجمهوريين منافسي الرئيس الديمقراطي.
ومن المتوقع ان يمثل برينان (57 عاما) أمام لجنة المخابرات في مجلس الشيوخ في جلسة تبدأ الساعة 2:30 بعد ظهر اليوم بتوقيت شرق الولايات المتحدة (1930 بتوقيت جرينتش) ليرد على اسئلة متعلقة بأنشطة التجسس الأمريكية من أساليب الاغراق بالمحاكاة إلى استخدام طائرات أمريكية بلا طيار.
ورغم كل هذا لا توجد معارضة صلبة على ترشيح برينان للمنصب ومن المتوقع ان يحصل على موافقة لجنة المخابرات وبعد ذلك موافقة كامل اعضاء مجلس الشيوخ.
وتجيء بواعث القلق الابرز من جانب ديمقراطيين ليبراليين لا من جانب جمهوريين محافظين الذين أدت تحفظاتهم على مرشح الرئيس لمنصب وزير الدفاع تشاك هاجل إلى تأخير التصويت على شغله المنصب رغم انه سناتور جمهوري سابق من نبراسكا.
وبرينان هو مستشار أوباما لمكافحة الإرهاب وكان مديرا تنفيذيا للسي.اي.ايه في ادارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش.
وطرح اسمه كمرشح أوباما لرئاسة وكالة المخابرات المركزية الأمريكية عام 2008 لكنه انسحب بعد ان احتج نشطون مدافعون عن حقوق الإنسان على تصريحاته العلنية التي دافع فيها عن استخدام الوكالة لاساليب "استجواب مشددة" ومنها ما يعرف باسلوب الاغراق بالمحاكاة والذي تعتبره حكومات كثيرة من اساليب التعذيب.
وقال السناتور الديمقراطي رون وايدن عضو لجنة المخابرات في مجلس الشيوخ انه سيسأل برينان عن استخدام ادارة أوباما لطائرات مسلحة بلا طيار لمهاجمة وقتل متشددين.
لكن الجمهوريين امتدحوا من جانبهم برنامج استخدام الطائرات بلا طيار.
وقال السناتور الجمهوري لينزي جراهام "برنامج الطائرات بلا طيار بالنسبة لي هو استخدام منطقي لكيفية التعامل مع مقاتل عدو."
وقال جراهام وهو من أشد أعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريين المعارضين لتعيين هاجل وزيرا للدفاع انه "يؤيد تماما" منطق الادارة الذي يحكم استخدام طائرات بلا طيار.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير محمد اليماني)
من باتريشيا زنجرلي