اوباما يعين امرأة وزيرة للداخلية
واشنطن (ا ف ب) - قرر الرئيس الاميركي باراك اوباما تعيين امرأة اخرى في حكومته واسناد وزارة الداخلية الى سالي جوول رئيسة مجلس ادارة مؤسسة كما افاد مسؤول في البيت الابيض.
واوباما الذي اعيد انتخابه في تشرين الثاني/نوفمبر انتقد لانه اختار في المناصب المهمة في فريقه الجديد رجالا بيض مسنين مثل تشاك هاغل في وزارة الدفاع وجون كيري في الخارجية وجاك ليو في الخزانة.
لكن الرئيس وعد بالتنويع في تعييناته المقبلة.
وفي حال تأكد تعيين سالي جوول التي تتولى حاليا رئاسة مجموعة ريكريرايشونال اكويبمنت للبيع بالمفرق، فهي ستخلف كن سالازار في وزارة الداخلية.
وهذه الوزارة مسؤولة عن الموارد الوطنية الاميركية والثروة النباتية والحيوانية والحدائق الوطنية وقضايا السكان الاصليين.
وصرح مسؤول في البيت الابيض "مع خبرة سنوات في ادارة مؤسسة تدر حوالى ملياري دولار سنويا سيكون ل(جوول) الكفاءة والنزاهة لتولي هذا المنصب والوفاء لادارة اراضي الامة".
واضاف "انها تؤمن بقوة بالتقاليد الاميركية للحفاظ على المساحات العذراء وتدرك جيدا الرابط الوثيق بين الوقاية والاقتصاد".
وكان اوباما عين في كانون الثاني/يناير ماري جو وايت مدعية نيويورك المعروفة لمكافحة الجريمة المنظمة، على رأس الهيئة الفدرالية لتنظيم ومراقبة الاسواق المالية المكلفة تطبيق مشروع الرئيس لاصلاح وول ستريت.