تفكيك شبكة للهجرة غير الشرعية في بريطانيا واعتقال 26 شخصا
لندن (ا ف ب) - اعتقل 26 شخصا الاربعاء في بريطانيا في اطار عمليات ترمي الى تفكيك شبكة هجرة غير شرعية جرت ايضا في فرنسا وبلجيكا، كما اعلنت وزارة الداخلية البريطانية.
ويشتبه في ان عشرين شخصا من المعتقلين ينتمون الى شبكة تقوم بتهريب مهاجرين خلسة الى بريطانيا مخبأين في شاحنات تعبر المانش وياتون بصورة رئيسية من العراق وايران وافغانستان.
واعتقل خمسة اشخاص اخرين لمخالفتهم قانون الهجرة، وسادس لمخالفات على علاقة بوثائق ثبوتية.
وقالت الوزارة في بيان "حوالى الساعة 06,00 (بالتوقيتين المحلي وغرينتش) هذا الصباح، قام حوالى 200 عنصر (من الوكالة البريطانية لمراقبة الحدود) بمداهمات متزامنة ل35 عنوانا في بريطانيا".
وجرت اربعون عملية مماثلة في فرنسا وبلجيكا، كما اضاف البيان.
ويدفع كل مهاجر غير شرعي للمهربين ما بين الفين الى ستة الاف جنيه استرليني (بين 2300 و6900 يورو).
واعلن كريس فوستر من الوكالة البريطانية لمراقبة الحدود بحسب ما جاء في البيان "على حد علمنا، انها احدى اكبر العمليات من هذا النوع على الاطلاق التي تجري في بريطانيا ويشارك فيها عناصر من كل البلد". واضاف "نعتقد اننا فككنا بنجاح شبكة مهمة".