الجمهوريون يحاولون تأخير تثبيت هاغل في منصب وزير الدفاع
واشنطن (ا ف ب) - اعلن عضوان جمهوريان في مجلس الشيوخ انهما طلبا تأخير تصويت اللجنة في مجلس الشيوخ على تعيين تشاك هاغل وزيرا جديدا للدفاع.
وقال السناتوران ليندسي غراهام وجيمس انهوف للصحافيين ان التصويت متوقع الخميس لكن غراهام قال انه ينتظر معلومات مهمة بشأن اموال تلقاها هاغل لبعض خطاباته.
وصرح غراهام للصحافيين انه يفضل الامتناع عن التصويت "الى ان نحصل على المعلومات اللازمة لاتخاذ قرار صائب".
وقال "يتوقع ان نصوت الخميس لكن اعتقد ان علينا الانتظار".
وتابع انهوف العضو في لجنة التسلح في مجلس الشيوخ التي ستصوت على تعيين هاغل انه يجب التريث قليلا.
وكان الرئيس باراك اوباما عين هاغل الجمهوري من نبراسكا الذي شغل مقعدا لولايتين في مجلس الشيوخ الاميركي، خلفا لليون بانيتا وزيرا للدفاع.
لكن هاغل اثار غضب العديد من الجمهوريين بسبب مواقفه حول ايران واسرائيل والسياسة الاميركية المتعلقة بالحرب.
وخلال جلسة الشهر الماضي في مجلس الشيوخ انتقد هاغل بشدة لساعات لمواقفه السابقة بشأن الحرب في العراق والعقوبات المفروضة على ايران بسبب برنامجها النووي.
ويريد غراهام ان يعرف تفاصيل اكثر عن المجموعات او الافراد الذين دفعوا المال لهاغل للخطابات التي القاها. وتساءل هاغل "من اين اتت الاموال؟" ملمحا الى انها بسبب مواقف هاغل.
وقال غراهام "لا احقد على تشاك هاغل. انها مسألة تتعلق بالحصول على معلومات واضحة قبل التصويت".
واوضح انه لا يعلم كيف سيؤخر عملية التصويت هذه.
وقال "لكنكم تستطيعون تجميد التعيين الى ان نحصل على المعلومات (اللازمة). اني مستعد للقيام بذلك".
وعلى رئيس اللجنة الديموقراطي كارل ليفن ان يعلن التصويت.
وصرح مساعد لليفن لفرانس برس "يتحادث الرئيس ليفن مع الاعضاء الذين لديهم تحفظات لتبديد قلقهم والمضي قدما في عملية التصويت".
ويحتاج ليفن الى غالبية للمضي قدما في التصويت وتضم اللجنة 14 ديموقراطيا و12 جهوريا واذا شارك كافة الاعضاء الديموقراطيين سيتم التصويت.