محادثات نادرة بين صربيا وكوسوفو في بروكسل
بروكسل (رويترز) - تعهد رئيس صربيا ورئيسة كوسوفو بالعمل على تحسين العلاقات المتوترة بينهما بعد ان عقدا أول اجتماع على هذا المستوى منذ انفصال الاقليم الصربي السابق عن جمهورية صربيا عام 2008 .
وأشرفت مسؤولة السياسة الخارجية في الاتحاد الاوروبي كاثرين اشتون التي توسطت بين بلجراد وبريشتينا على المحادثات القصيرة بين الرئيس الصربي توميسلاف نيكوليتش ورئيسة كوسوفو عاطفة يحيى أغا يوم الاربعاء.
وكان نيكوليتش من دعاة سياسة صربيا العظمى التي أذكت حروب يوغوسلافيا سابقا في التسعينيات من القرن الماضي.
وتركزت المحادثات على التعاون خاصة فيما يتعلق بشمال كوسوفو الذي تقطنه غالبية صربية.
وقالت اشتون في بيان "أكد لي الاثنان دعمها المستمر والتزامهما بالحوار وبجدول أعمال كل منهما في اوروبا. نحن الان نتعامل مع مسألة شمال كوسوفو والاسابيع القادمة ستكون حاسمة."
ويضغط الاتحاد الاوروبي على الجانبين لاصلاح العلاقات بينهما بعد مضي خمس سنوات على انفصال كوسوفو قبل ان يبت الاتحاد في أمر عضوية صربيا.
وشارك في المحادثات رئيسا وزراء صربيا وكوسوفو اللذان سيجتمعان في وقت لاحق من الشهر الجاري.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير ياسمين حسين)