الامم المتحدة: قوة التدخل السريع في جمهورية الكونغو ستكون قوية مع استقلالية التحرك
نيويورك (الامم المتحدة) (ا ف ب) - اعلن قائد عمليات حفظ السلام الدولية هيرفيه لادسو الاربعاء ان "كتيبة التدخل السريع" التي تامل الامم المتحدة انشاءها في جمهورية الكونغو الديموقراطية ستكون "قوية" وقادرة "على التدخل بمفردها".
واكد لادسو للصحافيين ان هذه القوة التي ستتالف من ثلاث كتائب (2500 رجل تقريبا) وهي وحدة بعثة الامم المتحدة في هذا البلد "ستكون اكثر قوة".
واضاف "سيكون في وسعها التدخل ليس الى جانب القوات المسلحة لجمهورية الكونغو الديموقراطية كما هي الحال مع المهمة الحالية (مونوسكو) وانما بمفردها بوسائل اضافية" للنقل الجوي.
وستبقى هذه القوة تحت قيادة قوة الامم المتحدة الحالية. وستفتح الامم المتحدة ايضا "خطوط مشاورات سياسية" مع الدول المجاورة لمؤتمر دول البحيرات العظمى لابلاغها بشان هذه القوة الجديدة، كما اوضح لادسو.
ومهمة القوة "ستكون ثلاثية: منع توسع المجموعات المسلحة" الناشطة في المنطقة مثل حركة "ام23" و"القضاء عليها ونزع اسلحتها".
وترشحت تنزانيا وجنوب افريقيا للاسهام في هذه القوة التي ستقدم يد العون ل17 الف رجل في مهمة الامم المتحدة لاستقرار الكونغو (مونوسكو).
وانشاء قوة التدخل السريع هذا لا يزال يحتاج الى مصادقة مجلس الامن الدولي، لكن لادسو اعرب عن تفاؤله بعد مشاورات بهذا الشان في المجلس الثلاثاء.
وفي ما يتعلق باستخدام طائرات من دون طيار على الحدود بين جمهورية الكونغو الديموقراطية ورواندا، والذي سمح به مجلس الامن، ابدى لادسو "انفتاحه الكلي على فكرة تقاسم" المعلومات التي تجمعها الطائرات من دون طيار مع الهيئات الاقليمية مثل مؤتمر دول البحيرات العظمى.
وقال "سنرى اذا كان هذا الامر يساعد اكثر واذا كان سيتبين انه رادع".
وبدا انه يقلل من الصعوبات للتوصل الى خطة سلام اقليمية لشرق جمهورية الكونغو الديموقراطية والتي لم ينجح قادة الاتحاد الافريقي في التوقيع عليها في 28 كانون الثاني/يناير في اديس ابابا.
واعلن لادسو "ليست مشاكل في العمق هي التي تؤخر التوقيع"، متوقعا توقيعا على الخطة "في الاسابيع المقبلة".