جون كيري يريد السلام لكنه لا يخشى الحرب
واشنطن (ا ف ب) - تعهد وزير الخارجية الاميركي الجديد جون كيري الاربعاء بالعمل من اجل السلام لكنه نبه الى ان الولايات المتحدة يجب ان تكون مستعدة للدفاع عن نفسها في مواجهة "الارهاب والفوضى والشر".
وبعد اداء اليمين منفردا في الاول من شباط/فبراير تم تنصيب وزير الخارجية الاميركي الجديد مرة ثانية مساء الاربعاء اثناء موكب عام في وزارة الخارجية باشراف جو بايدن نائب الرئيس الاميركي الذي ادى امامه اليمين.
وقال كيري وسط عاصفة من التصفيق "انا فخور بتولي هذا المنصب لاني اريد ان اعمل من اجل السلام ولان قيم ومثل امتنا هي حقا تمثل افضل ما يمكن ان نعيشه على الارض".
لكن هذا المحارب السابق في فيتنام الذي تحول الى ناشط سلمي ومرتاب من نزعة التدخل العسكري، المح الى انه لا يخشى الحرب.
وقال محذرا "افضل الحل السلمي للنزاعات لكن مسيرتي علمتني ايضا انه حين تستنفد كل الخيارات علينا ان نستعد للدفاع عن قضيتنا والقيام بما هو ضروري في مواجهة التطرف والارهاب والفوضى والشر".
وجرى الموكب بحضور مئات المدعوين بينهم وزيرة الخارجية السابقة مادلين اولبرييت والسناتور الجمهوري جون ماكين صديق كيري.
وقال بايدن مازحا ان الامر الوحيد الذي ياسف له هو "عدم تزكيته جون كيري رئيسا" بعد انتخابات 2004 حين خسر المرشح الديمقراطي ضد جورج بوش.
ولن يدلي الوزير الجديد في الايام الاولى باي خطاب في السياسة الخارجية لكنه سيقدم نفسه عبر الهاتف لنظرائه في العالم باسره.
وكان وزير الخارجية الثامن والستين كشف خارطة الطريق التي سيعتمدها امام مجلس الشيوخ في 24 كانون الثاني/يناير وتشمل محاولة حل معضلة البرنامج النووي الايراني ومحاولة اطلاق عملية السلام الفلسطينية الاسرائيلية ودعم العلاقات مع الصين ومكافحة التغير المناخي اضافة الى الوضع في سوريا ومكافحة الارهاب في شمال افريقيا وايضا ملف كوريا الشمالية.