استجواب برينان مرشح اوباما لوكالة الاستخبارات بشأن تسريبات
واشنطن (رويترز) - أظهرت وثيقة نشرتها لجنة الاستخبارات بمجلس الشيوخ الأمريكي يوم الأربعاء أن جون برينان مرشح الرئيس باراك أوباما لتولي رئاسة وكالة الاستخبارات المركزية تم استجوابه فيما يتصل بتحقيقات مدعين أمريكيين بشأن تسريبات غير مأذون بها لأسرار حكومية إلى وسائل الإعلام.
ووضعت إفادات مكتوبة من برينان إلى اللجنة على الموقع الإلكتروني للجنة. وأكد برينان فيها أنه اشترك في جلسات استجواب طوعية في إطار تحقيقات في تسريبات تتصل بهجمات إلكترونية على إيران ومؤامرة تفجير فاشلة مرتبطة بجناح تنظيم القاعدة الذي يوجد مقره في اليمن.
وتعقد لجنة الاستخبارات بمجلس الشيوخ جلسة للنظر في ترشيح برينان يوم الخميس.
وكان وزير العدل الأمريكي إريك هولدر أطلق في يونيو حزيران الماضي التحقيقات في تلك التسريبات التي جرى في إطارها استجواب برينان.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)