البحرين: هل حققت المعارضة اي تقدم؟
لازال الانقسام عميقا بين الحكومة والمعارضة في البحرين بعد مرور سنتين على اندلاع احتجاجات مناهضة للحكم في 14 فبراير/شباط 2011.
فقد دعت شخصيات وتجمعات معارضة في البحرين الى التظاهر في الذكرى الثانية لهذه الاحتجاجات.، وطالب تجمع للمعارضة يحمل اسم "ائتلاف ثورة 14 فبراير" عبر وسائل التواصل الاجتماعي، انصاره بالعودة الى التظاهر في مديان اللؤلؤة في العاصمة المنامة، والذي كان مركزا المعارضين في عام 2011، قبل ان تتمكن السلطات من فض هذه الاحتجاجات بالقوة. كما دعت حركة الوفاق الوطني، وهي كبرى الحركات الشيعية المعارضة، الى التظاهر يوم الجمعة 15 فبراير/شباط.
وأسفرت هذه الاحتجاجات عن مقتل 35 شخصا حتفهم خلال الاضطرابات وخلال فترة الأحكام العرفية التي فرضت في البلاد على مدى شهرين، وذلك حسب تقديرات لجنة مستقلة شكلت للتحقيق في ما شهدته البحرين من اشتباكات في هذه الفترة، لكن المعارضة تقول إن عدد القتلى يصل إلى أكثر من 80 فردا، وهو ما ترفضه الحكومة.
وعقب هذه الاحتجاجات دخلت قوات درع الجزيرة، واغلبها من السعودية، الى البحرين بناء على طلب الحكومة البحرينية، وتم اعلان حالة الطوارئ، الا انها رفعت لاحقا.
وتأتي الدعوات للتظاهر في الاحتجاج في الوقت الذي بدأت فيه جلسات الحوار الوطني بين الحكومة وتجمعات معارضة. وحسبما نقلت وكالة رويترز عن خليل المرزوق القيادي بجمعية الوفاق الوطني، فان الحكومة طلبت من الجمعية ترشيح ستة ممثلين عنها للمشاركة في جلسات الحوار.
وبعد سنتين من الصدام مع الحكومة، لم تنجح المعارضة في تحقيق تغيير سياسي ملموس، الامر الذي يقير تساؤلات كثيرة عن مستقبل العلاقة بين الطرفين.