ريال مدريد يتعادل مع مانشستر يونايتد بهدف لكل منهما
اكتفى ريال مدريد الاسباني بانهاء مباراة الذهاب في موقعته النارية مع ضيفه مانشستر يونايتد الانكليزي بالتعادل 1-1 على ملعب سانتياغو برنابيو في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري رابطة ابطال اوروبا لكرة القدم.
وكان يونايتد البادىء بالتسجيل في الدقيقة 20 عبر داني ويلبيك الا ان لاعبه السابق البرتغالي كريستيانو رونالدو ادرك التعادل في الدقيقة 30 ثم فشل اي من الطرفين في الوصول الى الشباك رغم الفرص الكثيرة خصوصا لاصحاب الارض الذين سيسافرون الى مانشستر في الخامس من الشهر المقبل وهم في وضع صعب لان التعادل السلبي سيكون كافيا لفريق "الشياطين الحمر" من اجل بلوغ ربع النهائي.
وتتميز الموقعة بين ريال ويونايتد بنكهة خاصة لانها تجمع بين المدربين البرتغالي جوزيه مورينيو والاسكتلندي اليكس فيرغوسون اللذين دخلا في العديد من المشادات العلنية خلال فترة اشراف الاول على تشلسي الانكليزي اضافة الى ان البرتغالي كان يشرف على مواطنه بورتو عندما اطاح بيونايتد من الدور الثاني للمسابقة عام 2004 في طريقه الى احراز اللقب.
كما تحمل المواجهة بين الفريقين طعما خاصا لانها المرة الاولى التي يلتقي فيها رونالدو فريقه السابق مانشستر منذ ان تركه في 2009 مقابل صفقة قياسية تجاوزت التسعين مليون يورو.