دروغبا يحصل على الضوء الاخضر للانضمام الى غلطة سراي
أعلن الاتحاد التركي لكرة القدم ونادي غلطة سراي التركي اليوم الاربعاء ان المهاجم الدولي العاجي ديدييه دروغبا حصل على الضوء الاخضر من الاتحاد الدولي للعبة فيفا للعب للنادي بعد ان كان ناديه الصيني السابق شنغهاي شينهوا قد تقدم باعتراض على انتقال دروغبا للجانب التركي.
وقال مصدر في الاتحاد التركي في تصريح لوكالة فرانس برس ان ترخيص الفيفا وصل بالفعل ولم يعد هناك مشكلة في ان يبدأ دروغبا في المشاركة في المنافسات باسم النادي.
في المقابل، اكد نادي غلطة سراي على موقعه على شبكة الانترنت ان الاتحاد التركي ابلغه بان "الرخصة المؤقتة لدروغبا جاهزة".
وكان دروغبا البالغ عمره 34 عاما وقع عقدا لمدة 18 شهرا مع غلطة سراي في نهاية كانون الثاني/ديسمبر الماضي، بيد ان فريقه السابق شنغهاي شينهوا الذي وقع معه عقدا لمدة عامين ونصف العام في حزيران/يونيو الماضي، عارض انضمامه الى الفريق التركي.
واعرب شنغهاي شينهوا في بيان سخطه حيال اعلان دروغبا انتقاله الى غلطة سراي مؤكدا بان هداف تشلسي الانكليزي السابق ما زال لاعبه وان العقد ما زال ساري المفعول.
وذكر البيان ان الفريق الصيني يعتزم التقدم بشكوى الى الاتحاد الدولي.
وسيتقاضى دروغبا 10 ملايين يورو او ما يعادل 5ر13 مليون دولار للعب مع غلطة سراي بالاضافة الى مكافآت بقيمة 15 الف يورو عن كل مباراة يلعبها.
واوضحت وسائل الاعلام التركية ان الفريق الصيني لن يتلقى اي تعويض بخصوص رحيل دروغبا مشيرة الى ان عقد اللاعب مع شنغهاي شينهوا لاغ وباطل معللة ذلك بان اللاعب العاجي انه لم يتقاضى رواتبه في الأشهر الثلاثة الاخيرة.
ويلتقي غلطة سراي مع شالكه الالماني الاربعاء المقبل في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا، ويسعى دروغبا الذي ساهم بتتويج تشلسي باللقب القاري العريق الموسم الماضي, الى اعادة اطلاق مسيرته الكروية في اوروبا واللعب في مستوى اعلى من الدوري الصيني على امل الاحتفاظ بلياقته البدنية ومستواه في افق المشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم العام المقبل في البرازيل.