البابا يشكر عامة الناس على "حبهم وصلواتهم"
شكر البابا بنيديكتوس السادس عشر عامة الناس على "حبهم وصلواتهم"، بعد ظهوره الأول منذ اعلانه نيته الاستقالة من منصبه نهاية الشهر الجاري.
وإستقبلت الجماهير الحبر الأعظم بالهتافات أثناء دخوله قاعة الفاتيكان.
وقال البابا انه "استقال من منصبه من أجل خير الكنيسة"، بسبب عدم قدرته من الناحية الصحية والروحية على القيام بواجبه على أكمل وجه.
وظهر البابا وهو في حالة تعب وارهاق وشكر الآلآف الحاضرين الذين هتفوا له ورحبوا به، قائلاً: "اشكركم على حبكم وصلواتكم، صلوا من اجلي ومن اجل الكنيسة ولبابا المستقبل".
واضاف "لقد فعلت ذلك بكامل ارادتي ومن أجل خير الكنيسة".
وسيكون آخر ظهور للبابا في مناسبة "اربعاء الرماد".
وسيواصل البابا كتابة يومياته كالمعتاد الى آخر يوم من شباط/فبراير وهو موعد استقالته الرسمي من منصبه بحسب مصادر في الفاتيكان.
ومن المتوقع، أن ينصب البابا الجديد في نهاية شهر الصوم الذي يمتد 6 اسابيع.
وقال مراسل بي بي سي في روما دايفيد ويلي ان : "البابا بنيديكتوس السادس عشر حريص على ضرورة ان يكون هناك انتقال هادئ للسلطة الى خليفته، ولا يريد ان يذكره التاريخ بانه تخلى عن دوره من دون اسباب وجيه".
واضاف المراسل "بدأت الخلافات تظهر في الخفاء حول اختيار البابا الجديد".