بلغاريا تسلم اسماء متهمي عملية بورغاس الى "يوروبول"
سلمت بلغاريا اسماء متهمي عملية بورغاس التي راح ضحيتها 5 سياح اسرائيليين وسائق حافلة في تموز/يوليو الماضي الى الشرطة الاوروبية (يوروبول).
وقال وزير الداخلية البلغاري تسفيتان تسفيتانوف انه "يأمل بأن تقوم الشرطة الاوروبية بالاطلاع على كل المعلومات والتحقيقات التي تم التوصل اليها لغاية الآن".
واضاف تسفيتانوف انه "سلم نتائج التحقيق الى مدير الشرطة الاوروبية روب وينرايت خلال اجتماع في لاهاي".
ويعتبر الـ (يوروبول) مسؤولاً عن الأمن في 27 دولة أوروبية.
ووضعت اسماء المتهمين في عملية بورغاس في مجموعة معطيات "يوروبول" لمعرفة ان كانا سافرا الى اي من دول الاتحاد الاوروبي بحسب وكالة الأنباء البلغارية.
ومن المتوقع ان يجتمع خبراء بلغار مع مسؤولين في الـ "يوربول" في هولندا.
ووجهت بلغاريا الاسبوع الماضي اتهاماً لعنصرين من حزب الله اللبناني، وقالت انهما "متورطان بهذه العملية".
ونفى حزب الله اي علاقة بتورطه في هذا الاعتداء.
وتعرضت حافلة تقل سياح اسرائيليين الى هجوم انتحاري بالقرب من مطار بورغاس في 18 تموز/يوليو 2012 وقتل فيها خمسة اسرائيليين وسائق القافلة، واتهمت تل ابيب حزب الله وايران بتنفيذ هذا الهجوم.
وكشفت نتائج التحقيق النهائية التي استغرقت خمسة شهور ان "عنصرين تابعين لحزب الله اللبناني ساعدا الانتحاري وانهما كانا بحوزتهما جوازات سفر كندية واسترالية"، مضيفة "الانتحاري له صلة بحزب الله".
واضافت هذه التحقيقات انهم "عاشوا في لبنان منذ عام 2006 الى 2010 بحسب وكالة فرانس برس.