 أنباء عن سحب الداخلية موافقتها علي تأمين الدوري 
أصبح اتحاد الكرة في حيرة .. لم يتلق حتى الآن أي رد علي اتصالاته بشأن التأكد من استمرار موافقة وزارة الداخلية علي إقامة الدوري العام الممتاز اعتبارا من يوم السبت المقبل.
كان الاتحاد قد حاول عن طريق عدد من أعضاءه والمدير التنفيذي العميد ثروت سويلم قد حاولوا استطلاع رأي الوزارة عن صلاحية الموافقة المنية الصادرة في عهد الوزير السابق أحمد جمال الدين إلا أنهم لم يتلقوا أي رد من المسئولين.،
 
وقال احد أعضاء الاتحاد: أنهم كانوا يتمنون أن يخطروا الأندية بالموقف النهائي حتى تستعد أو ترتب برامجها علي ضوء القرار الجديد إلا أنها لم يتلقوا ردا في ظل الظروف السيئة جدا التي تعيشها البلاد ..ويواجه فيها الأمن أعباء جسيمة مما يزيد الأوضاع غموضا ويشير إلي أن الداخلية ستسحب موافقتها على تأمين مباريات الدوري في الفترة الحالية.. وهو ما يتوقعه الاتحاد وينتظر وصول القرار النهائي خلال ساعات.
 
إقرأ الخبر من مصدره بالشروق الرياضي