 «حشمت»: بعض ممن اقتحموا مقرات الإخوان ينتمون إلى جبهة الإنقاذ الوطني 
قال جمال حشمت- القيادي بحزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى: بعد أن رأيت المعارضة الآن علمت أننا كنا نعارض بشرف، مشيراً إلى أن بعض ممن اقتحموا مقرات الإخوان ينتمون إلى حزب سياسي من داخل جبهة الإنقاذ الوطني، ودعواتهم للصلاة والتظاهر هي غطاء سياسي لأعمال التخريب، مؤكداً على أنه يجب أن تتخذ المعارضة موقف واضحاً من البلطجة، فإما أن يستمروا بالتظاهرات بسلمية دون حرق وتخريب وقطع طرق، أو تنسحب المعارضة من الشارع لتمكين الداخلية من القبض على البلطجية.
 
وأكد حشمت، في تصريحات لبرنامج "ستوديو 25" على قناة مصر 25 مساء يوم الأثنين، أن شروط جبهة الإنقاذ تعسفية واستعلائية، وليس بها عمل سياسي؛ وفكرة الحوار دون شروط هي الأوقع مع الاتفاق على طريقة الحوار والالتزام بقراراته.
 
 
وأوضح حشمت، أن إعلان حالة الطوارئ لا علاقة بين طبيعتها الآن وبين أيام مبارك، وقول المعارضة بغير ذلك مزايدة ومكايدة سياسية، مؤكداً أنه قد يلغي الرئيس مرسي الطوارئ بعد أقل من 30 يوم، إن أمكن السيطرة على الموقف.