 إجازة رسمية ببورسعيد لليوم الثالث.. ومسيرة للتنديد بحظر التجوال عقب بدايته 
أعلن اللواء أحمد عبدالله- محافظ بورسعيد، في تصريح له اليوم، أن غداً الثلاثاء، إجازة رسمية بجميع المصالح الحكومية في المحافظة، عدا الجهات الخدمية كمديرية الصحة والتموين.
 
 
كما أعلن اللواء بحرى أحمد نجيب شرف- رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لموانئ بورسعيد، أنه تقرر منح العاملين بالهيئة يوم الثلاثاء، إجازة رسمية مدفوعة الأجر لجميع العاملين، فيما عدا الأمن والنوبتجيات؛ بسبب التداعيات التي تشهدها المحافظة عقب تشييع جثمان الشهداء، وإلى حين عودة الاستقرار مرة أخرى داخل تلك المدينة الباسلة .
 
 
يذكر أن يوم الثلاثاء، هو اليوم الثالث على التوالي الذي تم منح العاملين فيه إجازة لعدم استقرار الأحوال الأمنية داخل المحافظة، وكان قد خرج الآلاف من المتظاهرين بمحافظة بورسعيد في مسيرة سلمية حاشدة عقب موعد حظر التجول لإعلان رفضهم له، منددين بالحظر المفروض على المحافظة ورافضين الانصياع، وحاملين لافتات تطالب بإسقاط النظام.
 
 