 فيديو للهجوم المسلح على سجن بورسعيد فور إعلان قرار الجنايات في قضية المجزرة 
أظهر مقطع فيديو وصل «بوابة الشروق»، لقطات تظهر بدء الاشتباكات بين قوات الأمن وأهالي المتهمين في قضية «مجزرة بورسعيد»، والتي بدأت فور إعلان محكمة الجنايات قرارها بإحالة أوراق 21 منهم إلى مفتي الجمهورية، يوم السبت الماضي.
 
وبحسب الفيديو، فقد بدأ أشخاص تواجدوا مع ألتراس النادي المصري البورسعيدي «جرين إيجلز» وأهالي المتهمين قبل إعلان القرار، بإطلاق الرصاص بكثافة من أسلحة باتجاه أبراج المراقبة المنتشرة حول سور السجن.
 
كما التقطت عدسة الكاميرا إلقاء مجموعة أخرى للحجارة على قوات الأمن المسؤولة عن تأمين السجن، فيما كان العشرات يتجهون نحو بواباته، وسط حالة من الفزع انتابت المارة.
 
 
 
 
 





