 مجهولون يطلقون الرصاص على سيارات المواطنين بميدان عبد المنعم رياض 
أطلق مجهولون النيران من أسلحتهم الآلية على سيارات المواطنين، أمام منزل كوبري أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض، مساء اليوم الاثنين، مما أدى إلى هروب قائدي السيارات وعودتها عكس الاتجاه، لتفادي إطلاق النار.
 
وحمل المجهولون أسلحة آلية وخرطوش، مما آثار حالة من الفزع بين قائدي السيارات، حيث استقل المسلحون درجات بخارية وتحركوا بها قادمين من اتجاه الجيزة إلى القاهرة، قبل أن يفتحوا نيران أسلحتهم على مستقلي السيارات.
 
يُذكر أن قوات الأمن قامت بإغلاق كوبري أكتوبر من ناحية المهندسين بالحواجز الأمنية وسيارات المرور.