 بكري: أعمال العنف جزء من مخطط لتقسيم مصر.. والحل الأمني لن يُجدي 
حذر مصطفى بكري، النائب بمجلس الشعب المنحل، من مخطط الفوضي لتقويض الدولة وإنهاك القوى الصلبة فيها، والاستيلاء على مدن القناة، تنفيذاً لـ«مخطط تقسيم مصر».
 
وحمل بكري، في تصريحات لبرنامج "آخر النهار" على قناة النهار الفضائية، مساء اليوم الثلاثاء، الرئيس محمد مرسي، مسئولية ما يحدث من احتقان وغضب الشارع المصري؛ نتيجة لقرارات الرئاسة العشوائية مثل فرض الضرائب وزيادة الأسعار وأزمة البوتاجاز والوقود وهبوط الجنيه، وغيرها من القرارات التي شحنت الغضب في قلوب المصريين.
 
وأكد بكري على أن الحل الأمني لن يُهدئ الأوضاع في مصر بل نحتاج الي بيئة سياسية يتنفس من خلالها المواطنين.