 «برهامي»: نتفهم إعلان «مرسي» لحالة الطوارئ في مدن القناة 
قال الدكتور ياسر برهامي- نائب رئيس الدعوة السلفية: إن هناك تفهما لإعلان الرئيس محمد مرسي حالة الطوارئ؛ نظراَ للظروف التي تمر بها البلاد خاصة مدن القناة، رغم أن الدعوة ضد الإجراءات الاستثنائية.
 
 
وطالب برهامي، بعدم استخدام الطوارئ إلا ضد البلطجة، مشدداً على ضرورة الغائها بمجرد استقرار الأوضاع.
 
 
من جهة أخرى، قامت الدعوة السلفية وحزب النور بالسويس بتشكيل مجموعات لحل الأزمات في جميع مناطق المحافظة.
 
 
يذكر أن حزب النور والدعوة السلفية شكلا لجاناً شعبية بجميع الأماكن بالسويس، لحماية المنشآت العامة والخاصة بالمحافظة، كما قامت بتوفير سيارات لتوصيل المواطنين إلى منازلهم، بعد توقف الميكروباصات عن العمل.