العامرى يعتمد تطوير استاد بنها ويوافق على إنشاء حمامات سباحة بالاتحاد والمنصورة وشربين
وافق العامري فاروق وزير الرياضة، على تطوير استاد بنها الرياضي، وسوف يتم البدء بإنشاء حمام سباحة أوليمبي واستكمال المدرجات وإنارة الملعب الفرعي لكرة القدم.
وطبقا للموافقة، تم إدراج إنشاء حمام السباحة ضمن مشروع استكمال حمامات السباحة، بالخطة الاستثمارية للوزارة 2012/2013، وكذلك إدراج استكمال مدرجات ستاد بنها وتنسيق الموقع العام ضمن نفس الخطة الاستثمارية، واتخاذ إجراءات الطرح والإسناد لعملية إنارة المعلب الفرعي، بتكلفة تبلغ مليونا و450 ألف جنيه.
وفى سياق متصل، وافق العامري على تنفيذ أعمال إنشاء عدد (2) حمام سباحة للتدريب، بنادى شربين ونادى المنصورة بالدقهلية، بتكلفة 4 مليون و325 ألف جنيه للحمام الواحد، على أن يتم الصرف وفقا للأعمال التي يتم تنفيذها وبموجب المستندات الواردة من مديرية الشباب والرياضة بالدقهلية.
كما وافق على إدراج إنشاء حمام السباحة بنادى الاتحاد السكندري، ضمن مشروع إنشاء واستكمال حمامات السباحة ومخاطبة مديرية الشباب، والرياضة بالإسكندرية لموافاة الوزارة بمستندات الطرح والإسناد لصرفها في حينه.