قنديل يستعرض مع وزير المالية الموقف المالي والاقتصادي للبلاد
استعرض الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الموقف المالي والاقتصادي والصعوبات التي يواجهها الوطن، نتيجة حالة عدم الاستقرار التي تمر بها البلاد والسبل الكفيلة للخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية.
جاء ذلك خلال استقبال رئيس الوزراء اليوم، لوزير المالية المرسي حجازي، بحضور أمين عام مجلس الوزراء، الدكتور صفوت عبدالدايم ومساعد أول وزير المالية هاني قدري.
وأكد رئيس الوزراء، خلال اللقاء ضرورة استعادة حالة الهدوء والانطلاق للعمل في كافة المجالات، لزيادة العائد الاقتصادي وترشيد الاستهلاك خاصة في مجالي الطاقة والكهرباء.