استئناف خدمات السفارة الأمريكية في أنقرة
أعلنت السفارة الأمريكية في العاصمة التركية أنقرة، عن استئناف تقديم السفارة، وقنصلياتها في كل من مدينتي إسطنبول وأضنة، خدماتها للمواطنين اعتبارًا من صباح اليوم، بعد أن تعرضت ظهر يوم الجمعة الماضي إلى عملية انتحارية.
وحذر بيان أصدرته السفارة على موقعها الإلكتروني، كافة الأمريكيين في تركيا بضرورة اتخاذ الدقة والحذر، والابتعاد عن الأماكن المزدحمة والتظاهرات تحسبًا من أعمال العنف.
وأكدت السفارة تلقيها معلومات من مصادر موثوقة، تؤكد استمرار تهديدات جبهة التحرير الشعبية الثورية، ضد المنشآت الأمريكية وحلف شمال الأطلسي "ناتو" الحيوية في تركيا.
وكانت العملية الانتحارية، أسفرت عن مقتل حارس أمني تركي بالسفارة الأمريكية، فضلا عن منفذ العملية التي تبنتها منظمة حزب التحرير الشعبي الثوري اليسارية المحظورة.