أهالي قرية البغدادي بالأقصر يغلقون الوحدة المحلية احتجاجا على مياه الشرب
قطع العشرات من أهالي قرية البغدادي، التابعة لمركز البياضية جنوب الأقصر الطريق الرئيسي بالقرية، ومنعوا السيارات من المرور، كما أغلقوا الأبواب الرئيسية للوحدة المحلية للقرية، ومنعوا الموظفين ورئيس الوحدة من دخول المقر احتجاجًا على سوء حالة مياه الشرب.
وقال سعدي عبد القادر، أحد أهالي القرية، إن الأهالي طرقوا جميع الأبواب الشرعية من أجل حل مشكلة المياه السيئة التي تسببت في إصابة العديد من الأهالي بمرض الفشل الكلوي والأمراض الأخرى. لكن لم يستجب أحد لشكواهم، ما اضطرهم للاحتجاج بهذه الطريقة.
وأكد عبد القادر، أن محطة مياه القرية بها ثلاث مواتير لرفع وتنقية المياه يقوم الموظفون بتشغيل ماتور واحد فقط، مشيرًا إلى أن محافظ الأقصر تحدث مع المواطنين عبر الهاتف وأخبرهم بأنه سيرسل سكرتير عام المحافظة للاستماع لشكواهم وحل ما يعانون من مشكلات.