رقم ميسي التاريخي.. نقطة فالديز وعودة رونالدو للبيت.. حديث صحف إسبانيا
تعادل فريق برشلونة مساء أمس الأحد مع مضيفه فالنسيا بهدف لكل منهما على ملعب "ال ميستايا" معقل فريق الخفافيش، في الأسبوع الـ22 من الدوري الإسباني، في مباراة سجل خلالها ميسي هدفه رقم 34 في دوري هذا الموسم، ليصبح أول لاعب في تاريخ "الليجا" يصل لهذا الرقم المذهل، لذلك احتل ميسي وغريمه رونالدو أغلفة الصحف الرياضية الإسبانية الصادرة اليوم.
البداية من صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكتالونية، التي وضعت ميسي على غلافها وكتبت "رقم ميسي"، في إشارة إلى خوض ميسي لـ12 لقاء وتسجيل 21 هدفاً، كما أنه أول لاعب يسجل أهدافاً في 12 مباراة متتالية في الدوري الإسباني، وأكملت الصحيفة "لم نصل لفارق الـ18 نقطة، لكن 16 نقطة تكفي".
واهتمت صحيفة "سبورت" بتعادل برشلونة مع فالنسيا وتألق فيكتور فالديز، الذي وضعته على غلافها وكتبت "نقطة فالديز، برشلونة يكتفي بالتعادل"، وأضافت "لولا هدف ميس والتصدي الخارق لفالديز في نهاية المباراة لخسر برشلونة".
أما صحيفة "ماركا" المدريدية، فوضعت رونالدو على غلافها، بعدما اجرت معه حواراً تحدث خلاله عن اللقاء المقبل في دوري الأبطال أمام مانشستر يونايتد، حيث قال رونالدو "لست ذاهباً للحرب، أنا عائد للبيت".
وأردف "سألعب بقوة رغم الضغط الكبير الذي سأتعرض له".