اجتماع بالجامعة العربية لمراجعة الاتفاقيات متعددة الأطراف
بدأت بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية اليوم، أعمال اللجنة العربية لمراجعة الاتفاقيات متعددة الأطراف، بحضور دكتور نبيل العربي، الأمين العام للجامعة، ومشاركة خبراء وقانونيين من عدد من الدول العربية.
وأكد الوزير مفوض إيهاب مكرم، المستشار بالإدارة القانونية بالجامعة العربية، أهمية هذا الاجتماع لدراسة الاتفاقيات متعددة الأطراف وسبل تفعيلها، لتحقيق المصالح العربية، لافتًا إلى أن هذه اللجنة تم تشكيلها من قبل الأمين العام للجامعة العربية، للوقوف على معوقات تنفيذ الاتفاقيات العربية مع الأطراف الدولية، في كافة المجالات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
وأشار في تصريحات، على هامش الاجتماع الذي تستمر أعماله على مدى ثلاثة أيام، إلى أن العربي أكد أمام المشاركين ضرورة تفعيل الاتفاقيات متعددة الأطراف، وضرورة تعديل ميثاق الجامعة، باعتبار ذلك سينعكس إيجابيًا على مسار العمل العربي المشترك.
ولفت مكرم في تصريحاته، إلى أن المشاركين ناقشوا أيضًا مقترحات بتشكيل لجنة عربية خاصة يشكلها الأمين العام للجامعة، على أن تقوم بتسويق ونشر تلك الاتفاقيات في الدول العربية، ويتم إعداد تقرير نهائي حول ما تم إنجازه في هذا الشأن، ليعرض أمام القمة العربية القادمة بالعاصمة القطرية في مارس المقبل.