عبد الشافي يبدأ برنامجه التأهيلي لتجهيزه لمواجهة الشرطة
خضع محمد عبد الشافي، الظهير الأيسر للزمالك لبرنامج علاجي خاص مع الدكتور مصطفى المنيري طبيب الفريق، لتجهيزه من الجانب الطبي للحاق بمباراة اتحاد الشرطة في الأسبوع الثاني للدوري الممتاز، وهو اللقاء المقرر له يوم السبت المقبل، على استاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.
ويعاني عبد الشافي من شد في العضلة الخلفية تعرض له خلال مباراة الاتحاد السكندري، وخضع لأشعة وفحوصات طبية أثبتت حاجته لمزيد من الوقت حتى يتعافى، وتم استبعاده من رحلة المنتخب الوطني إلى إسبانيا للقاء تشيلي وديا.
وفي المقابل واصل إسلام عوض تدريباته العلاجية، حيث يعاني هو الآخر من شد في الخلفية تسببت في غيابه عن لقاء الاتحاد الأخير، ويسعى الجهاز الطبي لتجهيزه لمواجهة الشرطة.