طلبة وتوفيق يعودان لتدريبات الزمالك
عاد الثنائي، حمادة طلبة وأحمد توفيق، للمشاركة من جديد في تدريبات الزمالك عقب فترة طويلة من الغياب لأسباب مختلفة.
وتواجد طلبة طوال الفترة الماضية في بورسعيد، ولم يتمكن من المشاركة في تدريبات الفريق الأخيرة بسبب الأحداث التي مرت بها المحافظة، في حين تغيب توفيق لفترة عقب تعرضه لحادث سطو وسرقة سيارته ومتعلقاته، حيث ظل يعالج نفسيا لفترة حتى استرد وعيه الكامل.
ووضع الجهاز الفني بقيادة أسامة نبيه، برنامجا خاصا للثنائي لتجهيزهما لمباراة اتحاد الشرطة المقبلة في الدوري الممتاز والأسبوع الثاني.