سيسيه يقطع تمرده ويعود لتدريبات الزمالك الجماعية
استجاب البوركيني عبد الله سيسيه، مهاجم الزمالك، لمحاولات إثنائه عن التمرد ورفض التدريب الجماعي مع الفريق بسبب مستحقاته المالية، وعاد ليشارك في المران بشكل طبيعي.
وحصل سيسيه على وعد من الإدارة البيضاء بصرف مستحقاته المالية المتأخرة مع الدفعة التي سيتم صرفها لكل اللاعبين.
وفي المقابل، رفض الكاميروني أليكسيس مندومو العودة للتدريبات وظل يؤدي تدريباته المنفردة بعيدا عن المران الجماعي لحين حصوله على مستحقاته بشكل رسمي.
يذكر أن أسامة نبيه مدرب الزمالك أكد في تصريحات لـ"الوطن" أنه يرفض حل مشاكل الثنائي الأفريقي المالية دون حل مشاكل بقية اللاعبين ويجب على الإدارة مراعاة ذلك حتى لا تحدث أزمة داخل الفريق.