 إعلان حالة الاستنفار الأمني في «نيودلهي» بعد سلسلة الانفجارات الأخيرة 
تقرر إعلان حالة الاستنفار الأمني في العاصمة نيودلهي، اليوم بعد سلسلة من الانفجارات التي هزت مدينة حيدرأباد .
وذكرت وكالة «برس ترست أوف انديا » اليوم الخميس نقلا عن مسئول شرطة نيودلهي: "نحن الآن في حالة استنفار ولا يوجد سبب للذعر"، مشيرة إلى وقوع ثلاثة انفجارات قوية هزت مساء اليوم المنطقة التجارية المزدحمة بالقرب من حافلة في ديلسوكناجار في حيدر أباد بولاية اندرا براديش .
وكان تسعة أشخاص قد لقوا مصرعهم وأصيب 32 آخرون في ثلاثة انفجارات قوية هزت المنطقة التجارية في مدينة حيدر آباد بولاية اندرا براديش الهندية.