 «بيريز» يدعو الاتحاد الأوروبي لإدراج حزب الله على لائحة المنظمات الإرهابية  
دعا الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، اليوم الخميس، الاتحاد الأوروبي مرة أخرى إلى إدراج حزب الله اللبناني على لائحته «للمنظمات الإرهابية» بعد أن قال الجيش السوري الحر بأن الحزب يقصف قرى سورية تسيطر عليها المعارضة. 
 
وكانت بلغاريا اتهمت في مطلع الشهر الجاري حزب الله بالوقوف وراء تفجير استهدف إسرائيليين في 18 يوليو في بورجاس، مما أدى إلى مقتل 5 إسرائيليين وسائقهم البلغاري مما أثار دعوات إسرائيلية جديدة للاتحاد بإضافة حزب الله للائحة.
 
وقال بيريز في تصريحات أوردها مكتبه "تم إثبات أن حزب الله نفذ الهجوم الإرهابي في بلغاريا على أرض أوروبية وقتل مدنيين أبرياء".
 
وأكمل: "اليوم هنالك المزيد من الأدلة على أنشطة هذه المنظمة ورؤسائها الإيرانيين، في العالم ومنها قبرص ونيجيريا".
 
وكان بيريز يشير إلى محاكمة مواطن لبناني في قبرص اعترف بأنه عضو في حزب الله ويشتبه في أنه خطط لهجمات على سياح إسرائيليين.
 
كما أشار إلى إعلان نيجيريا مساء الأربعاء عن اعتقالها ثلاثة رجال كانوا يتجسسون لصالح إيران ويجمعون معلومات حول أهداف أميركية وإسرائيلية محتملة في لاجوس.
 
وأضاف بيريز: "لقد حان الوقت بأن تقوم كل دول العالم- خاصة الاتحاد الأوروبي- بإدراج حزب الله على لائحة المنظمات