 النحاس ينخفض إلى أدنى مستوياته في 2013 
انخفض سعر النحاس إلى أدنى مستوياته في نحو شهرين، اليوم الخميس، وسط مخاوف بشأن اقتصاد الصين أكبر مستهلك للمعدن. 
 
وأكد مجلس الوزراء في الصين، التي تمثل وحدها 40 بالمئة من الطلب العالمي على النحاس، مجددا أمس الأربعاء اعتزامه مد برنامج تجريبي للضرائب العقارية إلى مدن أخرى في أحدث خطوة لتهدئة أسواق العقارات.
 
وهبطت عقود النحاس الآجل في بورصة لندن للمعادن 1.64 بالمئة إلى 7831.25 دولار للطن بحلول الساعة 1527 بتوقيت جرينتش موسعة خسائر الجلسة السابقة التي سجلت خلالها ثاني أكبر هبوط ليوم واحد منذ بداية العام.
 