 بيريز يدعو الاتحاد الأوروبي لإدراج حزب الله على قائمة المنظمات الإرهابية   
دعا رئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، الاتحاد الأوروبي، إلى إدراج منظمة حزب الله على قائمة المنظمات الإرهابية.
 
ونقل راديو (صوت إسرائيل) اليوم الخميس، عن بيريز قوله: "إن هناك المزيد من الأدلة حول ضلوع هذه المنظمة في نشاطات إرهابية بمساعدة إيران"، معربًا عن اعتقاده بأن سيوف حزب الله تهدد سلامة لبنان أكثر مما تهدد إسرائيل.
 
وكان رئيس الوزراء اللبناني السابق، سعد الحريري، قد اعتبر أن المقاومة لم تعد الوظيفة الرئيسية لحزب الله، قائلا: "إن هناك وظائف أخرى لسلاح هذا الحزب بدأت تتجلى بشكل مكشوف، من خلال الأنباء المتواترة عن عمليات عسكرية، تقوم بها مجموعات مسلحة تابعة للحزب لدعم نظام بشار الأسد".