 فضيحة لحوم الخيول تصل إلى منفذ لبيع الكباب في فيينا النمساوية 
اكتشفت السلطات الرقابية بفيينا عاصمة النمسا، لحوم خيل «غير معلنة» في مطعم لبيع الكباب بمدينة فيينا، اليوم الخميس، وهو ما يوجه ضربة قوية لأطباق «شرق أوسطية»  أصبحت وجبة شعبية في النمسا. 
وفي إطار تعاملهم مع فضيحة اتسعت في أنحاء أوروبا أدت إلى سحب منتجات وضعت عليها بطاقات «تعريف غير صحيحة»، عثر مفتشون صحيون في النمسا بالفعل على لحوم خيول غير معلنة في «أطباق مكرونة بلحوم البقر» و«نقانق» في منطقة «كارينثيا» في جنوب البلاد.
 
لكن هذه القصة وصلت إلى البلاد مع اكتشاف مواد «جينية للحوم خيول» في عينة أخذت من مطعم «لبيع الكباب» وهو واحد من مئات المنافذ في المدينة التي أضافت هذه «الوجبة التركية» المستوردة إلى أطباقها التقليدية من «النقانق وشطائر اللحوم».
 
وعثر على هذه العينة في منفذ بيع في ضاحية «اوتاكرينج» في غرب فيينا، في مكان يفترض أنه يعرض فقط «لحوم بقر» و«لحوم عجول» و«ديوك رومي» وفق ما أعلنته الهيئة النمساوية للسلامة الصحية والغذائية.
 
وتعهد وزير الزراعة «نيكولاوس بيرلاكوفيتش» بعدم التسامح مع مثل هذا التلاعب في المنتجات الاستهلاكية، وأكد مجددا أنه سيسعى لإقرار «جواز مرور غذائي» يعلن منشأ المنتجات في الأطباق المعلبة، عندما يجتمع نظراؤه في الاتحاد الأوروبي في الأسبوع القادم.
 