 محكمة بلندن تدين ثلاثة إسلاميين بريطانيين بالتخطيط لهجمات تماثل «11 سبتمبر» 
أدين ثلاثة إسلاميين بريطانيين، اليوم الخميس، بالتآمر لشن حملة تفجيرات في مناطق مزدحمة، في محاولة لتنفيذ هجمات جديدة تماثل الحادي عشر من سبتمبر
.
حيث أدانت هيئة المحلفين في محكمة بجنوب لندن، عرفان نصير (31 عامًا)، وعرفان خالد (27 عامًا)، وعاشق علي (27 عامًا)، في 12 تهمة بالقيام بأعمال للتحضير لهجوم إرهابي، في الفترة بين ديسمبر 2010  وسبتمبر 2011 .
 
وقالت كارين جونز، ممثلة الادعاء المتخصصة في مكافحة الإرهاب، في بيان، بعد القرار: "الأدلة التي قدمناها للمحكمة أظهرت المتهمين؛ وهم يناقشون برهبة وإعجاب هجمات 11 سبتمبر، والسابع من يوليو"، في إشارة إلى الهجمات، التي شنها متشددون إسلاميون في السابع من يوليو 2005، على شبكة مواصلات لندن، وقتل فيها أكثر من 50 شخصًا.