 الماس المسروق بمطار بروكسل كان في طريقة للهند للتقطيع والتلميع 
ذكرت صحيفة «تايمز أوف انديا»، اليوم الخميس، أن أغلب الماس الخام الذي سرق منتصف الأسبوع الجارى، بشكل جرئ في مطار بروكسل كان متجها إلى مدينة سوريت بالهند، عبر سويسرا بهدف تقطيعه وتلميعه.
 
وأضحت أنه كانت من المفترض أن يتم تسليم الماس إلى وحدات صغيرة ومتوسطة من الملاك الهنود، الذين يحصلون على مصدرهم من الأحجار من أنتويرب ببلجيكا .
 
ونقلت الصحيفة عن رئيسة جمعية الماس بسوريت دينيش نافاديا، قولها إننا نجمع قائمة بالأشخاص الذين كانوا سيحصلون على أحجار الماس في سوريت، وأنه يقدر أن 90 في المائة من هذا الماس كان سيأتي من سويسرا، مشيرة إلى أن أغلب صناع الماس في أنتويرب من الهنود يشعرون بالصدمة في أعقاب السطو المسلح في منطقة تحظي بأمن عال في مطار بروكسل.