 منظمة التعاون الإسلامي تعتزم عقد اجتماع «وتيرة إسطنبول» الرابع بجنيف  
أعلنت منظمة التعاون الإسلامي، اليوم الخميس، أنها بصدد تحديد موعد لسلسلة اجتماعات، بدأتها مع الغرب، بغية مواجهة التمييز والكراهية والعنف المبني على أساس الدين والمعتقد، والذي بات يفرز ما يعرف بظاهرة "الإسلاموفوبيا أو الخوف من الإسلام.
 
وأضافت المنظمة، في بيان لها، اليوم الخميس، أنها بصدد عقد الاجتماع الرابع لسلسلة اجتماعات "وتيرة إسطنبول" في جنيف، وذلك على هامش اجتماعات مجلس حقوق الإنسان الدولي، التابع للأمم المتحدة، في جلسته المقررة 23 يونيو 2013.
 
وتعتبر سلسلة اجتماعات "وتيرة إسطنبول" بمثابة جولات تفاوضية؛ تجمع منظمة التعاون مع دول الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، من أجل إيجاد الآليات المناسبة؛ للتغلب على مشكلة الكراهية القائمة على أساس الدين، وبدأت أولى هذه الاجتماعات في إسطنبول 2011.
 
ومن جهة ثانية، قال رضوان شيخ، الناطق الرسمي للشئون الثقافية باسم منظمة التعاون: "إن المنظمة لا تسعى لإيجاد بديل لقانون حرية التعبير المنصوص عليه في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان"، نافيًا بالتالي الادعاءات التي ذكرتها بعض المواقع الإلكترونية الغربية في هذا الصدد.
 
وأضاف أن المنظمة تعتبر مضامين القانون الدولي في هذا الشأن، تتسق مع طرحها الذي قدمته في تقريرها إلى القمة الإسلامية الثانية عشرة في القاهرة، مطلع فبراير الجاري، والذي كان قد صدر عن اجتماع الشخصيات البارزة، الذي عقدته المنظمة في إسطنبول 7 يناير الماضي.
 
وأشار إلى أن اجتماع يونيو المقبل، سوف يركز على قضية تجريم التحريض على الكراهية، لافتًا إلى أنها أصبحت قضية مركزية ضمن النقاط الثماني، التي يضمها قرار 16/18، ومشددًا على أن هذا السعي يجب ألا يفسر بأي شكل من الأشكال، على اعتبار أنه محاولات من قبل المنظمة، لخلق قانون دولي جديد يجرم حرية التعبير.
 
وأكد شيخ، أن "وتيرة إسطنبول" في سلسلة اجتماعاتها، قد حظيت بمباركة ودعم كبيرين في اتجاه أخذ التدابير اللازمة، على الصعيد الدولي، من أجل مكافحة التمييز وعدم التسامح، مشددًا في الوقت نفسه على أن المنظمة تؤمن بمبدأ الإجماع، عوضًا عن المواجهة، وأنها تعمل في أجواء من التنوع، وهو ما يتطلب عملا جماعيًا، لإيجاد حل لمختلف القضايا التي يواجها العالم.