 إصابة 12 مهاجرًا إفريقيًا «غير شرعي» خلال القبض عليهم بالمغرب 
أصيب 12 مهاجرًا من دول جنوب الصحراء الإفريقية، بينهم اثنان إصابتهما بالغة، فى تدخل "عنيف" لقوات الأمن المغربية، اليوم الخميس، قرب مدينة الناظور
، على ما أفادت مصادر حقوقية لوكالة فرانس برس.
وقال حسن عماري، رئيس لجنة الهجرة واللجوء فى الجمعية المغربية لحقوق الإنسان، إن "تدخلاً هو الأعنف من نوعه بدأ منذ الخامسة صباحا حيث تعرض المهاجرون للتنكيل والضرب وإحراق الأمتعة وإتلاف المعدات والمواد الغذائية".
 
وجرت هذه الاعتدءات- بحسب عمارى- فى غابة كوروكو المحاذية لمدينة الناظور ومدينة مليلية الإسبانية الواقعة شمال المغرب، مضيفًا أن "هذه التدخلات التى شاركت فيها مختلف القوات العمومية بشكل مكثّف وهستيرى أسفرت عن 10 جرحى، إضافة إلى إصابة اثنين بجروح بالغة وتم نقلهم لمستشفى مدينة الناظور".