 بحث التعاون بين الهند ودول الآسيان لمواجهة تحديات الإرهاب والقرصنة   
أكدت الهند ودول الآسيان أهمية التعاون لمواجهة التحديات التي تتعلق بالإرهاب والقرصنة وتهريب المخدرات.
 
جاء ذلك في ختام الاجتماع الخامس عشر الذي عقد اليوم الخميس على مستوى كبار المسئولين في الهند ودول الآسيان.
 
وأكد بيان صادر عن الاجتماع أنه تم بحث سبل تنفيذ رؤية زعماء دول الآسيان ورئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج وإسهامات الهند في المنطقة.
 
وقال البيان، إن المشاركين في الاجتماع أكدوا دعمهم لإعداد اتفاقية التجارة الحرة في الخدمات والاستثمار للتوقيع عليها خلال اجتماع وزراء اقتصاد دول الآسيان والهند، وأن هذه الاتفاقية ستعطي دفعة كبيرة للتعاون الاقتصادي والاندماج لسوق يبلغ 1.8 مليار نسمة والناتج الإجمالي المحلي يصل 3.8 مليار دولار.
 
وأشار إلى أن كبار المسئولين أعربوا عن ترحيبهم للمبادرات العديدة التي أعلنت خلال القمة الاحتفالية التي عقدت في ديسمبر الماضي بهدف تحسين الاتصالات بين الشعوب.