 لاريجاني: الدور الإيراني في المنطقة يصب في مصلحة روسيا  
أكد رئيس مجلس الشورى الإيراني، علي لاريجاني، اليوم الخميس، أن الدور الذي تلعبه بلاده في تطورات المنطقة يخدم روسيا، مشددًا على أن بإمكان البلدين وعبر التعاطي الوثيق والمشاورات المستمرة، أن يلعبا دورًا أفضل على الساحة الدولية.
 
وأوضحت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، أن لاريجاني أكد ذلك خلال استقباله نيكولاي لاتشيف، مساعد رئيس مجلس النواب الروسي "الدوما"، ورئيس مجموعة الصداقة البرلمانية الروسية الإيرانية، اليوم، في طهران.
 
وأعرب لاريجاني، عن ارتياحه للمسيرة المتنامية للعلاقات بين البلدين على الأصعدة المختلفة، قائلا: "إن الأرضية ممهدة لنمو وتطور العلاقات بين طهران وموسكو على الصعيد السياسي والاقتصادي، لاسيما العلاقات البرلمانية"، مشيرًا إلى تطابق وجهات نظر البلدين ومواقفهما في المحافل الدولية والإقليمية.
 
وأكد أهمية رفع حجم التبادل التجاري والاقتصادي بين البلدين، مشيرًا إلى وجود فرص كبيرة، لتطوير التعاون الاقتصادي والصناعي والعلمي بين الجانبين، وإن استثمارها يصب في صالح شعبي البلدين.
 
ووصف الضيف الروسي، من جانبه، إيران بالحليف الموثوق به بالنسبة لبلاده على الصعيد الإقليمي والدولي، قائلا: "إن روسيا تعتبر إيران حليفًا دائمًا واستراتيجيًا"، مؤكدًا ضرورة تطوير التبادل بين البلدين في المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية.
 
وفي إشارة إلى الحظر المفروض على إيران، قال مساعد رئيس مجلس الدوما الروسي: "إن موسكو لن تعترف بالحظر أحادي الجانب المفروض على طهران، بل وتعتبره أيضًا غير بناء وعديم الجدوى".