 قوات الأمن النيجيرية تبحث عن الرهائن الفرنسيين 
تجري قوات الأمن النيجيرية، عمليات بحث في شمال شرق البلاد المحاذي للكاميرون، حيث تم اختطاف سبعة سياح فرنسيين الثلاثاء، بحسب ما أفاد مصدر أمني اليوم الخميس.
وقال المصدر: "بحسب معلوماتنا فإن الخاطفين يمكن أن يكونوا يحتجزون رهائنهم في منطقة ديكوا" البلدة النيجيرية القريبة من الكاميرون.
وأضاف،"لكننا لا نعرف مكانهم على وجه الدقة (..) وزملاؤنا في أجهزة الهجرة مستنفرون ولدينا تعليمات صارمة للقيام بهذه العملية بحذر".
 
وكان تم خطف أسرة فرنسية وبينها أربعة أطفال، في شمال الكاميرون قرب نيجيريا من قبل مسلحين كانوا على دراجة نارية. وقالت الكاميرون إن الخاطفين اتجهوا برهائنهم إلى نيجيريا القريبة.