مباحث مطروح تضبط مرتكبى سرقة مكتب الشهر العقاري بالحمام
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح بالتنسيق مع فرع الأمن العام ، من ضبط مرتكبي واقعة سرقة خزينة وأختام التوثيق من مكتب الشهر العقاري بمدينة الحمام .
كان اللواء العناني حمودة مدير أمن مطروح ، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد أبو عقيل مدير إدارة البحث الجنائي يفيد بضبط كلا من أحمد.س.م 24 سنة وأبوبكر.ع.س 24 سنة ، وأحمد.ا.ع 20 سنة مقيمين بمنطقة حفر الباطن بالحمام .
حيث أكدت التحريات قيامهم بسرقة خاتم شعار الجمهورية وأختام التوثيق الخاصة بالمكتب ومبلغ مالي 1938 جنية ، وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا بإرتكابهم واقعة السرقة ، وبإرشاد المتهم الأول تم ضبط الخزينة بأحد آبار الصرف الصحى بالمنطقة والأختام بأحد الحفر بجوار مسكنه .
تحرر المحضر اللازم ، وجار العرض على النيابة .