دورتموند يتعادل مع مونشنجلادباخ بهدف لكل منهما
سقط بوروسيا دورتموند في فخ التعادل مع مضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ 1/1 اليوم الأحد في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم «بوندزليجا» ليمنح بايرن ميونيخ المتصدر فرصة إضافة لحسم لقب المسابقة مبكرا.
ولم يقدم دورتموند، حامل اللقب، ما يستحق عليه الفوز في مباراة اليوم ليرفع رصيده إلى 43 نقطة فقط وبفارق 17 نقطة خلف بايرن المتصدر كما رفع مونشنجلادباخ رصيده إلى 31 نقطة ليعزز موقعه في المركز العاشر.
ويستطيع باير ليفركوزن انتزاع المركز الثاني من دورتموند اليوم إيذا حقق الفوز على جرويتر فيورث في ختام مباريات المرحلة.
وأنهى دورتموند الشوط الأول لصالحه بهدف سجله ماريو جويتزه من ضربة جزاء في الدقيقة 13 وتعادل مونشنجلادباخ في الشوط الثاني بهدف سجله لاعب الوسط الألماني أمين يونس في الدقيقة 76 علما بأنه الهدف الأول له في البوندسليجا.