مظاهرة امام محافظة الجيزة والدعوة إلى عصيان مدنى
تظاهر العشرات  من أعضاء الحركات الشبابية والثورية امام  محافظة الجيزة بشارع الهرم منذ قليل مؤكدين انه أول مراحل التصعيد والمطالبة بالعصيان المدنى تدعو للعصيان المدنى وإسقاط نظام الرئيس محمد مرسى، وذلك ضمن دعوة عدد الحركات والأحزاب الثورية للعصيان المدنى اليوم.
مرددين  هتافات«يسقط يسقط حكم المرشد، الاضراب مشروع مشروع ضد الفقر وضد الجوع»، رافعين لافتات مكتوب  عليها «ارحل»، «القصاص.. القصاص» ، «نتضامن مع بورسعيد»، ومن جانبها كثفت قوات الامن المركزى من تواجدها امام المحافظة خوفا من اقتحامها.