مرسى يدعو القوى السياسية لجلسة حوار وطنى غدًا لمناقشة ضمانات نزاهة الإنتخابات البرلمانية
دعا الرئيس مرسى، خلال الحوار الذى أجراه مع عمرو الليثى، لجلسة حوار وطنى غداً  الإثنين 25 فبراير لمناقشة ضمانات العملية الانتخابية، وذلك بمقر رئاسة  الجمهورية، وأكد الرئيس مرسى حرصه على شفافية الانتخابات البرلمانية  المقبلة.
وأكد الرئيس أن العلاقة مع الإخوة الأقباط يربطها  الحب والمواطنة.
وأضاف الرئيس قائلا: أنا من طين هذه الأرض وأنتمى لشعبها الكادح وأسعى   لتحقيق الرفاهية لهم وعينى وقلبى على مشاكلهم، وقال الرئيس إن الأوضاع   الاقتصادية صعبة جداً، مشيرًا إلى أن المظاهرات والاعتصامات، وإن كانت   مشروعة فى مناخ الحرية لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم   الاقتصادى وتساءل الرئيس: ماذا نكسب إذا خسرت مصر؟
وقال الرئيس إنه تم رفع الحد الأدنى لضريبة الدخل من 9 آلاف جنيه إلى  12 ألف جنيه سنويًا، ومن المقرر أن يستفيد منه 2 مليون ونصف أسرة بتكلفة 3  مليارات جنيه.
وأعلن الرئيس عن تطوير 68 منطقة عشوائية بقيمة 600 مليون جنيه، مؤكداً  أنه تم صرف 75 ألف جنيه هى جملة المبالغ التى خصصت لأهالى شهداء بورسعيد.
وأكد الرئيس مرسى أنه سيحافظ ويدعم بكل قوة القوات المسلحة لتستمر فى  أداء دورها الرائد فى حماية الوطن، مشدداً على أن المخابرات العامة المصرية  هو جهاز وطنى يؤدون بكفاءة وإخلاص ويقومون بدورهم فى حفظ وتأمين مصر  داخليا وخارجياً.
وشدد الرئيس على أنه سيقف بالمرصاد أمام الثورة المضادة بكل حزم وقوة  وطالب الإعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامى للحفاظ على الوطن ويجب على الإعلام  تطهير نفسه بنفسه.
وأكد الرئيس جدية الدولة فى سرعة إعادة بورسعيد كمنطقة حرة ومجلس  الشورى  تسلم المشروع، وأعلن الرئيس أنه سيقوم بزيارة بورسعيد قريباً وأنه  تم  تخصيص قضاة للتحقيق فى حوادث القتل التى شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان   نتائجها للرأى العام.
وأكد مرسى احترامه النقد البناء وأنه لا يضيق صدره به أبداً.. وأضاف قائلا: سعيد بتضحيتى بنفسى من أجل مصر.
وقدم الرئيس الشكر والتحية للمصريين فى الخارج على مساهمتهم وترجمتهم  العملية لحب مصر، وتحية لحملتهم لزيادة تحويلات المصريين بالخارج.