يوفنتوس يواصل صدارته  للدوري الايطالي بالفوز على سيينا.. وروما يحقق فوزا صعبا على اتلانتا
واصل يوفنتوس الابتعاد بقمة الدوري الإيطالي لكرة القدم، بعد أن مزق شباك ضيفه سيينا بثلاثية بيضاء في الجولة ال26 من عمر البطولة التي يحمل لقبها.
ونجح فريق «السيدة العجوز» في إضافة النقطة 58 إلى رصيده، ليوسع الفارق مؤقتا على الصدارة مع وصيفه نابولي الى سبع نقاط، قبل أن يلتقي عملاق الجنوب الإيطالي غدا مع أودينيزي في قمة خارج ملعبه.
افتتح ثلاثية البيانكونيري الظهير السويسري ستيفان ليشتستاينر (ق30) من متابعة لتمريرة بينية دقيقة من المهاجم المونتنجري ميركو فوجينيتش فشل الحارس في الإمساك بها.
وفي الشوط الثاني ضاعف سباستيان جيوفينكو النتيجة بتسجيله الهدف الثاني من تسديدة رائعة حول بها عرضية أرضية من المخضرم أندريا بيرلو ضرب بها خط الدفاع (ق74)
واختتم الفرنسي بول بوجبا الثلاثية بقذيفة أرضية بعيدة المدى (ق89).
وفي مباراة أخرى نجح روما في العودة بفوز صعب من ملعب أتالانتا بثلاثة أهداف مقابل اثنين في ملعب غمرته الثلوج، ليعزز موقعه في المركز الثامن ب40 نقطة، ويواصل زحفه نحو المقدمة.
تقدم أصحاب الأرض أولا بهدف المهاجم الكرواتي ماركو ليفايا (ق9) من استغلال لخطأ دفاعي، لكن البرازيلي ماركينيو نجح في التعادل ل"ذئاب العاصمة" بتصويبة خارقة (ق13).
وتقدم الضيوف بمخالفة مباشرة وضعها باتقان البوسني ميرالم بيانيتش (ق34)، قبل أن يدرك ليفايا التعادل لأتالانتا من تسديدة «على الطائر» (ق44).
لكن الفوز الروماني تحقق (ق71) عبر هدف المدافع اليوناني توروسيديس، ليجبر أتالانتا على الاحتفاظ بنقاطه ال27 في المركز ال15.