العشرات من مدرسى الحصة أمام مبنى المحافظة للمطالبة بالتثبيت
المؤقتين لـ«مرسى»: يا ريس كلنا عمر
شهد محيط ديوان عام محافظة المنيا، اليوم، الاحد، تجمع العشرات من المدرسين المؤقتين بالتربية والتعليم وذلك للمطالبة بتثبيتهم وصرف رواتبهم المتاخرة  .
المحتجون اكدوا ان وقفتهم جاءت للمطالبة بتثبيتهم وصرف رواتبهم اسوة بعدد من المحافظات التي قامت بتثبيت العاملين بها موضحين انهم يعملون بعقود مؤقتة مقابل  50 جنيه شهريا وانهم لن يتقاضوا رواتبهم منذ شهر مارس الماضي   مشيرين الى ظروفهم الاقتصادية الصعبة  .
المدرسين رفعوا لافتات تضمنت عبارات  «أنت فين يامرسي»... «يامحافظ فينك فينك» ...«عيش حرية عدالة اجتماعيه»، «الثورة مستمره»، «فين العدل يا محافظ المنيا».
واكد المحتجون انهم تلقوا الكثير من الوعود من المحافظ الدكتور مصطفي عيسي بالتثبيت الا انها كانت وعود وهميه واضافوا ان الرئيس قام بايجاد فرصة عمل لنجله ونحن نقول له «العاطلين كلهم عمر».
وهدد المحتجون بتصعيد احتجاجاتهم فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم خاصة وان مطالبهم تأتى فى اطار تحقيق مبدأ العدالة الاجتماعية التى نادت بها ثورة يناير .