أهالى قرية بالشرقية يقطعون طريق أولاد صقر  المنصورة بسبب اختفاء طالبة
قطع اليوم العشرات من أهالى قرية الصوفية التابعة لمركز أولاد صقر بمحافظة الشرقية الطريق العام بسبب اختفاء طالبة بالصف الثالث الإعدادى منذ مساء أمس وعدم العثور عليها .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور مركز أولاد صقر يفيد قيام العشرات من أهالى قرية الصوفية بقطع الطريق العام «أولاد صقر – المنصورة» بسبب اختفاء طالبة .
على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية للتفاوض مع الأهالى على فتح الطريق واتباع الطرق القانونية .