وقفة احتجاجية لمعلمى الأسكندرية خلال جولة الوزير على مدارس المحافظة
نظم العشرات من المعلمين بمحافظة الإسكندرية، وقفة احتجاجية ظهر اليوم أمام مجمع مدارس زهران بمنطقة سموحة، للمطالبة بتسويتهم ادراياً وفقاً للقرار رقم 17 و18 لعام 2012، واحتجاجاً على عدم استجابة الوزارة لمطالبهم وتسويتهم إداريين بعد حصولهم علي مؤهل عالي.
جاءت الوقفة بالتزامن مع زيارة وزير التربية والتعليم، الدكتور إبراهيم غنيم، الى الاسكندرية لافتتاح عدد من الانبية التعليمية فى عدد من مدارس المحافظة، بينما عرض احد المدرسين ممن تمكنوا من مقابلة الوزير مطالب المدرسين عليه.
وقال أحمد رجب، مدرس، ان سبب الوقفة هو أنهم  كانوا علي درجة معلم ومعلم أول علي الدرجة الثانية لمدة 5 سنوات وأكثر وبعد حصولهم علي المؤهل العالي تم إرجاعهم إلي الدرجة الثالثة ومن ثم خروجهم من الكادر وتسويتهم ومعاملتهم معاملة الإداريين والهبوط من معلم أول إلي أخصائي تعليم «مشرف» ونقص رواتبهم.
وأكد المعلمون أنهم لا يردون أن يسلكوا طريق الاعتصام لتحقيق مطالبهم المشروعة والقانونية لرفع الظلم الواقع عليهم والتي تتمثل في الحصول علي 50% مثل زملائهم وتسويتهم علي الكادر لانه نجحوا بالامتحان، مهددين بالاعتصام كما يفعل باقي اطياف الشعب واصحاب المطالب لتحقيقها من قبل الوزارة.