حبس تشكيل لتعاطى المخدرات ولعب القمار فى إمبابة
أمرت نيابة إمبابة برئاسة أحمد دبوس، بحبس 8 متهمين ضبطوا متلبسين بتعاطى واتجار مخدر الحشيش، وتحويل جراج خاص فى شارع المنيرة، إلى وكر للتعاطى ولعب القمار،  4 أيام على ذمة التحقيقات، واستدعاء مالك الجراج لسؤاله وطلب تحريات رجال المباحث حول الواقعة.
باشر التحقيقات شمس الحجاجى وكيل أول نيابة قسم إمبابة، وتبين خلالها أن أهالى شارع المنيرة بإمبابة، تقدموا ببلاغات متعددة إلى رجال الشرطة يتضرروا فيها، من قيام مجموعة من الخارجين عن القانون، بإدارة وكر لتعاطى المخدرات ولعب القمار فى جراج خاص بالشارع، وأنهم دائمى ازعاج الأهالى بتصرفاتهم وألفاظهم النابية، بالإضافة إلى افتعالهم المشكلات المتكررة مع الأهالى خلال تواجدهم بالمكان وترددهم عليه.
فأصدرت النيابة بإشراف المستشار أحمد البحروى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، قرارا بمداهمة المكان والقبض على المتهمين، وبالفعل تم ضبط 8 منهم بحوزتهم 8 قطع حشيش، ومبالغ مالية وأدوات للعب القمار، ووجهت النيابة لأحدهم تهمة اتجار المخدر وبيعه لباقى المتهمين بالتعاطى، واشتراكهم جميعا فى لعب القمار، وطلبت الاستعلام عن مالك الجراج لبيان صلته بالواقعة ومساهمته فى إدارة الوكر الإجرامى من عدمه.