المدير الفني لـ«أتلتيكو مدريد»: الليجا أولا
قال المدير الفني لفريق أتلتيكو مدريد دييجو سيميوني إن اهتمام الجماهير ينصب بشكل أساسي على بطولة الدوري، تليها المنافسات الأخرى.
وقال سيميوني، في مؤتمر صحفي قبيل مواجهة إسبانيول في الدوري الإسباني اليوم الأحد، إن لقاء الليجا «أهم» من إياب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا الأربعاء المقبل أمام إشبيلية، «لأنه الأقرب».
وتابع «اسبانيول يحظى باهتمامنا. مشجعونا كغيرهم يحتاجون لرؤية أداء جيدا في بطولة الدوري. عادة، ينظر مشجعو الكرة أولا إلى نتائج الفريق في الدوري، ثم البطولات الأخرى».
ويستضيف أتلتيكو على ملعبه سان فيسنتي فريق اسبانيول في اطار منافسات الجولة الـ25 من الدوري الإسباني.
ويحتل أتلتيكو مدريد وصافة الدوري الإسباني برصيد 53 نقطة، بفارق 15 عن برشلونة صاحب الصدارة، الذي فاز في لقاء الجولة الـ25 من الدوري على حساب إشبيلية.