معتصمو «التحرير» يجمدون اتفاقهم مع «الداخلية» لإعادة فتح الميدان
 واصل المعتصمون في ميدان التحرير إغلاق جميع المداخل المؤدية إلى الميدان، السبت، بعد تجميدهم لمبادرة إعادة فتح الميدان مقابل قيام وزارة الداخلية بوضع جدول زمني لرفع الحواجز الخرسانية الموجودة بمنطقة وسط القاهرة.
وقال الدكتور شادي الغزالي حرب، القيادي بحزب الدستور، إن قرار استمرار إغلاق الميدان من جانب المعتصمين، جاء عقب ما سماه «فشل وزارة الداخلية في تأمين مسيرة سلمية قام بها معتصمو ميدان التحرير إلى دار القضاء العالي، حيث قام مجموعة من البلطجية بالاعتداء على المتظاهرين وتفريقهم»
.
وأضاف أن فشل وزارة الداخلية في تأمين المسيرة لا يجعلنا نطمئن إلى قدرتها على تأمين المعتصمين مع فتح الميدان أمام الحركة المرورية، مؤكداً أن قرار التجميد مرهون بما يمكن أن تقدمه الوزارة من ضمانات للمعتصمين بحمايتهم في حالة فتح الميدان أمام الحركة المرورية.
من جانبه، قال الناشط سامح المصري إن المعتصمين سيصعدون من احتجاجهم، بالدعوة إلى عصيان مدني في القاهرة، الأحد، مشيرًا إلى أن هذا التصعيد لا يمكن أن يتم في حال فتح ميدان التحرير أمام حركة المرور
.