البرادعي يدعو لمقاطعة الانتخابات البرلمانية لـ«كشف الديمقراطية المزيفة»
دعا الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، الشعب المصري لمقاطعة الانتخابات البرلمانية لـ«كشف الديمقراطية المزيفة»، مضيفاً: «كأن نظاماً لم يسقط».
 
وكتب «البرادعي» في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، السبت: «مقاطعة الشعب التامة للانتخابات هي أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا، قلتها في 2010 وأكررها بقوة اليوم، وكأن نظاما لم يسقط».
 
كان الرئيس محمد مرسي قد أصدر قرارًا جمهوريًا، مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب.
 
وأوضح القرار الجمهوري أن عملية الاقتراع ستجرى على 4 مراحل.