محافظ القليوبية: الرئاسة طلبت تقريرًا مفصلًا عن سقوط 9 مواطنين في الصرف الصحي
قال الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، السبت، إن رئاسة الجمهورية طلبت تقريرًا مفصلاً عن سقوط 9 مواطنين من قريتي عرب الرواشدة، وميت كنان في طوخ، مؤكدًا أن المحافظة أعدت تقريرًا يضم تقرير فحص المحطة وأسباب الواقعة وأسماء الضحايا ومطالب عائلاتهم لإرساله إلى «الاتحادية».
 
وأضاف المحافظ أن المحافظة قررت زيادة قيمة التعويضات المقررة لأسر ضحايا الحادث، إلى 10 آلاف جنيه لأسرة كل ضحية، بالإضافة إلى 5 آلاف جنيه تبرع بها رجل أعمال لكل أسرة، بخلاف التعويضات التي قررتها الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي.
 
وقال «زايد» في لقاء مع وفد من أهالي القرية المنكوبة: «إننا نحاول قدر المستطاع أن نخفف آلام هذه الأسر المنكوبة».
 
وأبدى المحافظ خلال هذا اللقاء استجابته لمطالب مواطني المحافظة برفع كفاءة المستشفى القروي، وخاطب وزير الصحة في هذا الشأن. كما أكد أنه خاطب الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي لرفع كفاءة وسائل الأمان بمحطات المياه والصرف الصحي لحمايتهم من المخاطر.
 
وأوضح المحافظ للأهالي أنه «يقدر كل مواطن قليوبي يعيش على أرض هذه المحافظة»، مشيرًا إلى أن «ما تناقله البعض بشأن تحميله الأهالي مسؤولية الحادث غير صحيح بالمرة».
 
من جانبه أكد اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، أن جهاز الشرطة «ملك للشعب، وتحركنا في هذه الكارثة جاء من منطلق المسؤولية الوطنية للوقوف بجوار الأسر المنكوبة».