«العريان»: البرادعي يهرب من «الاختبار الشعبي» ويريد سلطة دون تفويض ديمقراطي
وصف الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، دعوة الدكتور محمد البرادعي، الشعب المصري لمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، بأنها «هروب من الاختبار الشعبي
«
، ورغبة في «تولي سلطة تنفيذية دون تفويض ديمقراطي».
وقال «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»
، السبت: «الهروب من الاختبار الشعبي ﻻ يعنى سوى أن البعض يريد تولي سلطة تنفيذية دون تفويض ديمقراطي»
.
وأضاف: «منذ اندﻻع الثورة يفرض أشخاص، لهم كل التقدير أنفسهم على الساحة السياسية، إما أعضاء في مجلس رئاسي أو رؤساء لحكومة إنقاذ، ولم نعرف عنهم أنهم خاضوا طوال حياتهم أي انتخابات أو تعرضوا ﻻختبار جاد»
.
كان «البرادعي» قد دعا، صباح السبت، لـ«مقاطعة الشعب التامة للانتخابات
»
باعتبارها «أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا»، مضيفاً: «قلتها في 2010 وأكررها بقوة اليوم، وكأن نظاما لم يسقط»
.