المعتصمون يواصلون إغلاق المداخل المؤدية إلى ميدان التحرير
واصل المعتصمون في ميدان التحرير إغلاق كل المداخل المؤدية إلى الميدان، وذلك في أعقاب رفض غالبية المعتصمين لمبادرة إعادة فتح الميدان مقابل قيام وزارة الداخلية بوضع جدول زمني لرفع الحواجز الخرسانية الموجودة بمنطقة وسط القاهرة.
وقام أفراد اللجان الشعبية الذين ارتدى معظمهم سترات فوسفورية بوضع حواجزمعدنية على كل المداخل المؤدية إلى الميدان، حيث تم وضعها أمام المتحف المصري، وكوبري قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكي، وقصر النيل.
في السياق نفسه، ساد الهدوء التام ميدان التحرير، السبت، بعد انتهاء فاعليات مظاهرات «جمعة محاكمة النظام»، التي دعا إليها نحو 24 حزبا وحركة وقوى سياسية وثورية للمطالبة بمحاكمة النظام وجماعة الإخوان المسلمين، وإقالة النائب العام وتعيين نائب عام جديد والإفراج عن جميع المعتقلين السياسيين.
وعلى الصعيد الميداني، شهد الميدان انخفاضا ملحوظا في أعداد المتظاهرين، في الوقت الذي التزم فيه غالبية المعتصمين الخيام.