الأنبا بولا: «الرئاسة» أبلغت الكنيسة بتقديم موعد الانتخابات إلى 22 أبريل
قال الأنبا بولا، المتحدث الإعلامي باسم الكنيسة، إن رئاسة الجمهورية أبلغت الكنسية بتغيير موعد الانتخابات البرلمانية إلى 22 و23 أبريل بدلا من 27 و28 أبريل، لتعارضه مع أعياد الأقباط، على أن تجرى إعادة المرحلة الأولى في 30 أبريل وأول مايو.
وعلمت «المصري اليوم»، أن مفاوضات جرت، السبت، بين مؤسسة الرئاسة والكنيسة بشأن موعد إجراء الانتخابات البرلمانية، وأعربت الكنيسة عن استيائها من الموعد التي يتزامن مع عيد القيامة المجيد وأسبوع الآلام.
 
وقال الأنبا «بولا» إنه اتصل بالدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، وأبدى استياءه من اختيار هذا الموعد، لأن الأجهزة الأمنية في هذا التوقيت ستنشغل بتأمين الانتخابات ولن تستطيع تأمين الكنائس خلال الأعياد، وأشار إلى أن غالبية الأقباط أبدوا غضبهم من هذا الموعد.
 
وأضاف «بولا»، أن باكينام الشرقاوي اتصلت به، السبت، وأبلغته موافقة مؤسسة الرئاسة على طلبهم بتأجيل الانتخابات على أن تجرى الجولة الأولى في يومي 22 و23 أبريل المقبل، والإعادة يومي 30 أبريل وأول مايو، وذلك حرصاً من الرئاسة على أهمية الحوار مع المؤسسات الدينية، على حد تعبير «الشرقاوي».
 
وتابع «بولا»، أن استجابة الرئاسة لطلب الكنيسة يؤكد على عدة نقاط، أهمها «حسن نية» مؤسسة الرئاسة، وأهمية الحوار المباشر مع المؤسسات المعنية، والمرونة الواضحة في الحوار التي أبدتها مؤسسة الرئاسة، وأشار إلى أن «الشرقاوي»، أكدت «حرص الرئيس وإدراكه أهمية التواصل مع الكنيسة الوطنية المصرية».
 
من ناحية أخرى علمت «المصري اليوم»، أن الدكتورة سوزي ناشد، عضو مجلس الشورى، اتصلت بمؤسسة الرئاسة بعد تحديد موعد الانتخابات وأبدت استيائها من هذا الموعد وطلبت تغييره.
 
وأشارت مصادر مسؤولة إلى أن لقاءً تم الأسبوع الماضي بين الدكتور عصام الحداد ، مساعد الرئيس للشؤون الخارجية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج، والدكتورة باكينام الشرقاوي، مع الأنبا باخوميوس، أسقف عام البحيرة، وقائم مقام البابا السابق، والأنبا «بولا» أسقف عام طنطا، نيابة عن البابا تواضروس.
 
وأكدت المصادر، أن اللقاء تناول طلب الكنيسة الخاص بقانون بناء دور العبادة، والأحوال الشخصية.
وأصدر الرئيس محمد مرسي قرارًا بدعوة الناخبين إلى انتخابات مجلس النواب على أن تبدأ المرحلة الأولى التي تضم محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء»، يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تُجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013
.
وتجرى المرحلة الثانية، حسب القرار الرئاسي في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافقين 22 و23 مايو 2013  .
أما المرحلة الثالثة في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء»، فتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 يونيو 2013
.
ومحافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية»، فتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو
..