«الإخوان» عن حريق «غد الثورة»: عمل تخريبي يستوجب عقابًا قانونيًا رادعًا
وصفت جماعة الإخوان المسلمين الاعتداء على مقر حزب غد الثورة الذي يرأسه أيمن نور، بـ«العمل التخريبي، وإفساد في الأرض يستوجب عقابا قانونيا».
وقال أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، في صفحته الشخصية على «فيس بوك»، السبت: «تستنكر جماعة الإخوان المسلمين الاعتداء السافر على مقر حزب غد الثورة، وترى أن هذا التخريب وما سبقه من اعتداء على مقر حزب الوفد ومقار حزب الحرية والعدالة هو من الإفساد في الأرض وجرائم تستوجب العقاب القانوني الرادع حفاظا على الساحة السياسية ومستقبلها الديمقراطي».
ودعا المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين المصريين لـ«الحفاظ على كل المنشآت العامة والخاصة في مصر الحبيبة التي نتمنى لها تجاوز هذه المرحلة الانتقالية نحو بناء مكتمل لمؤسساتها في أمن وأمان، وقى الله مصر من شر الفتن ما ظهر منها وما بطن».
كان حريق محدود قد شب، مساء الجمعة، داخل قاعة المؤتمرات بالمقر الرئيسي لحزب الغد، بمنطقة وسط البلد، وأتى على محتويات القاعة بالكامل، ولم يسفر عن وقوع إصابات، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه وإخماده.