العشرات يقطعون الطريق الزراعي في المنيا بعد إصابة طفلة في حادث مروري
قام العشرات من أهالي قرية «خزام»، التابعة لمركز ديرمواس، جنوب المنيا، بقطع طريق «مصر – أسوان» الزراعي، للمطالبة بإنشاء مطب صناعي أمام القرية، وذلك بعد إصابة طفلة في حادث مروري.
تلقى اللواء أحمد سيلمان، مدير أمن المنيا، إخطاراً من مستشفى ديرمواس  العام، يفيد بوصول الطفلة آية أحمد سيد علي، 9 سنوات، من قرية خزام، إلى المستشفى مصابة بكسر في عظام الساق اليمنى، واشتباه ما بعد الارتجاج
.
وبسؤال والد الطفلة قال إن قائد السيارة الملاكي رقم 6837 قام بصدم ابنته، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 2570 لسنة 2013، جنح مركز شرطة ديرمواس، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة، وتحديد قائد السيارة المتسبب في الحادث.