عمال «ترسانة بورسعيد» ينظمون «مسيرة بحرية» بالمعديات في ممر القناة
دخل العصيان المدني في بورسعيد، السبت، يومه السابع، فيما استمر توقف العمل في ميناء شرق بورسعيد ومدرسة هيئة قناة السويس وبقية المدارس وترسانة بورسعيد البحرية، التي نظم العاملون فيها «مسيرة بحرية» باستخدام المعديات، في الممر المائي لقناة السويس.
واستمر قطع الطريق إلى تفريعة وميناء شرق بورسعيد، ما تسبب في توقف العمل بالميناء، وفي مدرسة هيئة قناة السويس.
وفي ترسانة بورسعيد البحرية، واصل العمال اعتصامهم لليوم السادس وتظاهروا في أحواض بناء السفن على الضفة الشرقية للقناة، وسط تحية السفن العابرة لهم بإطلاق الصافرات.
وخرج العمال فى مسيرة حاشدة من ورش الترسانة، وعبروا قناة السويس إلى الضفة الغربية فى معديات الركاب في «مسيرة بحرية».
أما المدارس ودواوين الحكومة فأغلقت أبوابها بحكم إجازة يوم السبت، بينما خرج العاملون في ميناء بورسعيد الغربي في مسيرة من الميناء، في العاشرة صباحًا.
وأقام منظمو العصيان المدني خيمة أمام باب 22 الجمركي، وتوقفت حركة نقل الركاب من وإلى بورسعيد، منذ الصباح، فيما تواصل مبيت أسر الشهداء والجرحى والمتضامنين معهم في خيام بحديقة ميدان الشهداء.
كان شباب من حي العرب افتتحوا، مساء الجمعة، أول قسم شرطة شعبي في المدينة، وبدأوا في تلقي بلاغات بحق المواطن محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وشرعت قوة من القسم في التحقيق في هذه البلاغات.