«النور»: «الرئاسة» لم تُطلع «البناء والتنمية» على ما يُدين «علم الدين»
قال نادر بكار مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، إن الحزب «تواصل مع نصر عبدالسلام رئيس حزب البناء والتنمية، وصفوت عبدالغني القيادي بالحزب ونفيا تماما الأخبار الصحفية التي تتكلم عن قيام الرئاسة بإطلاع قيادات حزب البناء والتنمية علي ما يدين الدكتور خالد علم الدين المستشارالسابق للرئيس»
.
وأضاف «بكار»، في تصريحات السبت، في الصفحة الرسمية لحزب النور على «فيس بوك» أن «قيادات البناء والتنمية أكدت لنا أنهم ليس لهم علاقة بهذا موضوع علي الإطلاق»
.
كانت مصادر بالجماعة الإسلامية، ذكرت أن حزب النور قبل المصالحة مع الرئاسة، بعد أن أطلع قيادات الجماعة الإسلامية مسؤولو «النور» على الملفات الرقابية، الخاصة بخالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال، بعد أن عرضتها الرئاسة على قيادات الجماعة الإسلامية، ما جعل قيادات «النور» يلتزمون الصمت ويوافقون على المصالحة، والاكتفاء بجلسة ودية بين الطرفين، غير مشروطة باعتذار رسمي
.