50 طبيبًا يقتحمون جامعة القاهرة ويحطمون بابها لمقابلة وزير التعليم العالي
اقتحم 50 طبيبا من العاملين بمستشفيات مختلفة، جامعة القاهرة، السبت، بعد أن حطموا الباب الرئيسي للجامعة بالكامل، لمقابلة الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، الذي يعقد حالياً اجتماعاً بالمجلس الأعلى للجامعات، داخل مقر جامعة القاهرة.
 
انتقل اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، والمقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، وقوات الأمن، لتأمين مبنى جامعة القاهرة، وتبين أن الأطباء المتظاهرين استغلوا وجود وزير التعليم العالي داخل الجامعة، لعرض مطالبهم عليه، والتي تمثلت في تثبيتهم، وزيادة أجورهم، وتحديد ميعاد العمل لهم، وإلغاء اللائحة الجديدة.
 
وحاصر المحتجون البابين الخلفي والأمامي للمجلس الأعلى للجامعات، الذي يشهد اجتماع الوزير، مرددين هتاف: «إحنا نازلين ومش راجعين.. وعن حقوقنا مش ساكتين».
 
وأكد المتظاهرون أنهم من أوائل كلية الطب البشري، وقضوا 7 سنوات ونصف دون أن يتم تثبيتهم، ولذا حضروا إلى جامعة القاهرة لمقابلة الوزير وعرض مطالبهم عليه.