رئيس اتحاد العمال التركي يصل القاهرة.. ويلتقي «الأزهري» و«المراغي»
وصل إلى مطار القاهرة صباح السبت، محمد محمود، رئيس اتحاد العمال بتركيا، على متن طائرة الخطوط الجوية التركية القادمة من إسطنبول.
 
ويلتقي «محمود» خلال زيارته لمصر، خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، وجبالي المراغي، رئيس اتحاد عمال مصر، لبحث أوجه التعاون بين مصر وتركيا في مجال التنظيم النقابي، وتبادل الخبرات بين الجانبين.
 
وقالت مصادر بمطار القاهرة إن زيارة رئيس اتحاد العمال التركي للقاهرة هي استكمال للزيارة التي قام بها وفد برئاسة أستار أسلان، نائب رئيس الاتحاد، وشكرو شنيارو، نائب الرئيس التركي الشهر الماضي، وسيتم خلال الزيارة التفاهم حول إقامة عدد من الدورات التدريبية والتثقيفية، والزيارات المتبادلة بين القيادات النقابية في البلدين.