ائتلاف أمناء الشرطة بقنا يشارك في مبادرة «لم الشمل» بأسيوط الثلاثاء المقبل
قرر ائتلاف أمناء الشرطة بقنا، السبت، المشاركة في مؤتمر ومبادرة «لم الشمل» بمحافظة أسيوط، الثلاثاء المقبل، ودعوة جميع الأفراد والأمناء والائتلافات على مستوى المحافظة لحضور المؤتمر
.
وقال منسق ائتلاف أمناء الشرطة بقنا، أحمد المعدول، إن المؤتمر كان مقررا عقده بمحافظة قنا في أول مارس المقبل، لكن الائتلاف اتخذ قرارا بعقده بمحافظة أسيوط وستتم دعوة جميع الأفراد والأمناء إلى محافظة قنا نهاية الأسبوع المقبل لحضور احتفالية تكوين كيان شرعي للأمناء والأفراد من الشرطة
.
وأضاف «المعدول» بأنه سيتم خلال هذا المؤتمر الإعلان رسميا عن تكوين كيان شرعي للأفراد والأمناء، وتستضيف المحافظة تلك الاحتفالية التي تم دعوة جميع الأفراد والأمناء للمشاركة فيها
.