«العريان»: نتبنى سياسة خارجية يرسمها مرسي
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إنهم يتبنون سياسة خارجية تدعم سياسة الدولة ويرسمها الرئيس مرسي، وأكد «العريان» أن الانتخابات البرلمانية المقبلة ستشهد مشاركة واسعة لكل أبناء وبنات مصر من كل اﻻتجاهات والمشارب.
 
وكتب «العريان» في
صفحته على «فيس بوك»
، السبت: «يعود اليوم الدكتور محمد سعد الكتاتني من زيارة إلى اليابان، استمرت لمدة أربعة أيام، بدعوة رسمية من وزير خارجيتها، وهذه هي زيارته الخارجية الثانية بعد زيارة إلى ألمانيا في نوفمبر الماضي».
 
وأضاف: «نتبنى في حزب الحرية والعدالة سياسة خارجية تدعم تلك التي تتبناها الدولة ويرسمها الرئيس وهي من صلاحياته الدستورية مادة (141)، تقوم على اﻻنفتاح على جميع الشعوب واﻷحزاب والدول، والتوازن في العلاقات الخارجية، وتقديم المصالح العليا للوطن، وحوار متكافئ بين الثقافات، وأن تخدم علاقاتنا الخارجية اقتصادنا المصري».
 
وأكد «العريان» أن عودة «الكتاتني» من اليابان لـ«يُكمل اﻹشراف المباشر على ملف اﻻستعداد للانتخابات البرلمانية القادمة التي نتوقع مشاركة واسعة فيها لكل أبناء وبنات مصر من كل اﻻتجاهات والمشارب».