نجلة "حسن البنا": "الجماعة" مرتبكة نتيجة 60 عاما من الاعتقالات والتعذيب
قالت استشهاد حسن البنا، كريمة مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، إن أعضاء الجماعة الآن مرتبكون نتيجة 60 عاما من الاعتقالات والتعذيب، رافضة فكرة اختفاء الكفاءات من الجماعة بسبب مبدأ السمع والطاعة.
وأضافت، خلال لقائها الإعلامي "محمود سعد"، في برنامج "آخر النهار"، أنها لا تستطيع الجزم بأن الرئيس مرسي يتبع مكتب الإرشاد في قراراته، وأن مفعول مرسي ضعيف بسبب كم الفساد الضخم الموجود في مصر.
وأوضحت أن الرئيس مرسي أخطأ عندما لم يرد على تصريحات الرئيس الأمريكي أوباما بأن القدس هي عاصمة إسرائيل، وأنه على الشعب أن يعبر عن رفضه بجانب الرئيس، مؤكدة أن إسرائيل ستظل العدو وأنها دولة محتلة.