واجهي أشعة الشمس والأتربة في الربيع بمرطبات وقصة جديدة للشعر
مع بداية فصل الربيع عليكِ الحصول على قصة شعر جديدة لتساعدك على التخلص من الشعر الميت والمقصف وتعيد لشعرك شكله الأنيق، كما عليكِ الاستعداد لتغيرات الطقس من الجاف البارد في فصل الشتاء إلى الرطب والحار خلال فصلي الربيع والصيف.
وعليكِ الاستعداد جيدا لحماية شعرك من الأتربة وارتفاع درجة الحرارة التي تضر بالشعر وتصيبه بالجفاف والتقصف والهيشان، لتحصلي على شعر بمظهر ثابت وجذاب طوال اليوم، وهنا نقدم مجموعة من الخطوات التي تساعدك على الحفاظ على الشعر.
1- ترطيب الشعر:
من أصعب الأمور بقاء الشعر رطبا طوال اليوم، لهذا يجب اتباع نظام ترطيب خاص للشعر فإذا كان يرطب مرة أسبوعيا خلال الشتاء، يجب تقليل استخدام أدوات الترطيب في الصيف إلى مرة واحدة كل أسبوعين.
وتختلف استجابة الشعر حسب نوعه وحالته، لهذا يجب عليكِ مراقبة شعرك فإن تجاوب مع نظام الترطيب ولم يعد متشابكا يجب عدم زيادة الجرعة حتى لا يتحول إلي دهني ومظهره غير حيوي، لكن يجب عدم منع المرطب بشكل كامل ليتغذى الشعر ولا يصبح جافا.
تختلف أشكال الترطيب من حيث استخدام البلسم أو حمامات الكريم والزيوت وحمامات البخار، وكذلك تدليك الشعر باستخدام الزيت الساخن ليعيد إليه حيويته وغذائه بعد فصل الجفاف.
2- التحكم في تأثير الشمس والأتربة:
تؤثر الشمس سلبا على الشعر مثلما تؤثر على البشرة، فحرارة الشمس المباشرة تؤدي إلى جفاف الشعر كما أنها تؤثر على لونه، خاصة إذا كان مصبوغا أو لونه غامق فيتحول للون الرمادي أو الترابي، أما الأتربة فتؤدي إلى التشققات و الكسور في أطراف الشعر.
لذلك يجب استخدام شامبو يحمي من أشعة الشمس الضارة، واستخدام غطاء للشعر خلال فترات العواصف والأتربة.
الأخبار المتعلقة:
خبيرة تجميل تقدم وصفات طبيعية لتجنب تقشير البشرة خلال فصل الربيع
بالصور| موضة الربيع على خطى نجمات هوليوود بالورود والألوان الفسفورية
بالصور| لوني أظافرك ببهجة الفوشيا والأخضر والأصفر في الربيع
بالصور| مكياج الربيع: كحل ملون.. وأحمر شفاه لامع.. وظلال جفون فاتحة
بالصور| عودة جديدة للحقائب الكبيرة بألوان الربيع الطبيعية
بالصور| الغرة "البومبيه" والضفائر الجانبية أنسب تسريحات ربيع 2013
بالصور| الصنادل المسطحة بألوان الربيع تنافس بقوة الكعب العالي
بالصور| إكسسوارات من الجلود والصدف لفصل الربيع