منى الشاذلي تبكي على الهواء بسبب شهداء مصر في أحداث الاشتباكات
لم تتمالك الإعلامية منى الشاذلي نفسها وبكت على الهواء مباشرة أثناء تقديم حلقة برنامجها "جملة مفيدة"، على قناة mbc مصر، بسبب أحداث العنف في الشارع المصري.
كانت الشاذلي خصصت فقرة للمناظرة بين اثنين من الشباب أحدهما ينتمي للإخوان المسلمين والآخر للثوار، حيث قال الشاب الإخواني إنه يتمنى من المعارضة رفع الغطاء السياسي لمن يقوم بأعمال العنف، وإننا جميعاً أبناء وطن واحد وعلى الإعلام عرض الحقيقة، وطالب الآخر الرئيس محمد مرسي والمهندس خيرت الشاطر بإعادة النظر في السياسة المتبعة لإدارة حكم البلاد.
وقالت الشاذلي في نهاية الفقرة، إن مثل هؤلاء الشباب كانوا يريدون التواجد معانا، ولكن هم الآن يشاهدون من السماء بسبب سقوطهم شهداء، وعلى الفور سقطت دموع الشاذلي.