مؤتمر بعنوان "الدراسات العربية والإسلامية بين التراث والتجديد" بجامعة الفيوم
تقيم كلية دار العلوم بجامعة الفيوم مؤتمرها السنوي الدولي الحادي عشر، تحت عنوان "الدراسات العربية والإسلامية بين التراث والتجديد" في الفترة من 25 - 26 من مارس الجاري.
المؤتمر يقام تحت رعاية رئيس الجامعة، ويرأس المؤتمر الدكتور مأمون عبد الحليم، عميد الكلية، ونائبه الدكتور عبد المنعم أبو زيد، وكيل الكلية لشؤون الدراسات العليا والبحوث وأمانة الدكتور أبو القاسم رشوان، والدكتور عبد الرحيم الجمل، مقررا للمؤتمر.
وقال رئيس المؤتمر إن فكرة المؤتمر تأتي إيمانا بعظم هذا التراث ومحاولة تجديد قراءته خاصة وأن الحضارة العربية والإسلامية تمثل حجر الزاوية في أية دراسة تلقي الضوء على التراث سواء أكانت منطلقة منه وتعيد تقديمه في قراءة جديدة أم كانت عائدة إليه تفيء إلى ظلاله مطبقة للمناهج والنظريات الحديثة.