عماد جاد: ادعاءات الإخوان بعدم وجود مليشيات لها تزييف للحقائق
قال الدكتور عماد جاد الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، إن ادعاءات جماعة الإخوان المسلمين بعدم وجود ميليشيات خاصة بهم هي استمرار لإصرارهم على قلب الحقائق وتزييفها.
وأضاف جاد، في تصريحات لـ"الوطن": "أعتقد أن ميليشيات الإخوان المسلمين ظهرت في العديد من المواقف، فالكل رأى ما فعلوه أثناء تواجدهم بالاتحادية ضد المتظاهرين، ورأينا الخرطوش الذي كانوا يحملونه والأناشيد التي كانوا يرددونها، فلا يمكن أن نكّذب كل هذه المشاهد ونصدق ادعاءاتهم الباطلة".
وتابع القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني: "ميليشيات الإخوان هم من حاصروا المحكمة الدستورية العليا وروعوا القضاة على مرأى ومسمع من الرئيس، وهم من حاصروا مدينة الإنتاج الإعلامي وحرقوا مقر حزب الوفد، ولا يجب أن ينسى الإخوان كل هذه الأفاعيل لأنها السبب في الحالة التي وصلنا إليها الآن".
وأضاف جاد: "ما حدث بالأمس كان نتاج حالة من الغضب الذي وصل مداه، وما فعله المتظاهرون هو رد فعل لاعتداءات الإخوان عليهم منذ اللحظة الأولى لوصولهم لميدان النافورة بالمقطم، وادعاءاتهم بأن هناك مئات المصابين ينتمون لهم خاطئة لأن الإصابات متبادلة بين الطرفين".
وتابع جاد: "أعتقد أن كافة أساليب العنف مرفوضة من جميع الأطراف، ولا يجب أن يكون هناك أي اعتداءات على أي مواطن مصري ولا يمكن أن نقبل بسحله، ولكن لا يجب أن ينسى الإخوان أيضا حفلات التعذيب والضرب وقيامهم بربط المواطنين في أسوار الاتحادية، ولا بد أن يعرفوا أنهم البادئون بالعنف والبادئ أظلم".
وأضاف جاد: "لن تهدأ الأمور إلا بعد أن تتخذ الرئاسة خطوات جادة لحل الأزمة، ولا بد أن يكون هناك حوار وطني جاد مبني على أجندة واضحة، وهذه الأجندة قد تتمثل في مبادرة حزب النور التي لاقت موافقة جبهة الإنقاذ الوطني، ولا أفهم سبب رفض الرئاسة مناقشتها وإقامة حوار وطني على أساسها".