مكي: انهيار دولة القانون وانتشار العنف وراء استقالتي
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن انهيار دولة القانون، وانتشار "قانون الغاب"، وانتشار العنف في الشارع، هي أسباب تقديمه لاستقالته، مشيرًا إلى أنه حذر من أحداث العنف مرارا وتكرارا.
وأضاف مكي، خلال لقاءه ببرنامج "90 دقيقة"، "غير معقول ما يحدث في مصر"، وتابع "الدولة لابد أن يكون لها قوة ومال ونفوذ".
وأدان مكي الأحداث التي وقعت، أمس، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مشيرا إلى أنه يرفض الهجوم أو التظاهر على أي مقر حزبي أو أي مقر جريدة أو مقر رئاسة الجمهورية، مضيفا "إذا كنت سياسي صاحب حكمة، فعليّ تجنب العنف والاحتكاك الذي يؤدي له".
وقال وزير العدل إن استقلال القضاء لا يأتي بعدم تدخل السلطة التنفيذية في شؤونه فقط، بل وعدم تدخل الرأي العام في أعماله، وعدم التأثير عليه.
الأخبار المتعلقة:
مكي: لا بديل عن "الإخوان" سوى الجيش
مكي: بعض معتصمي التحرير مأجورون وهاربون من أحكام قضائية
مكي: تصريحاتي بأن وزير الداخلية أمرني بإعلان تقرير "الجندي" خرجت عن سياقها