عباس يبحث مع كيري عملية السلام مؤكدا خطورة الاستيطان الإسرائيلي
بحث وزير الخارجية الأميركي، جون كيري، اليوم، في عمان مع الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، خطوات إحياء عملية السلام، فيما أكد عباس خطورة الاستيطان الإسرائيلي على جهود السلام.
وقال السفير الفلسطيني في عمان، عطا الله خيري، إن كيري "التقى بالرئيس عباس هنا مساء اليوم السبت وبحث معه الخطوات التي يمكن أن تتخذ لإعادة إحياء عملية سياسية جديدة للسلام" بين إسرائيل والفلسطينيين.
وأضاف أن عباس أكد لكيري "خطورة الاستيطان الإسرائيلي على عملية السلام برمتها وضرورة إطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين لدى إسرائيل".
وأشار خيري إلى أن اللقاء الذي جرى بمنزله في عمان ودام نحو ساعة "جرى فيه تقييم لزيارة الرئيس الأميركي باراك أوباما الأخيرة للأراضي الفلسطينية".
ومن المقرر أن يلتقي كيري برئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو لاحقا اليوم لبحث دفع عملية السلام وذلك إثر زيارة أوباما للمنطقة.