خبيرة تجميل تقدم وصفات طبيعية لتجنب تقشير البشرة خلال فصل الربيع
فصل الربيع، فصل يوصف بالجمال والبهجة ولكن تأتي رياح الخماسين بما لا تشتهيه المرأة، فتغيرات الجو من ارتفاع وانخفاض في درجات حرارة، وتضارب بين جفاف ورطوبة الجو، ما يؤدي إلى تغيرات في طبيعة البشرة، كما يؤدي إلى مشاكل جلدية كالحساسية والبقع ورؤوس سوداء والتهابات، لذلك تقدم خبيرة التجميل، منى رزق، بعض النصائح لما تحتاجه كل امرأة لعلاج أو تجنب بعض المشاكل الناتجة من تقلبات الجو في فصل الربيع.
فتنصح منى رزق كل سيدة بأن تحافظ على توازن بشرتها حتى لا تعرضها لمشاكل يصعب حلها فيما بعد.
منى تقدم للمرأة، عبر "الوطن"، إحدى الوصفات الطبيعية التي تساعد على توازن البشرة، ومكوناتها:
1 كوب ماء دافئ
ملعقة شاي أخضر
1 كبسولة فيتامين E
طريقة عمل المقوى:
1- تفرغ محتويات الكبسولة في إناء به ماء دافئ، مع التقليب الجيد.
2- تضاف ملعقة الشاي الأخضر للمزيج السابق.
3- يترك المزيج السابق في الثلاجة قبل الاستعمال لمده ربع ساعة.
طريقة الاستخدام:
1- يصفى الخليط السابق جيدا.
2- عند الاستخدام كمرطب ومقوي للبشرة: يدهن الوجه جيدا قبل النوم ويترك للصباح، ثم يغسل بماء فاتر.
3- عند الاستخدام كمنظف: تغمس القطنة في المقوي، ثم تدهن به الوجه والرقبة على هيئة حلقات دائرية.
وتحذر خبيرة التجميل من تقشير البشرة في فترة تغيرات الجو ما يؤدي إلى التهابات وحساسية، نتيجة لإزالة الطبقات الدهنية الطبيعية التي تنتجها البشرة، ولكن هناك بدائل يمكن استخدامها تعمل على ترطيب البشرة، بدون إزالة أي طبقة من الطبقات الطبيعية، ومكوناتها:
ملعقة لوز مطحون
ملعقة زيت ذرة او زيت لوز او ملعقة من الكريم المرطب الخاص ببشرتك
طريقة عمل المقشر واستخدامه:
1- تخلط المكونات سويا وتدهن على الوجه لمدة 10 دقائق.
2- يمسح المقشر بقطعة قماش ناعمة مع الضغط أثناء الإزالة.
3- يغسل الوجه بعد 10 دقائق.
وتقول خبيرة التجميل إن المقشر يعمل على تفتيح البشرة وترطيبها، كما أنه يعمل على إزالة البقع، ويعمل على التفتيح المناطق الغامقة بالبشرة وهناك ماسك آخر تقول خبيرة التجميل إنه يجب تحضيره قبل النوم لاستخدامه في الصباح، ومكوناته:
كوب زيت زيتون
1 حبة خيار
طريقة عمل الماسك:
1- يصب الزيت في كوب.
2- يسخن ماء على درجة حراره مرتفعة، ثم توضع كوب الزيت فيها حتى يدفأ.
3- تقطع الخيار شرائح رفيعة، ثم تقلب في الزيت.
4- يترك للصباح.
طريقة الاستخدام:
1- عند الاستخدام كمرطب: تغمس قطنة في الزيت ويدهن الوجه والرقبة بطريقة دائرية.
2- عند الاستخدام كعلاج لجفاف المنطقة حول العين، توضع الخيار المقطع في الزيت على العين لمدة ربع ساعة.
3- عند الاستخدام كمزيل للمكياج: تغمس قطنة في الزيت ويمسح بها المكياج ثم يغسل بماء فاتر.
وتضيف منى رزق، خبيرة التجميل، لـ "الوطن"، أن من ضمن العوامل التي تصاب بها البشرة في تلك الفترة هي الأتربة تؤدي إلى جفاف البشرة، وإذء العين وخصوصا لو الفتاة تضع عدسات لاصقة، فهناك وصفه طبيعية من البابونج، لما له من فوائد كثيرة، ومكوناته:
كوب ماء دافئ
1 ملعقة عشب بابونج
ملعقة عسل نحل
طريقة عمل الخليط:
1- يخلط كل مكونات السابقة جيدا.
2- ويترك لمدة نصف ساعة.
3- يصفى العشب جيدا.
طريقة الاستخدام:
1- عند الاستخدام كغسول من الالتهابات الناتجة عن العدسات اللاصقة: تأخذ ملعقة من عشب البابونج المصفى مع ملعقة ماء بارد ويعمل به كمادات.
2- عند الاستخدام كماسك للبشرة: تأخذ ملعقة من عشب البابونج المصفى ويقلب مع كوب حليب وملعقة عسل نحل، ويوزع على البشرة لمدة 10 دقائق ثم يمسح بقطنة، وتكرر العملية ثلاث مرات ثم تغسل البشرة بعد الثلاث مراحل بمدة تلت ساعة.
3- عند الاستخدام لإزالة القشور الناتجة عن الجو: تخلط ملعقة سكر مع ملعقة زيت زيتون وملعقة عصير ليمون وملعقة صغيرة من قشور الليمون وقبل استخدام الخليط يجب تبليل الوجه بعشب البابونج ثم عمل مساج من الخليط السابق على الوجه، لمده 10 دقائق.
وتقول خبيرة التجميل إن لكل بشرة علاج يختلف عن الأخرى وذلك نتيجة لأنواع البشرة المختلفة كالبشرة الدهنية والجافة والمختلطة، فتقدم خبيرة تجميل ماسك لكل بشرة حتى تتجنب العوامل الجوية المتغيرة فمكونات الماسك الخاص بالبشرة العادية:
1 ملعقة دقيق "أبيض أو ذرة"
1 بياض بيضة
طريقة عمل الماسك:
1- تضرب مكونات الماسك بالمضرب الكهربائي، وتترك لمدة ربع ساعة.
2- يفرد الماسك على الوجه والرقبة لمدة 10 دقائق، ثم يغسل الوجه بماء دافئ ثم ماء بارد.
وللبشرة الدهنية تقول خبيرة التجميل يمكن استخدام حبة خيارة، مع 2 ملعقة نعناع مفروم، 3 قطرات خل أبيض.
طريقة تحضيره:
1- تقطع الخيار وتضرب في الخلاط، ثم يضاف إليها النعناع المفروم والخل.
2- يترك الماسك لمدة 10 دقائق.
3- يدهن الماسك على الوجه لمدة ربع ساعة ثم يمسح بقطنه ويغسل بعد مسحه بربع ساعة.
تقول خبيرة التجميل إن ذلك الماسك يعمل على من ظهور الزيوت الزائدة الناتجة من سخونة الجو وبردته فجاه. كما أنه يمنع تكوين البثور السوداء.
أما البشرة الجافة أو المختلطة فتقول منى خبيرة التجميل إن الماسك يتكون من:
صفار بيضة
ملعقة زيت لوز
ملعقة عسل نحل
طريقة العمل والاستخدام:
1- تخلط المكونات جيدا سويا، وتترك في الثلاجة لمدة نصف ساعة.
2- يفرد الماسك على الوجه لمدة ربع ساعه.
3- يغسل بماء فاتر.
وتنصح خبيرة التجميل منى رزق بتقليل من التعرض للشمس بعد عمل أي ماسك لمدة ساعة كاملة، وخاصا لو الليمون من مكونات ذلك الماسك.
الأخبار المتعلقة:
واجهي أشعة الشمس والأتربة في الربيع بمرطبات وقصة جديدة للشعر
بالصور| موضة الربيع على خطى نجمات هوليوود بالورود والألوان الفسفورية
بالصور| لوني أظافرك ببهجة الفوشيا والأخضر والأصفر في الربيع
بالصور| مكياج الربيع: كحل ملون.. وأحمر شفاه لامع.. وظلال جفون فاتحة
بالصور| عودة جديدة للحقائب الكبيرة بألوان الربيع الطبيعية
بالصور| الغرة "البومبيه" والضفائر الجانبية أنسب تسريحات ربيع 2013
بالصور| الصنادل المسطحة بألوان الربيع تنافس بقوة الكعب العالي
بالصور| إكسسوارات من الجلود والصدف لفصل الربيع