زعيم السلفية الجهادية: أيمن الظواهري مثلي الأعلى.. وفكر تنظيم القاعدة موجود في مصر
دافع محمد الظواهري، زعيم السلفية الجهادية، عن أخيه أيمن الظواهري، زعيم تنظيم القاعدة، وقال إن الأخير ينتمي لأكثر التيارات الإسلامية وسطية.
وأضاف الظواهري، خلال لقاءه ببرنامج "90 دقيقة"، أن علاقته بتظيم القاعدة فكرية فقط، نافيا وجود اتصالات بينه وبين أخيه، زعيم تنظيم القاعدة.
وقال الظواهري "ليس بيننا والنظام الحالي أي ود، وهو لم يقدم أي شيء لنا، وظلمنا خوفا من اتهامه بالتعاون معنا".
وتابع "نحن لا نعبد إلا الله، وسنختلف مع أي شيء يخالف شرع الله، حتى لو دعت له القاعدة".
وأكد زعيم السلفية الجهادية أنه لا وجود لتنظيم القاعدة في مصر، مشيرا إلى أن فكر القاعدة موجود في مصر، وتابع "أيمن الظواهري هو مثلي الأعلى، وهو من علمني الدين، وعلاقتي به عقائدية".
وأكد زعيم السلفية الجهادية أن المنتمين لها أكثر الناس انضباط، مشيرا إلى أن السلفية الجهادية في سيناء التزمت بقدر كبير من ضبط النفس، مؤكدا أن عمليات الحركة الجهادية تُعلن بشكل واضح، وتابع "لا يمكنني التحدث باسم أهالي سيناء، وأرحب بأي مساعدة لهم، إذا طلبوا مني ذلك".
وتعجب الظواهري من اتهام السلفية الجهادية بقتل الجنود المصريين برفح، في شهر رمضان الماضي، مدينا قتل الجنود المصريين، ومؤكدا أنه لا يوجد اتصال بينه وبين الجهاديين في الأراضي الفلسطينية.
الأخبار المتعلقة:
"الظواهري": من الممكن أن نلجأ للعنف إذا خرج الحاكم عن الشريعة