حبس 5 متهمين في أحداث "رد الكرامة" بطنطا 15 يوما على ذمة التحقيقات
قررت نيابة أول طنطا حبس 5 متظاهرين، تم القبض عليهم أمس في أحداث جمعة "رد الكرامة"، 15 يوما على ذمة التحقيقات.
ووجهت النيابة للمتهمين عدة اتهامات من بينها إتلاف ممتلكات عامة وتعطيل حركة المواصلات والتحريض على اقتحام مديرية الأمن، وواجهتهم ببعض مقاطع الفيديو الملتقطة لهم أثناء مشاركتهم في الأحداث، ونفوا قيامهم بتحريض المتظاهرين على اقتحام المبنى.
فيما ساد الهدوء محيط مركز الشرطة عقب صدور القرار، وتم ترحيل المتهمين لسجن دمنهور العمومي.
في الوقت نفسه، توافد العشرات من النشطاء السياسيين وأعضاء الحركات الثورية المختلفة بطنطا والمحلة أمام ساحة الشهداء بالمحافظة، مطالبين بإخلاء سبيل زملائهم فورا.