النيابة تحقق في مقتل مجند الأمن المركزي بإدكو
بدأت نيابة إدكو التحقيق في واقعة مقتل مجند الأمن المركزي، محمد مصطفى، 20 عاما، مقيم بالمحلة محافظة الغربية، وذلك بسؤال شهود الواقعة من زملاء المجند المقتول وقيادات القطاع.
كان المئات من جنود قطاع الأمن المركزي بإدكو قطعوا، عصر اليوم، الطريق الدولي الساحلي "إدكو - الإسكندرية"، ومنعوا مرور السيارات في الاتجاهين، احتجاجًا على مقتل زميلهم داخل المعسكر متأثرا بإصابته بطلق ناري من طبنجة أحد الضباط بالقطاع، وطالبوا بالتحقيق مع الضابط، متهمينه بقتل زميلهم.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا بالحادث من العميد أحمد أبو اليزيد، قائد قطاع الأمن المركزي بإدكو، بمقتل المجند المعين خدمة برفقة أحد الضباط بالقطاع.
تم تحرير محضر بالحادث، ونقل الجثة إلى مستشفى إدكو، ومنه إلى معهد دمنهور الطبي، لتشريح الجثة، وبيان سبب الوفاة، وأخطرت النيابة العامة.