سقوط الأسنان ينذر بالإصابة بأمراض القلب
صورة تعبيرية
نيويورك - أ.ش.أ
حذرت دراسة طبية من أن الاشخاص الذين يفقدون العديد من أسنانهم فى مرحلة ما من أعمارهم قد يكونون أكثر عرضة للإصابة بأمراض القلب بالمقارنة بالأشخاص الذين يحتفظون بأسنانهم.
وأشارت الدراسة إلى أن هناك العديد من العوامل الأخرى التى تساعد فى زيادة مخاطر الإصابة بأمراض القلب مثل السكر والبدانة، بالإضافة إلى ضغط الدم المرتفع والتدخين .
كان الباحثون قد عكفوا على تحليل بيانات نحو 16 ألف شخص في أكثر من 39 دولة حيث تمت دراسة الأمراض التي يعانون منها في اللثة والالتهابات بالإضافة إلى مدى سقوط الأسنان.
وشدد الباحثون على أنه مع إرتفاع فى معدلات فقدان الاسنان ترتفع معها معدلات الإصابة بأمراض القلب مثل السكتات الدماغية والأزمات القلبية.
وتوضح الأبحاث أن فقدان الأسنان يعمل على تنشيط أنزيمات ضارة تعمل على زيادة معدلات الالتهابات وتشديد صلابة جدار الأوعية الدموية وهو ما يضاعف من فرص الإصابة بالأزمات القلبية .