الأحد... مؤتمرا صحفيا لاتحاد الكرة بمقره المحترق
الاتحاد المصري لكرة القدم
محمد طه
يعقد الاتحاد المصري لكرة القدم مؤتمرا صحفيا في الحادية عشر صباح، الأحد 10 مارس، بمقر الجبلاية المحترق بالجزيرة.
جاء ذلك للتأكيد على إصرار مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم على استكمال المسيرة، مؤكدين على أن هذا الحادث سيكون دافعا لهم لإعادة الكرة المصرية بشكل أفضل مما كانت عليه.
ويزور الاتحاد صباح الأحد وزير الدولة لشؤون الرياضة العامري فاروق برفقة عميد كلية الهندسة جامعة القاهرة د.شريف أحمد مراد لتفقد مبنى الاتحاد المحترق.
كان العامري فاروق قد أمر بترميم مبنى الاتحاد على نفقة وزارة الرياضة، مؤكدا على دعمه الكامل لكافة الاتحادات الرياضية لاستمرار النشاط الرياضي.