حافظ يحذر من حدوث كوارث أخطر
اتحاد الكرة أثناء الحريق
مدحت رشدي
حذر رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى النائب محمد حافظ من حدوث كوارث أخطر وأكبر إذا استمر الحال على ما هو عليه.
وأشار حافظ، في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"، إلي أنه يجب القبض وفي أسرع وقت على الجناة الذين يرتكبون الجرائم، مضيفا إلى أنه لو لم يتم القبض على الجناة سيزداد الموقف اشتعالا، وخاصة وأن الأمر يستمر في المحافظات المشتعلة.
وأكد رئيس لجنة الشباب والرياضة بالشورى أنه يساند اتحاد الكرة فيما يأخذه من قرارات خلال المرحلة المقبلة.
الجدير بالذكر، أن لجنة الشباب والرياضة قررت بشكل عاجل عقد جلسة رسمية صباح الأحد 10 مارس، لبحث المشكلات التي شهدتها الساحة الرياضية في الفترة الأخيرة وخاصة حرق مقر اتحاد الكرة.