المدير الإقليمي للبنك الدولي يصل القاهرة
البنك الدولي
القاهرة - أ ش أ
وصل إلى القاهرة، الأحد 10 مارس، المدير الإقليمي للبنك الدولي المسئول عن مصر واليمن وجيبوتي هارتفيج شيفر، في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام .
ويجري شيفر محادثات مع المسئولين المصريين تتناول المشروعات التي تقيمها مصر بالتعاون مع البنك الدولي في مجالات الصحة والنقل وغيرها.
كان شيفر قد زار مصر أول مارس الحالي وشارك في ندوة السياسات الصحية التي افتتحها وزير الصحة د.محمد مصطفى والتي ناقشت موضوع إعادة هيكلة مشروع التأمين الصحي الذي يموله البنك الدولي بغرض دعم البرنامج الحكومي لتحقيق العدالة الاجتماعية من خلال توسيع مظلة التأمين الصحي لتشمل 750 ألف مستفيد جديد من الفقراء في جنوب صعيد مصر في محافظات أسوان وقنا والأقصر بالإضافة إلى البحر الأحمر.
وكان أن البنك قد ساند عددا من المشاريع الصحية خلال الفترة من 1996 إلى 2005، منها مشروع مكافحة البلهارسيا بتكلفة 26 مليون دولار الذي أدى إلى خفض كبير في معدل انتشار المرض من 35% في الثمانينيات إلى أقل من 5% مع نهاية المشروع، وتقل النسبة حاليا عن 1% بالإضافة إلى مشروع إصلاح قطاع الصحة بتكلفة 90 مليون دولار بين عامي 1998 و2007 والذي أدى إلى إنشاء خدمات صحة الأسرة على مستوى الرعاية الصحية الأولية، وجرى التوسع فيه لاحقا بعدد من المحافظات فضلا عن مشروع مبادرة الحماية الاجتماعية بقيمة 5 ملايين دولار خلال الفترة من 1999 حتى 2005 والذي اشتمل على مكون خاص بالإعاقة .
من ناحية أخرى كان البنك قد نظم بالتعاون مع وزارتي النقل والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات مسابقة عن تحديات النقل في القاهرة وإدارة شبكات النقل العام وتم الإعلان عن نتائحها أوائل الشهر الحالي، وأكد شيفر إعجابه بكل العروض المقدمة من الشباب ووصفها بأنها تحمل الأمل في تحسين منظومة النقل بالقاهرة .