"الأهلي" يواجه "إنبي" و"الحدود" يلتقي "الجونة" بالأسبوع السابع للدوري
درع الدوري الممتاز
مدحت رشدي – محمد طه
ينطلق الأسبوع السابع لمسابقة الدوري الممتاز "دوري الشهداء" الأحد 10 مارس.
يواجه النادي الأهلي فريق إنبي متصدر المجموعة الأولى برصيد 12 نقطة في الثامنة مساء باستاد الدفاع الجوي، ويدير اللقاء تحكيميا الحكم الدولي محمد فاروق حكم ساحة ويعاونه كلاً من أيمن دجيش ومحمد لطفي.
ويلتقي فريق حرس الحدود فريق تليفونات بني سويف في الثالثة عصرا بالملعب الفرعي لاستاد الدفاع الجوي في إطار منافسات المجموعة الأولى، ويدير اللقاء تحكيميا الحكم محمود عاشور.
ويواصل الأسبوع السابع منافساته الاثنين حيث يواجه فريق بتروجيت نادي الاتحاد السكندري بالمجموعة الثانية، ويواجه فريق اتحاد الشرطة نادي الداخلية بنفس المجموعة.
ويلتقي الثلاثاء فريق طلائع الجيش مع المقاولون العرب بالمجموعة الثانية، يواجه سموحة فريق غزل المحلة بالمجموعة الأولى، بنما يختتم الأسبوع السابع منافساته الأربعاء بلقاء تليفونات بني سويف مع فريق مصر المقاصة بالمجموعة الأولى.
الجدير بالذكر، قد تأجل لقاء الإسماعيلي مع الإنتاج الحربي نظرا لاستعدادات النادي الإسماعيلي لمباراة اتحاد العاصمة في نصف نهائي كأس الاتحاد العربي يوم الثلاثاء المقبل، بينما يحصل نادي الزمالك متصدر المجموعة الثانية برصيد 15 نقطة على راحة هذا الأسبوع.