8 آلاف تذكرة هدية فرنسية للمرأة في يومها العالمي
صورة أرشيفية
باريس - أ ش أ
خصص المسؤول عن القطار الأحمر السريع "تاليز" الذي يربط بين باريس وامستردام وبروكسل وكولونيا 8 آلاف تذكرة بسعر 8 يوروهات للتذكرة احتفالا باليوم العالمي للمرأة.
جاء ذلك لمساعدة المرأة على مشاهدة روائع الفن والنهوض بالثقافة بعيدا عن أي تمييز بين الرجل والمرأة.
ومن خلال هذه التذكرة تستطيع المرأة مشاهدة معرض للفنان جان بول جوليته المقام في متحف "كونستال" في روتردام ومعرض للفنان بيير لوجران وفان جوخ في متحف "لارميتاج" في امستردام ومعرض للفنان مسول - شتينبرج في متحف "لودفنج" في مدينة كولونيا الألمانية.