بيريز يدين الاعتداءات على مواطنين عرب في إسرائيل
الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز
غزة - أ ش أ
أدان الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز الاعتداءات التي تعرض لها مواطنون عرب في إسرائيل مؤخرا.
ونقل راديو "صوت إسرائيل"، الأحد 10 مارس، عن بيريز قوله، في تصريحات للوفد الإعلامي الإسرائيلي الذي يرافقه في زيارته لباريس حاليا، إن مرتكبي هذه الاعتداءات هم إناس قليلون يلطخون صورة مجتمع بأكمله.
وعلى صعيد آخر، قال بيريز، إن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند الذي التقاه في قصر الإليزيه مؤخرا أعرب له عن استعداده للعمل على فرض عقوبات على إيران بعملة اليورو أيضا وليس بالدولار فقط.
وكان الرئيس الفرنسي قد أكد أن فرض عقوبات على ايران بسبب برنامجها النووي تعد أداة "فعالة" ولكن يجب "تعزيزها".