"هويدييس" يجدد عقده مع شالكه الألماني حتى 2017
محمد سعيد
أعلن نادي شالكه الألماني تمديد فترة تعاقده مع مدافعه بينيدكت هويدييس حتى عام 2017، السبت 9 مارس.
ونقل موقع البوندزليجا على الإنترنت تصريحات مدير الإعلام والرياضة في النادي، "بينيديكت أحد ركائز الفريق، ويعد من أبرز اللاعبين لدينا"، معرباً عن سعادته بقرار هويديس تجديد تعاقده مع شالكه.
وقال هويديس، في تصريحات له نقلها الموقع: "شالكه نادي من نوع فريد، واستمتع بتواجدي مع الفريق، وأشعر بالسعادة بتواجدي بين المشجعين".
وانضم هويديس إلى صفوف شالكه عام 2001 بعد جولة له مع نادي توس هالترن ونادي هيرتن-لانجبوخوم في الدوري الألماني.
يذكر أن شالكه حقق فوزاً مهماً على صاحب المركز الثاني في الدوري الألماني بروسيا دورتموند بهدفين مقابل هدف في إطار مباريات الجولة الخامسة والعشرين من الدوري الألماني.