مقتل وزير السياحة المكسيكي الجديد على يد مسلحين
صورة تعبيرية
مكسيكوسيتي - أ ش أ
أعلن مسئولون محليون في المكسيك، أن وزير السياحة الجديد في إحدى أكبر ولايات المكسيك قتل بالرصاص في حي راق بمدينة وادي الحجارة.
ونقلت هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي"، الأحد 10 مارس، عن وزير الداخلية ارتورو زامورا قوله، إن مسلحين أوقفوا سيارة وزير السياحة بولاية خاليسكو خوسيه دو خيسوس غاليغوس وأردوه قتيلا بمسدس.
وأضاف زامورا، أن التحقيق المبدئي أشار إلى أن هذه الجريمة مرتبطة بأنشطة جاليجوس التجارية وليس لها صلة بمنصبه الحكومي.
وجاليغوس مؤسس شركة خيغال لادارة المشروعات والبناء والتي قامت بتطوير منتجعات باهظة الثمن وأبراج فاخرة في شتى أنحاء المكسيك، وقد تولى منصبه في الولاية قبل أسبوع واحد فقط.