نيكول سابا تنتظر "جواز عرفي" بعد "أبو النيل"
الفنانة اللبنانية نيكول سابا
رحاب فوزي
تبدأ الفنانة اللبنانية نيكول سابا في تصوير أحداث فيلمها السينمائي الجديد "جواز عرفي" بعد انتهاء تصوير دورها في فيلم "أبو النيل" مع أحمد مكي.
وقالت نيكول، في تصريح خاص، إن فيلم "أبو النيل" من تأليف أيمن بهجت قمر وإنتاج محمد السبكي وإخراج عمرو عرفة، ويشارك في بطولته محمد لطفي وحسين الإمام ودينا الشربيني، وهو من توزيع الشركة العربية.
وأضافت نيكول أن أحداث الفيلم تدور حول شاب مصري يسخر من كل الظواهر المجتمعية التي طرأت على سلوك المصريين بعد ثورة 25 يناير بعد فشل قصة حبه الوحيدة.
وقالت نيكول إنها لم تشارك بالغناء في الفيلم حتى الآن ولكن أحمد مكي سيقوم بتقديم أغنية منفردا خلال الأحداث.