"ضرب نار" يجمع بين محمد رجب والنجار في رمضان
الفنان محمد رجب و المخرج محمد النجار
رحاب فوزي
يعود المخرج محمد النجار للسباق الرمضاني الذي ابتعد عنه العام الماضي مع الفنان محمد رجب من خلال مسلسل "ضرب نار" تأليف محمد الباسوسي.
وقال محمد رجب، في تصريح خاص، إن المسلسل يشهد عودته للدراما مع عملاق الإخراج السينمائي محمد النجار، وهو التعاون الأول دراميا بينهما، ولذلك يعقدون جلسات عمل مكثفة للاستقرار على الشكل النهائي للسيناريو.
وأضاف رجب أنه يستعد ايضا لبطولة سينمائية جديدة مع المنتج وائل عبد الله في قصة من تأليفه شخصيا، وسيكون الإخراج تحت إشراف ساندرا نشأت.