وزيرة بريطانية: ينبغي الانسحاب من الاتفاقية الأوروبية لحقوق الإنسان
وزيرة الداخلية البريطانية تيريزا ماي
لندن - أ ش أ
أعلنت وزيرة الداخلية البريطانية تيريزا ماي أنه ينبغي لبريطانيا أن تدرس الانسحاب من الاتفاقية الأوروبية لحقوق الإنسان لأنها تؤثر على قدرة الحكومة على مكافحة الجريمة والسيطرة على الهجرة.
ونقلت هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" عن الوزيرة تيريزا ماي قولها، إنه يتعين على حزب المحافظين الذي تنتمي إليه، أن يتعهد بمعالجة هذه القضية قبل الانتخابات القادمة المقرر أن تجري في 2015، مشيرة إلى أنه بحلول 2015 سنحتاج إلى خطة للتعامل مع المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان.
وأوضحت وزيرة الداخلية البريطانية، أن جميع الخيارات يجب أن تكون مطروحة بما فيها الانسحاب تماما من الاتفاقية.
وتواجه منذ وقت طويل المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان ومقرها ستراسبورج التي تطبق الاتفاقية انتقادات بأنها تتعدى على السيادة البريطانية، لكن مؤيدي الاتفاقية يقولون إنها ضمانة مهمة لحماية حقوق الإنسان في بريطانيا التي لا يوجد فيها دستور مكتوب يضمن الحقوق الأساسية.