الداخلية: ارتفاع عدد مصابي الشرطة إلى 120 مصابًا
كتب - محمد جمال :
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية ارتفاع عدد مصابي الشرطة جراء الاشتباكات الدائرة مع المتظاهرين على مدار اليوم بكوبري قصر النيل ومحيطه إلى 120 مصابًا، من بينهم 20 مصابًا بالخرطوش والرصاص الحي.
وأوضح المصدر الأمني أن المصابين شملوا 17 ضابطًا من بينهم 3 مصابين بالخرطوش، و5 أفراد شرطة، مصابين جميعهم بالخرطوش، و98 مجندًا من بينهم 11 مجندًا بالخرطوش، وأخر بالرصاص الحي، بينما تراوحت بقية الإصابات بين الحروق والكدمات المتفرقة بالجسم.
وقال المصدر الأمني: ''إن قوات الأمن مازالت تتحلى بأقصى درجات ضبط النفس في تعاملها مع المتظاهرين رغم الاعتداءات غير المسبوقة والمتصاعدة من قبل بعض مثيري الشغب على القوات بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة والخرطوش، حيث تقوم القوات باستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع فقط بين الحين والآخر بما يضمن ابتعاد تلك العناصرالمشاغبة عن المنشآت الهامة والحيوية والممتلكات العامة والخاصة لضمان عدم الإضرار بها''.