الداخلية: ضبط 27 شخصًا من مثيرى الشغب بمحيط السفارة الأمريكية
كتب - محمد جمال :
قال مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية بأن الأجهزة الأمنية تمكنت من إلقاء القبض على 27 شخصًا من مثيري الشغب بمحيط السفارة الأمريكية بوسط القاهرة.
وأوضح المصدر الأمني أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المذكورين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
تجدر الإشارة الى أن وزارة الداخلية كانت قد أعلنت أمس الأحد، عن ضبط 130 شخصًا من مثيرى الشغب بمحافظات القاهرة، والإسكندرية، والبحيرة، والغربية، والدقهلية، والإسماعيلية، والفيوم والمنيا.