الصحة : اشتباكات قصر النيل ترفع أعداد المصابين إلى 618 مصابا و7 حالات وفاة
كتب ـ مصطفى الجر يتلي:
    
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، عن ارتفاع أعداد المصابين  ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى، منذ أمس وحتى الآن، إلى 618 مصاباً و7 حالات وفاة، وقع 5 منها في محافظة بورسعيد وحالة وفاة واحدة  بكـلٍ مـن محافظـة القاهـرة والدقهليـة.
    
وأضاف عمر أن جميع المصابين خرجوا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، ولم يتبق سوى 75 مصابـاً مـا زالـوا تحـت العلاج والملاحظة، مشيراإلى أن محافظة بورسعيد شهدت إصابة 535 شخص، جراء الاشتباكات التي وقعت عقب تشييع جثامين قتلى أحداث بورسعيد وحتى الآن.
فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير  بمحافظـة القاهـرة  65 مصابـاً إثـر الأحـداث التي وقعـت بمحيـط كوبـري قصـر النيـل مساء اليوم الاثنين.
 
وأضاف أن محافظة الدقهلية وتحديداً أمام ديوان عام المحافظة فقد أصيب 9 أشخاص  وتم نقلهم إلى مستشفى الجامعة، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان المحافظة بالشرقية 3 إصابات حيث تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق ، كما أصيب 4 آخرين بمحافظة البحيرة  وتم نقلهم إلى مستشفى دمنهور التعليمي ، بالإضافة إلى حالتا إصابة بمحافظة الغربية يتلقـون العـلاج بمستشفـى المنشـاوي العـام.
    
الجدير بالذكر أن الوزارة كانت قد قامت بنقل 5 من المتوفين إلى مشرحة مستشفى بورسعيد العام وحالة وفاة واحدة إلى كلٍ من مشرحة مستشفى الهلال و مشرحة مستشفى المنصورة الجامعي.