حزب '' حمزاوي'' يطرح مبادرة لتشكيل فريق مفاوضين للخروج من المأزق الراهن
كتب- محمد سعيد:
طرح حزب مصر الحرية، برئاسة الدكتور عمرو حمزاوي، مبادرة للخروج من المأزق الراهن على الساحة السياسية، تتمثل في تشكيل فريق من المفاوضين، يتألف من شباب الأحزاب والقوى الثورية.
وأوضح الحزب، في بيان له اليوم الاثنين، أن مهمة هذا الفريق ستكون التواصل مع المحتجين في الميادين المختلفة، لصياغة مطالب محددة يتم رفعها لجبهة الإنقاذ، لتضمينها في أجندتها وحوارها المرتقب مع الرئيس، والذي يجب أن يستند على شروط للحوار يتم التوافق عليها مع المحتجين.
طالب الحزب عددا من الأحزاب السياسية، بالمشاركة في هذا الفريق وهم أحزاب '' الدستور، المصري الديمقراطي الاجتماعي، مصر القوية، التحالف الشعبي الاشتراكي، المصريين الأحرار والتيار المصري''.
ووجه الحزب الدعوة لعدد من الحركات، في مقدمتها ''التيار الشعبي، شباب من أجل العدالة والحرية، 6 أبريل، المصري الحر، كفاية''، مؤكدًا أنه سيتم البدء فورًا الاتصال بهذه الأطراف المذكورة، لتنسيق المواقف وبدء العمل مع المستعدين منهم للمشاركة في هذا التحرك.