عمرو موسى: نطالب بحكومة إنقاذ وطني للخروج من الأزمة الحالية
كتب – محمد الحكيم :
ندد عمرو موسى، عضو جبهة الإنقاذ، بأعمال العنف التي تحدث في الشارع المصري حالياً موضحاً أن الإنقاذ هى أول من طالبت بالحوار الجدي لكن ممثل الحرية والعدالة بمجلس الشورى سبق أن قال ''نتائج الحوار ليست ملزمة لنا''.
وأكد موسى خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' مساء اليوم الأثنين أن الإنقاذ أرسلت رسالة علنية عبر وسائل الإعلام للرئيس محمد مرسي كما دعا للحوار الغير جدي إعلامياً، إلا أن الإتصالات مازالت جارية في محاولة لفهم المطلوب وطرح موقف واضح للجبهة.
وطالب موسي بضرورة تشكيل حكومة إنقاذ وطني تضم جميع القوى السياسية في الوقت الحالي لإستعادة الأمن والوضع الإقتصادي الخطير خاصة بعد تزايد مُعدلات الفقر، ونقص الخدمات والتهديدات الأمنية الكثيرة التي تشهدها البلاد، والبدء في تشكيل لجنة متخصصة تضم أساتذة القانون الدستوري لدراسة المواد وتعديلها حتى تستقيم فيما يخص الحريات والسلطات المختلفة، وخاصة قانون الإنتخابات مع ضرورة وجود رقابة دولية على الإنتخابات لضمان شفافيتها ونزاهتها.