إشعال النيران في مدرعة ثالثة تابعة للداخلية في ''لاظوغلي''
كتب- فادي محمد:
قام عدد من المتظاهرين بإشعال النيران في مدرعة ثالثة تابعة لوزارة الداخلية، بشارع ''لاظوغلي'' المتفرع من طريق كورنيش النيل.
جاء ذلك بعد أن حاولت المدرعة التقدم والخروج لشارع كورنيش النيل، فألقى عليها المتظاهرون زجاجات المولوتف مما أدى إلى إشعال النيران بها وهروب المجندين، فيما واصلت قوات الأمن إطلاق الخرطوش على المتظاهرين بشكل عشوائي من الشوارع الجانبية.
يذكر أنه قد قام المتظاهرون مساء اليوم الإثنين بإشعال النيران في مدرعتين تابعتين للداخلية أيضًا، ليرتقع عدد المدرعات التي تم إشعالها إلى 3 مدرعات.