''بلاك بلوك'' تعلن مسؤوليتها عن حريق مدرعتي الداخلية بالتحرير
كتب ـ مصطفى الشيمي:
أعلن عدد من الأفراد الذي يدعون انتمائهم لحركة ''البلاك بلوك''، مسؤوليتهم عن إضرام النيران بمدرعتي الأمن المركزي بميدان التحرير.
وعند سؤال مراسل مصراوي عن سبب إحراقهم للمدرعتين، قالوا ''محدش يستقل بنا ولم نفعل شيء وسنريك يا مرسي''.
وقام عدد من المتظاهرين بإشعال النيران في مدرعة ثالثة تابعة لوزارة الداخلية، بشارع ''لاظوغلي'' المتفرع من طريق كورنيش النيل، جاء ذلك بعد أن حاولت المدرعة التقدم والخروج لشارع كورنيش النيل، فألقى عليها المتظاهرون زجاجات المولوتف مما أدى إلى إشعال النيران بها وهروب المجندين، فيما واصلت قوات الأمن إطلاق الخرطوش على المتظاهرين بشكل عشوائي من الشوارع الجانبية.