بعد إضراب أمناء الشرطة
مدير مرور الدقهلية ينظم المرور وحيدا في شوارع المنصورة
قام اللواء إسامة  بكر مدير مرور الدقهلية اليوم السبت بتنظيم المرور بميدان الثورة بمفرد ة بعد تكدس الحالة المرورية  نتيجة دخول الافراد والامناء بادارة مرور الدقهلية فى اضراب عن العمل تضامنا مع زملائهم بقطاع الامن المركزى للمطالبة باقالة اللواء محمد ابراهيم بصحبة .
وقد اكد اسامة بكر ان مانقوم بة واجب انساني لا يجب أن نتخلى عنه لأنه مرتبط بمصالح الناس خاصة سيارات الاسعاف التي تنقل المرضي وسيارات المطافئ التي تحتاج إلي سيولة مرورية .
واضاف أن بعض الأفراد أضربوا اليوم تضامنا مع زملاء لهم لكن اللجان الشعبية قامت بواجبها وسدت الخلل كنوع من المساعدة في بعض الأماكن مما جعلنا نستشعر أننا جميعا نحب هذا الوطن ونعمل لصالحه وشجع ذلك الضباط وباقي الذين لم يضربوا .