عدد «التحرير» الصادر اليوم الأحد 10 مارس
الفشل يُدير شؤون البلاد الأولتراس يحرق.. وبورسعيد تنتفض.. وعصيان «الداخلية» يتصاعد
الأولتراس أحرقوا نادى الشرطة واتحاد الكرة ومطعم «مؤمن» وقطعوا كوبرى أكتوبر وأوقفوا المترو
البراءة لأولتراس بورسعيد و7 ضباط من أصل 9.. وإعدام 2 من الأهلاوية
البورسعيدية يعودون إلى الاعتصام فى ميدان المسلة.. وحريق هائل فى مَرسى المعديات.. ومحاولات لقطع قناة السويس
غاز داخلية مرسى يقتل متظاهرا على كورنيش النيل
«الصحفيين» تدين إحراق جريدة «الوطن».. ونحن نؤكد: «كلنا الوطن»
شلل مرورى بسبب السولار.. واستمرار طوابير السيارات وقطع طرق بالقاهرة والجيزة.. وتوقف مراكب الصيد فى دمياط
عبد الغفور: «الرئاسة» أوقفت برنامجى لزيارة بورسعيد وحل الأزمة
ضباط الإسكندرية وطنطا وكفر الشيخ وبنى سويف والعريش يعلنون العصيان.. والقاهرة الجديدة تمتنع عن تأمين خط سير مرسى
المتظاهرون حاصروا قسم المحلة وهاجموا القطارات بالمولوتوف.. ومساعد مدير الأمن يهرب بموتوسيكل
الأمن يستخدم 4 مدرعات و18 حاملة جنود لمواجهة الغاضبين أمام مديرية الأمنمظاهرات حاشدة فى بلبيس والعاشر للمطالبة بإسقاط مرسى وإخوانه
إبراهيم عيسى يكتب: الأولتراس.. شكرًا ومع السلامة أرجوكم!