قائد الجيش الثانى يتفقد انتظام حركة الملاحة بقناة السويس
تفقد اليوم السبت اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى «قائد الجيش الثانى الميدانى» حركة سير السفن داخل المجرى الملاحى لقناة السويس وإجراءات تأمينه المتخذه بواسطة العناصر المشتركة من القوات البرية والبحرية.
وقد أصدر قائد الجيش قرارا بإعادة تشغيل المعديات بمدينة بورسعيد وتأمينها بعناصر من قوات الجيش ولنشات سريعة من قاعدة بورسعيد البحرية.
وعبر قائد الجيش الثاني عن شكره وتقديره لأهالى بورسعيد الباسلة لجهودهم الصادقة فى حفظ الأمن والإستقرار بالمدينة وتعاونهم المخلص مع رجال القوات المسلحة للحفاظ على مقدراتهم وممتلكاتهم العامة والخاصة .. مؤكدا أنهم دائما وأبدا يجسدون أرفع القيم فى المسئولية الوطنية تجاه مصر وقواتها المسلحة بكل شرف وعزة وكرامة.