«التحرير » تتضامن مع الزملاء بجريدة «الوطن» بعد حرقه بالمولوتوف.. وتؤكد: «كلنا الوطن»
مجهولون يقتحمون مقر جريدة «الوطن» ويحرقونه بالمولوتوف
نقابة الصحفيين تدين الاعتداء.. و«التحرير» تتضامن مع الزملاء فى الجريدة ضد أى هجوم عليهم وتؤكد: «كلنا الوطن»
نقابة الصحفيين أدانت جريمة العدوان الهمجى على مقر صحيفة «الوطن» أمس، مؤكدة فى بيان لها أن هذه الجريمة الجديدة جزء من مسلسل الجرائم والاعتداءات التى تمارسها عصابات الجوالة التى يبدو أنها تتمتع بحماية ورعاية السلطة الحاكمة، بدليل استمرار هذه الجرائم من دون رادع.
بيان النقابة أشار إلى أن حملات الشتم والتشهير اليومية ضد وسائل ومنابر الإعلام الحر قد بدأت بجرائم حصار مدينة الإتناج الإعلامى والاعتداء على زملاء صحفيين وإعلاميين ثم اقتحام مقر صحيفة «الوفد»، ولم تنته باستهداف العشرات من الصحفيين والمصورين فى أثناء قيامهم بواجبهم المهنى، بل وقتلهم وتصفيتهم كما حدث مع الشهيد الحسينى أبو ضيف.
نقابة الصحفيين أكدت فى بيانها أن كل هذه الجرائم لن ترهب زملاءنا الصحفيين، ولن تجعلهم يترددون فى أداء واجبهم والعمل على حماية وصيانة حق الشعب المصرى فى التمتع بالصحافة والإعلام الحر.
وكان مجهولون قد هاجموا فجر أمس مقر جريدة «الوطن» الموجود بشارع مصدق بالدقى، حيث قام العشرات بإلقاء زجاجات المولوتوف على المبنى، مما أدى إلى إشعال الحريق بالمدخل الرئيسى للمقر، ونجح عدد منهم فى التسلل إلى داخل المبنى، وقاموا بتحطيم مدخله، بينما صعد البعض الآخر منهم إلى الدور الخاص بالمقر الإدارى لقناة «C.B.C»، وقاموا بتكسير الأجهزة الخاصة بالمقر، فى واقعة تمثل تعديا على حرية الصحافة، وترهيبا للصحفيين لتخويفهم من التعبير عن معارضتهم النظام الحاكم.
وتمكنت 3 سيارات مطافئ من السيطرة على الحريق، فى الوقت الذى تغيبت فيه قوات الشرطة تماما، رغم أن الجريدة تقع فى منطقة حيوية جدا بشارع مصدق عند تقاطعه مع شارع محيى الدين أبو العز، واكتفى ضباط الشرطة بالحضور وتحرير محضر عقب محاصرة النيران للمبنى ومغادرة المتهمين المكان.
وانتقلت النيابة إلى مقر جريدة «الوطن»، لحصر التلفيات، وتبين من المعاينة الأولية احتراق الطابقين الأرضى والأول من مقر الجريدة، وبعثرة جميع محتويات المكاتب، وتدمير البوابة الإلكترونية الموجودة بالمدخل، وقطع جميع الأسلاك الخاصة بالاتصال بالإنترنت، ووصلات التليفونات وغرفة تحكم الكهرباء، وأمرت نيابة الدقى، برئاسة المستشار شريف توفيق رئيس النيابة، بتفريغ كاميرات مبنى الجريدة وأيضا كاميرات المراقبة الموجودة بـ«سيتى بنك»، لتحديد هوية مرتكبى الواقعة.
كما استمعت النيابة إلى عمر عبد الخالق، موظف بالجريدة، الذى قال فى التحقيقات، إنه فوجئ بحضور أكثر من 10 أشخاص بعضهم من شباب أولتراس أهلاوى إلى مقر الجريدة، وتعدوا بالضرب عليه، وسألوه عن اسم محرر المقالات الرياضية بالجريدة، ثم ألقوا الشماريخ، وأشعلوا النيران بمقر الجريدة.
كان عدد من الأشخاص تردد أنهم من شباب الأولتراس، قد أشعلوا النيران فى مقر جريدة «الوطن» بشارع مصدق بالدقى، فى الساعات الأولى من صباح أمس (السبت)، وذلك بسبب نشر الجريدة خبر اجتماع المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان مع «أولتراس أهلاوى».
وقد توجه كل من كارم محمود، وأسامة داوود، وجمال عبد الرحيم، أعضاء مجلس نقابة الصحفيين ظهر أمس إلى مقر جريدة« الوطن» لإعلان تضامنهم مع ما تعرضت له الجريدة من اعتداءات.
وجريدة «التحرير» تعلن تضامنها الكامل مع الزملاء فى جريدة «الوطن»، وتؤكد وقوفها إلى جوارهم فى مواجهة أى هجوم أو اعتداء من قبل أى اتجاه أو جماعة أو تيار أو تجمعات أو روابط تستخدم العنف والمولوتوف باعتباره الوسيلة الوحيدة للتعبير عن موقفهم. وتؤكد «التحرير» أن أى هجوم على أى صحيفة أو وسيلة إعلامية هو أسلوب همجى مرفوض جملة وتفصيلا.