مجهولون يلقون زجاجات الملوتوف على مبنى محافظة الدقهلية
القى مجهولون زجاجات الملوتوف على احد الابواب مدخل (5)التابع لمبنى محافظة الدقهلية فى ظل الغياب الامنى الذى تشهدة محافظة الدقهلية وتمكن بعض النشطاء من السيطرة على الحريق الذى نشب باحدالكتل الخرسانية أعلى المدخل.
وفى ذات السياق إستمرت بعض قطاعات الشرطة والامن المركزى بمحافظة الدقهلية في الإضراب عن العمل لتظهر اللجان الشعبية المستقلة التى تقوم بتنظيم عملية المروروتامين بعض المنشأت الحيوية حيث طالب المضربون بإقالة وزيرالداخلية وتشريع قانون يمنع حبس أعضاء هيئة الشرطة من الحبس الاحتياطي على ذمة التحقيق في أي قضايا متعلقة بالعمل.
و يواصل ائتلاف امناء وافراد الشرطة اعتصامهم لليوم الخامس على التوالى بقطاع الامن المركزى لمنطقة شرق الدلتا قطاع المنصورة امام القطاع للمطالبة باقالة وزيرالداخلية.