مقتل عامل طوب بأطفيح بسبب الخصومه الثأريه
قامت  مجموعة من الأشخاص بقتل عامل طوب فى أطفيح بعدما فتحوا عليه الرصاص فى الشارع مما أدى إلى وفاته، بسبب وجود خصومة ثأرية بين شقيقى القتيل والمتهمين، وتم نقل جثة الضحية إلى المستشفى، وتكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة جهودها للقبض على الجناة.
تلقى مأمور مركز شرطة أطفيح بلاغا من الأهالى بأطفيح بإطلاق رصاص ووجود قتيل، فانتقل العميد رشدى همام مفتش مباحث شرق الجيزة إلى مكان الواقعة، وتبين وجود جثة «على.م.إ» عامل بمصنع طوب مقتولا إثره إصابته بطلقات نارية فى الرأس والوجه.
ودلت التحريات الأولية للواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، أن شقيقى القتيل «سامى» و«سمير» قتلوا كل من «عبد الله.م» و«حمادة.ع» و«دياب.س» منذ شهر سبتمبر الماضى، فتتبعوا خطوات شقيق المتهمين الذى يعمل فى مصنع للطوب وقتلوه ليحرقوا قلب شقيقيه عليه وفروا هاربين.
وتم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد الشرقاوى مدير مباحث الجيزة للتوصل إلى أماكن وجود المتهمين الهاربين والقبض عليهم، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.