"الزند" يتهم "رئيس الأموال العامة" بإفشاء سرية التحقيقات
تقدم المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة ببلاغ إلى مجلس القضاء الأعلى ضد المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، يتهمه فيه بسبه وقذفه، وبإفشاء سرية التحقيقات والتدخل فى بلاغات كيدية مقدمة ضده سبق التحقيق فيها من قبل منذ عام 2007 وثبوت عدم صحتها.. وطالب المستشار الزند فى بلاغه برفع الحصانة القضائية عن المستشار حسينى والتحقيق معه.
وأشار المستشار الزند فى بلاغه إلى أن المستشار الحسينى ردد شائعات كاذبة ضده، فى بيان صحفى لوسائل الإعلام ذكر فيه أنه تقدم بطلب لمجلس القضاء الأعلى برفع الحصانة عن المستشار الزند، وهو الأمر الذى نفى صحته على الفور النائب العام عبر مستشاره الإعلامى فى بيان صحفى لاحق، بما ترتب عليه وقوع جريمة سب وقذف، على نحو يمثل جريمة جنائية، إلى جانب إفشاء سرية تحقيقات بمقتضى وظيفته، وهو الأمر المعاقب عليه قانونا.
وأوضح المستشار الزند أن المستشار مصطفى الحسينى سبق وأن أصدر ضده وضد نادى القضاة تصريحات عدائية، تشكل سبا وقذفا، وتفقده حيدته فى التعامل مع أى بلاغ ضده، مؤكدا أنه كان أولى بالمستشار حسينى أن يتنحى عن الإشراف على تلك التحقيقات طواعية واختيارا لوجود سابقة خصومة له معه، الأمر الذى يفقده حيدته كمحقق.
وأشار إلى أن المستشار الحسينى تدخل تدخلا سافرا فى سير التحقيقات فى البلاغ رقم 8 لسنة 2012 عرائض محامى عام أول استئناف الاسكندرية والمقدم ضد المستشار أحمد الزند، لافتا إلى أن المستشار حسينى طلب أن ترد إليه تلك التحقيقات تليفونيا بغير طلب رسمى، وتم بالفعل أن أرسلت إليه خلافا لحكم القانون ودون أن تبدى النيابة المختصة الرأى فيها، بما يحيط الأمر بظلال من الريبة، ويجعل المستشار حسينى غير صالح لمباشرة التحقيقات أو الإشراف عليها.
وذكر المستشار الزند أن ما اقترفه المستشار مصطفى الحسينى يشكل جرائم جنائية ومخالفات تأديبية، مطالبا بتنحيه عن مباشرة أية تحقيقات تخصه أو الإشراف عليها، لفقدانه حيدته.. وكذلك مطالبة مجلس القضاء الأعلى برفع الحصانة القضائية عن المستشار حسينى لارتكابه جرائم ومخالفات جنائية وتأديبية والتحقيق معه بشأنها.