اتفاق تعاون بين الكنيستين الأرثوذكسية والأثيوبية
قال مصدر كنسى، إن الكنيسة القبطية الأرثوذكسية اتفقت مع الكنيسة الأثيوبية على التعاون المشترك، وأن تنظم الكنيسة القبطية عدة رحلات من الخدام والأطباء لتقديم خدمات روحية وطبية للكنيسة الأثيبوبية.
وأضاف المصدر، أن البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، كلف الأنبا بيمن أسقف نقادة وقوص بتمثيل الكنيسة القبطية لدى الكنيسة الأثيوبية لمتابعة الخدمات المشتركة بين الكنيستين.
يذكر أنه من المقرر أن تتم انتخابات بطريرك الكنيسة الأثيوبية 28 فبراير الجارى بمشماركة 5 أساقفة من الكنيسة الأرثوذكسية.