"الإفتاء" تنشئ مركزاً للتحكيم التجارى الدولى
أعلنت دار الإفتاء المصرية إنشاء مركز للتحكيم التجارى الدولى، فى إطار تفعيل دور الدار فى المشاركة بالتنمية الاقتصادية، وحل المنازعات التجارية والإدارية بين الأفراد، والهيئات والمؤسسات فى سرعة وشفافية وحيادية.
وأصدر الدكتور على جمعة ـ مفتى الجمهورية ـ قراره الخاص بإنشاء "مركز دار الإفتاء المصرية للتحكيم التجارى الدولى" بمقر دار الإفتاء المصرية، واعتباره وحدة مستقلة ذات طابع خاص تعمل تحت مظلة الدار. وأكد المفتى فى تصريحات صحفية له أن المركز يهدف بصفة عامة إلى توفير قاعدة علمية شرعية راسخة للنهوض بمجالات التحكيم والتسوية الودية للمنازعات التجارية على النحو الذى يساهم فى الربط بين النشاط الشرعى وخدمة المجتمع فى مجالات التنمية الاقتصادية والاجتماعية والدينية، وأضافت أن المركز الجديد يعمل على توفير الإمكانات الذاتية التى تسمح لذوى الشأن حل منازعاتهم بطريق التحكيم أو بدائله الحديثة عن طريق المركز، والقيام ببرامج متخصصة للتدريب على أعمال التحكيم، والإشراف على إجراء الدراسات والبحوث الأكاديمية العلمية فى مجال التحكيم، وما يتصل به من المجالات الشرعية، وكذا تنظيم الدورات والندوات والمؤتمرات المتعلقة بالتحكيم التجارى، وما يتصل به من أبواب الشريعة الإسلامية، وإنشاء مكتبة متخصصة فى مجالات التحكيم، تتضمن بصفة خاصة المؤلفات والمطبوعات المتعلقة بوسائل وبدائل حسم المنازعات.
وأوضح فضيلة المفتى أن المركز سوف يقوم بإصدار الدوريات والنشرات المتعلقة بنشاطه، مؤكدًا أن المركز سيعمل كذلك على إنشاء قاعدة معلومات حديثة ومتجددة عن القوانين الوطنية والأجنبية المتعلقة بالتحكيم وقواعد الاستثمار والتجارة الدولية، وعن الحالات العلمية للتحكيم محليًا ودوليًا، وإعداد قوائم متكاملة ومتجددة للمحكَّمين والخبراء الوطنيين والأجانب المعتمدين من المركز للقيام بأعمال التحكيم، أو لإعداد تقارير الخبرة أو الخدمات الاستثمارية، والتعاون وتنمية الروابط مع مراكز التحكيم الأخرى.