ينظمها منتدى القاهرة للتغير المناخى..
الأربعاء.. حلقة نقاشية حول "مكافحة العطش – حلول مستدامة للمياه فى مصر"
ينظم منتدى القاهرة للتغير المناخى، حلقة نقاشية حول "مكافحة العطش – حلول مستدامة للمياه فى مصر"، الأربعاء القادم، بمقر المركز العلمى الألمانى بالقاهرة.
وتبدأ الحلقة النقاشية بملخص لنتائج ورشة العمل حول التكنولوجيا المستدامة للمياه، ويقدمه دكتور تورستن شميدت من جامعة دويسبورغ إيسن.
ويعقب ذلك التقديم نقاش حول تأثير التغير المناخى على موارد مصر المائية، وكيفية التعامل مع تداعيات تلك الآثار، ومناقشة المشكلات الكمية والكيفية للمياه التى تواجة مصر، وكيفية التعامل معها وسبل حلها.
ويشارك فى الحلقة كل من دكتور طارق قطب مساعد أول وزير الرى والموارد المائية، وكلوديا بوركن منسق قطاع المياه بهيئة التعاون الألمانى للتنمية، ومدير برنامج فى البنك الألمانى للتنمية، ولما الهاتو أحد مؤسسى معهد النيل للمياه، والدكتور عليموفيت بهادر، ومعهد البيئية والكيمياء المستدامة، وجامعة براونشفايغ التقنية، والدكتور تورستنشميدت، ومركز أبحاث البيئة والمياه، وجامعة دويسبورغ إيسن.