"التموين": 35 % من مخابز القاهرة تعمل بالغاز الطبيعى
أكد الدكتور ناصر الفراش مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية، لملف الخبز أن أكثر من 35 % من مخابز القاهرة تعمل بالغاز الطبيعى، إضافة إلى أن جميع المخابز الأخرى فى مختلف المناطق لديها خزانات تكفى لتخزين السولار لمدة تكفى 10 أيام، مما يؤكد أن السولار متوافر للمخابز.
وأضاف الفراش لـ"اليوم السابع" أنه تم مخاطبة مديريات التموين بالمحافظات، بشأن توفير السولار للمخابز البلدية، إضافة إلى تكثيف الحملات الرقابية على محطات الوقود، للتأكد من توافر المواد البترولية، ولضمان عدم تلاعب البعض فى كميات السولار والبنزين.
وكانت الشعبة العامة للمخابز أكدت أن عدم توفير السولار بمحطات الوقود أدى إلى استغلال البعض للأزمة وتهريب السولار إلى السوق السوداء وبيعة بأسعار مختلفة، وأن أصحاب المخابز يعانون من عدم حصولهم على الوقود من المحطات، ويلجئون إلى شرائه من السوق السوداء بسعر 150 قرشا للتر رغم أن سعره الرسمى لا يتعدى 120 قرشا.