"عبد الحميد": ما يحدث بمراكز علاج الإدمان جزء من الفوضى العامة
اعتبر الناشط الحقوقى الدكتور مجدى عبد الحميد رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة الاجتماعية، ما نشره "اليوم السابع" فى عدده الصادر اليوم، وانفراده من قبل بوقائع التعذيب والتعدى الجنسى على النزلاء بمراكز علاج الإدمان، بمثابة بلاغ علنى للنائب العام يجب التحقيق فيه على الفور.
وأضاف عبد الحميد لـ"اليوم السابع" أن ما يحدث بمراكز علاج الإدمان هو جزء من حالة الفوضى العامة التى تمر بها البلاد، محملا وزارة الصحة والجهات الرقابية مسئولية ما يحدث داخل تلك المراكز من انتهاكات صارخة لحقوق الإنسان، وأكد عبد الحميد أن من يدير تلك المراكز ليسوا محترفون أو متخصصون، وأن تلك المراكز هى أماكن تجارية فى المقام الأول وليست علاجية، مطالبا بوجود صرامة فى تطبيق القانون من قبل وزارتى الصحة والعدل.
كما طالب عبد الحميد بإجراء تحقيقات جادة فى جرائم التعذيب البدنى والتعدى الجنسى على النزلاء، وتقديم الجناة للتحقيق، متهما السلطتين التنفيذية والقضائية بإهمال حياة المواطن المصرى وعدم الاهتمام به.