وصول مصرى مرحلا من السعودية بعد خلافات مع "كفيله"
استقبل مطار القاهرة الدولى صباح اليوم الخميس، مواطنا مصريا مقيما بالمملكة العربية السعودية ومرحلا من قبل السلطات السعودية لخلافات وقعت بينه وبين الكفيل.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى إن المواطن ( محمد أ خ) وصل إلى المطار "مرحلا" على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الوطنية "مصر للطيران"، وفور وصول الراكب ومناقشته أقر بخلافات وقعت بينه وبين الكفيل أدت إلى ترحيله.
وأمر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار بسرعة إنهاء إجراءات وصول الراكب وعرضه على الأجهزة الأمنية للتأكد من عدم طلبه لتنفيذ أى أحكام قضائية.