"التأمينات" تطلب من النيابة صور شهادات وفاة شهداء "إستاد بورسعيد"
خاطبت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية المحامى العام تطلب منه إرسال صور لشهادات وفاة وتقارير النيابة الخاصة بشهداء أحداث إستاد بورسعيد، وذلك للبدء فى صرف معاشات استثنائية لأسرهم وفقا لقرار الدكتور محمد مرسى رئس الجمهورية.
وقالت آمال لطفى مدير الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية بوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية لـ"اليوم السابع"، إن مخاطبة المحامى العام جاءت بهدف إصدار صور شهادات وفاة لجميع شهداء حادث إستاد بورسعيد، وكذلك إيفاد الوزارة لتقارير النيابة التى تؤكد وفاة الشهداء خلال حادث الإستاد على أن يتم بدء صرف معاشات استثنائية لأسرهم بمجرد حصول وزارة التأمينات على جميع أصول المستندات والتأكد من صحتها.
وأضافت لطفى أنه بمجرد استيفاء جميع الأوراق الخاصة بشهداء حادث إستاد بورسعيد سيتم بدء صرف المعاشات الاستثنائية لأسرهم، حيث يتم حاليا التنسيق مع وزارة الرياضة لاستيفاء جميع الأوراق الخاصة بهم.