وزير التموين: ننسق مع الرئاسة لمواجهة مهربى الوقود فى المحافظات
أعلن د.باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، عن بدء حملات تفتيشية ابتداء من اليوم على محطات الوقود.
وقال وزير التموين، فى تصريحات، اليوم، أن هذه الحملات جاءت بالاتفاق مع لجنة الوقود بمؤسسة الرئاسة عقب الاجتماع الذى عقد مساء أمس الأربعاء بحضور اللواء أحمد موافى، مدير مباحث التموين ومديرى مديريات التموين بالقاهرة الكبرى، لمناقشة خطة العمل والإجراءات اللازمة لفرض الرقابة ومواجهة السوق السوداء وسارقى الدعم وبخاصة مع قيام وزارة البترول بضخ كميات إضافية تكفى حاجة المواطنين.
وأضاف أن الحملات سوف يشارك فيها مفتشو التموين بالاشتراك مع مباحث التموين والأجهزة الرقابية المختصة، وأن هذه الحملات سوف تستمر لمدة أسبوع على الأقل لضبط المخالفين والمحتكرين لسلعة السولار والبنزين لبيعهما فى السوق السوداء، لافتا إلى أنه تم التواصل مع المحافظين ومديرى المديريات للترتيب لهذه الحملة على مستوى الجمهورية.