نشطاء يتداولون صورة لمرسى بمنهج تاريخ.. و"التعليم" تنفى
تداول نشطاء على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، صورة لأحد كتب التاريخ المدرسية تظهر فيها صورة الرئيس محمد مرسى فى الوحدة الرابعة بعنوان الحياة النيابية بعد ثورة 25 يناير ولم توضح الصورة إذا كانت لكتاب الوزارة المقرر أو لكتاب خارجى من الملخصات التى يعتمد عليها التلاميذ.
وقال الدكتور محمد رجب رئيس المركز القومى لتطوير المناهج، إن الكتب خرجت من المطبعة قبل تولى الرئيس محمد مرسى رئاسة الجمهورية ومن ثم فإن الوزارة لم تضع أيا من هذه الصور على المقررات التى تم توزيعها بالمدارس هذا العام.
ومن جانبه أكد محمد السروجى المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، أن أحد ناشرى الكتب الخارجية وضع على الغلاف صورة لملتحى ومحجبة الأمر الذى اعتبرته الوزارة مزايدة مرفوضة.