مذكرة من الصحفيين المعتصمين بـ"الوفد" لعرضها على "المكتب التنفيذى"
أرسل صحفيو جريدة الوفد المعتصمين بمقر الجريدة اليوم الخميس، مذكرة توضيحية إلى فؤاد بدراوى سكرتير عام حزب الوفد، احتجاجاً على عدم تعيينهم ولشرح موقفهم بعد مرور من 3 إلى 5 سنوات على عملهم بالجريدة دون تعيينهم.
وطلب بدراوى من الصحفيين المذكرة لعرضها على المكتب التنفيذى للحزب وهو المسئول عن التعيينات بالجريدة خلال اجتماعه الأحد القادم، فى الوقت الذى أكد فيه على سعيه لإنهاء الأزمة فى حين يواصل الصحفيون اعتصامهم لليوم الثانى على التوالى حتى الحصول على حقهم فى التعيين.
نص المذكرة المقدمة:
السيد الأستاذ – فؤاد بدراوى
سكرتير عام الوفد
تحية طيبة وبعد..
نهيب بسيادتكم وأعضاء المكتب التنفيذى لحزب الوفد بضرورة النظر إلى قضيتنا الممثلة فى عدم الحصول على حقوقنا فى التعيين وفقا للمعايير والأسس التى حددتها الإدارة، وانطلاقا من رغبتكم فى تقديم مذكرة تتضمن موقفنا الحالى عقب انتهاء اختبارات لجنة التقييم التى دعا لها الأستاذ محمد مصطفى شردى رئيس مجلس الإدارة ورئيس تحرير الوفد فى سبتمبر الماضى.
نؤكد لسيادتكم بأن لجنة التقييم والاختبار التى انعقدت فى سبتمبر الماضى والتى كان من المفترض أن تعلن نتائجها فى موعد أقصاه 30 يوماً لإعلان الأسماء المرشحة للتعيين، وبعد مرور خمسة أشهر من تاريخه لم تعلن الأسماء حتى الآن دون أى مبرر.
كما أننا اجتمعنا قبل عيد الأضحى المبارك مع السيد رئيس مجلس الإدارة وقال لنا بالحرف الواحد "هعيد عليكم بعد انتهاء إجازة العيد بإعلان القرار"، وبالفعل خرج القرار فى نصه الآتى "مبروك.. تمت الموافقة على تعيين 22 صحفياً وفقاً لتقرير لجنة التقييم"، شارحا تفاصيل التعيين ومدته، وتضمن القرار أن إعلان الأسماء رسميا سيعقب أول اجتماع للمكتب التنفيذى، وأيضا لم يتم الإعلان حتى الآن.
-علمنا أن المكتب التنفيذى لم يصله أى كشف فيما يتعلق بأسماء المعينين، فى مقابل وعود متكررة من جانب قيادات الصحيفة بأن الأمر منتهى تماما والكشف موقع وفى كل تاريخ يتم الوعد به لا ينفذ شيء ولا تظهر نتيجة واضحة.
-بالأمس قال الأستاذ وجدى زين الدين رئيس التحرير التنفيذى أن قرار التعيين سيصدر يوم الثلاثاء، وفى لقاء مع الكابتن طاهر أبو زيد عضو الحزب قال أنه أجرى اتصالا هاتفيا برئيس مجلس الإدارة وأخبره أن التعيين نهاية هذا الشهر بالمخالفة لوعد الأستاذ وجدى.
- أخيرا.. نضع أمام سيادتكم الأمر بأكمله مع التأكيد على أن مطلبنا الوحيد هو التعيين، دون الدخول فى أى تفاصيل أخرى، كما أننا لا نريد سوى العمل فى مناخ آمن يدفعنا إلى مزيد من التفوق.
ونحيطكم علماً أن وقفتنا الاحتجاجية لم تأت من فراغ وإنما جاءت حصيلة تراكمات من الوعود والتوتر النفسى الذى انعكس على أدائنا المهنى واستقرارنا النفسى، وأصبحنا بين زملائنا فى الصحف الأخرى فى مكانة لا تليق باسم "الوفد".
ولسيادتكم جزيل الشكر
مقدمه لسيادتكم
أبناؤك: المتدربون بالجريدة