بالصور.. "الجيزة" تستجيب لـ"اليوم السابع" بحملة نظافة موسعة
استجابة لما نشرته "اليوم السابع" تحت عنوان "بالصور.. القمامة تحاصر أهالى الجيزة ومطالبات باستبعاد رؤساء الأحياء المقصرين.. وإعادة طرح مناقصة النظافة بعد فشل 22 شركة.. والمحافظ: تيسيرات جديدة للشركات الفائزة.. والتعاقد مع متعهدى القمامة الحاليين" شنت الهيئة العامة للنظافة والتجميل حملة نظافة فى جميع الشوارع التى تضمنها تحقيق اليوم السابع.
وأرسلت الهيئة لـ"اليوم السابع" بيانا لما تم إنجازه فى شوارع الجيزة الآتية "ترعة السواحل، الجيش، السنترال، الغاز، السلمانية، والقومية بحى الوراق، وشارع ناهيا وفيصل بحى بولاق الدكرور".
وقالت الهيئة، إنها تقوم بتنفيذ الأعمال اليومية بالشوارع المذكورة من خلال الآتى، فى حى الوراق، مخصص حملة معدات، مكونة من عدد 1 لودر، وعدد 2 سيارة نقل كبيرة، وعدد 5 سيارات نصف نقل، وعدد 2 سيارة مكبس، وعدد 1 لودر صغير، وعدد 198 عامل نظافة، وعدد 35 صندوق قمامة تقوم بالعمل بشوارع الوراق، وذلك على مدار الوردية الصباحية والمسائية، وهذا بالإضافة إلى الحملة الليلية، المكونة من 1 لودر وعدد3 سيارات نقل كبير لرفع أى تجمعات يوميا.
وفى حى بولاق الدكرور، بشارع ناهيا وشارع فيصل، مخصص لشارع فيصل عدد 7 سيارات نصف نقل، وعدد 1 مكبس، وعدد 1 لودر صغير، وعدد 86 عامل نظافة، وعدد 45 صندوق قمامة، للعمل بشارع فيصل على مدار الوردية الصباحية والمسائية، هذا بالإضافة إلى تخصيص حملة ليلية مكونة من 1 لودر صغير وعدد 3 سيارات نصف نقل، وعدد 1 مكبس للعمل على رفع أى تجمعات يوميا.
وبالنسبة لشارع ناهيا، مخصص عدد 1 مكبس وعدد 3 سيارات نصف نقل، وعدد 1 لودر صغير، وعدد 17 صندوق قمامة، وعدد 81 عامل نظافة، وذلك للعمل على مدار الوردية الصباحية والمسائية، بالإضافة إلى تخصيص حملة ليلية مكونة من 1 لودر صغير، وعدد 2 سيارة نصف نقل، وعدد 1 صندوق هوك لفت كبير يتم رفعة بالسيارة الكباش.