"تعاونيات البناء" تطرح 22 وحدة سكنية بالقرعة الاثنين المقبل
أعلنت الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان عن فتح باب الحجز والتخصيص بالـقرعة العلنية لعدد (22) وحدة سكنية إسكان متوسط نصف تشطيب، جاهزة للاستلام الفورى بمدينة العاشر من رمضان، على أن يتم فتح باب الحجز يوم الاثنين 18/2/2013 وحتى يوم الخميس الموافق 28/2/2013.
وأكدت الهيئة فى بيان لها اليوم الخميس، أنه من المقرر أن تجرى القرعة يوم الاثنين الموافق 11 مارس المقبل بمقر الهيئة. وأضافت الهيئة أنه يجب أن لا يكون المتقدم لحجز الوحدة قد حصل على وحدة تعاونية أو وحدة مدعومة من أية جهة حكومية، على أن يلتزم بتقديم شهادة بالدخل الشهرى للمتقدم، بشرط أن لا يقل عن ضعف القسط الشهرى، ومعتمدة من جهة العمل (بالنسبة للعاملين بالحكومة) ومعتمدة من التأمينات (بالنسبة لأصحاب المعاشات أو العاملين بالقطاع الخاص، على ألا يقل الدخل الشهرى عن ضعف القسط المطلوب سداده، مع تقديم صورة بطاقة الرقم القومى .
وأوضحت الهيئة أن المتقدم سيقوم بسداد مبلغ 35 ألف جنيه، بالإضافة إلى 1% مصروفات إدارية، على أن يتم اعتماد الإذن من الشهر العقارى.