الناطق باسم الفاتيكان: بينيديكتوس السادس عشر سيكرم بلقب أسقف روما الفخري
بينيديكتوس السادس
أفاد الناطق باسم الفاتيكان فيديريكو لومباردي يوم 26  فبراير/شباط بأن بينيديكتوس السادس عشر سيكرم بعد تخليه عن العرش البابوي  بلقب أسقف روما الفخري لكنيسة اللاتين، وسيستمر في ارتداء الزي  الأبيض.
 
وبحسب قوله فيمكن أن يُخاطَب  بينيديكتوس السادس عشر فيما بعد بـ  "قداستكم".
 
وأبرز أنه سيغير أحذيته الحمراء التقليدية للبابا بأحذية جلدية   مصنوعة خصيصا له في المكسيك وأهديت له عام 2012  أثناء زيارته لهذا البلد.
 
وأشار الناطق إلى أن بينيديكتوس السادس عشر اتخذ بنفسه القرار بالنسبة إلى وضعه القانوني ومنظره اللاحق.
 
وكان  بينيديكتوس السادس عشر قد أعلن في وقت سابق أنه سيتنحى عن عرش الفاتيكان  في 28 فبراير/شباط الجاري ،  وأوضح أنه اتخذ هذا القرار لافتقاره للقوة  الجسدية  اللازمة  لإدارة الكنيسة الكاثوليكية بشكل فعال.
 
ويتوقع أن يعقد الاجتماع السري الذي سينتخب خليفة لبابا روما في شهر مارس/آذار القادم.