البيان الاول لاعتصام صحفيو الصباح
رجل الأعمال أحمد بهجت
تقدم صحفيو جريدة الصباح ببلاغ إلى قسم الدقي  برقم 1284 ضد مالك الجريدة الدكتور احمد بهجت ، وأسامة عز الدين رئيس مجلس  الإدارة ووائل الإبراشي رئيس التحرير .
وأكد البيان أن إدارة الصحيفة أخلت بشروط التعاقد معهم شفهيًا، حين أكدت لهم أن سيتم عمل عقود لهم والتأمين عليهم وهو الأمر الذي لم
يحدث رغم اختصام الضرائب من رواتبهم الشهرية.
وقال  البيان "رغم أن الصحيفة أخلت بتعهداتها إلا أن الصحفيين أدوا واجبهم  المهني بما لا يخل بسير العمل وللحفاظ على استمرارية الصحيفة موضحًا أن  الرواتب كانت تتأخر حتى ما بعد يوم 15 شهريًا وقد صبر الصحفيون على هذا  "الغبن" بلا تبرم حرصًا على التجربة".
أكد صحفيو جريدة "الصباح" اليوم أن قرار مجلس الإدارة تحويل الجريدة من  يومي إلى أسبوعي محاولة غير مفهومة للقضاء على تجربة شابة نجحت في وقت  قياسي بأقل الإمكانيات المادية.
وقال الصحفيون في بيانهم الأول حول  أزمتهم إن إدارة الصحيفة لم تمنحهم الأجر العادل وتاجرت بأحلامهم وأضاعت  على بعضهم فرصًا للعمل بمؤسسات أخرى، لكنهم تحملوا إيمانًا بتجربتهم،  ووافقوا على الأجور المنخفضة نظرًا للظروف المادية الصعبة التي يمر بها  مالك الجريدة رجل الأعمال أحمد بهجت، موضحين أن الإدارة فاجأتهم اليوم  بمنشور تم توزيعه بمقر الصحيفة يفيد بأن غدًا الخميس آخر أيام العمل كما لو  كانوا "عمال تراحيل".
وجاء في البيان أن رجال أمن البناية التي يقع بها مقر الصحيفة بالمهندسين،  هددوا بعدم السماح للصحفيين بالصعود أو النزول من مكاتبهم بعد العاشرة  مساء.
ويعتصم نحو 175 صحفيا والعدد فى تزايد مستمر بمقر الصحيفة، ولوّح  عدد منهم بالدخول في إضراب مفتوح عن الطعام، في حال لم تستجب الإدارة  لمطالبهم.
وأكد البيان أن عددًا من الصحفيين مغتربون وفدوا إلى القاهرة وتركوا  وراءهم أسرهم ولا مصدر دخل لهم إلا الصحيفة التي منحوها كل أعصابهم وجهودهم  ووقتهم.