«فيسبوك» يسخر من «لحية» نجوم الأوسكار: لا لأخونة الأوسكار.. ويسقط حكم المنتج
سخرت صفحات موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" مما أسموه بالأوسكار "الإخوانجي"، حيث تداولوا صور نجوم السينما العالمية الذين ظهر معظمهم في حفل توزيع جوائز الأوسكار بـ"لحية".
فتداولت صفحة "أساحبي" صورة عدد من نجوم الأوسكار،  وهم يظهرون باللحية، وظهر تعليق تحت الصورة يقول "لا.. لأخونة الأوسكار"،  برز عدد من التعليقات منها:
تعليق "احمد خضير" الذي قال فيه: "هوا من كل ربا دقنه بقا إخواني".
وتعليق "Noha Abdelaziz" تقول فيه: "يخرب بيت الأحزاب والسياسة  اللي لحست مخ الناس وخلتهم بيحاربوا الذقن ونسيوا أنها سنة، ماهي أي ذقن  تبقى إخوان ولا هما عارفين الفرق بين الإخوان والسلفيين والجماعات... وذقون  الإشتراكيين والشيوعيين والملحدين والمسيحيين... وذقون الممثلين  والمخرجين، طب قولوا لنفسكم ولا هيا الذقن حلال لأي حد حرام على المسلمين".
أما "Ahmed Hanafy" فعلق قائلاً: "ده على أساس إن جورج كلوني إخوان كمان".
وعلق "Majid Muhammad" قائلاً: "يسقط حكم المُنتج".