الصادق المهدي: يجب سد نوافذ الخلافات بين دول حوض النيل
قال الصادق المهدي رئيس وزراء السودان الأسبق إنه يجب سد نوافذ الخلافات بين دول حوض النيل مشيرا الي انه بالرغم من اعتراف دول حوض إلنيل بالسيادة المشتركة للمياه الا انه يوجد حاليا حالة من الاستقطاب نتيجة الخلافات الداخلية ببعض دول حوض النيل مثل انفصال الجنوب عن الشمال في السودان.
 
وأشار المهدي في كلمته أمام مؤتمر المجلس العربي للمياه  اليوم الثلاثاء الي ان الخلافات أوجدت فرصة بتداخل القوي الخارجية خاصة ان المنطقة مستهدفة نظرا لتميز مواردها و مواقعها.
 
وأكد علي ضرورة سد كل الخانات و النوافذ التي يدخل منها التامر و أزالة اسباب التوتر بين دول حوض النيل.
 
و أضاف ان  تمكين الشعوب امر حتمي في اشارة إلي أن الاستقرار ونجاح ثورأت الربيع العربي سيكون هو النهاية الحتمية للثورات العربية مهما حاولوا إجهاضها .