وفاة رئيس هيئة دار الاوبرا المصرية السابق عبد المنعم كامل
رئيس هيئة دار الاوبرا المصرية السابق راقص الباليه عبد المنعم كامل
اعلنت دار الاوبرا المصرية الثلاثاء وفاة رئيسها السابق راقص الباليه  والمخرج عبد المنعم كامل مساء الاثنين اثر ازمة قلبية بعد انتهائه من بروفة  بالية "بحيرة البجع" على مسرح سيد درويش في الاسكندرية عن عمر يناهز 64  عاما.
 
وقالت رئيسة دار الاوبرا المصرية ايناس عبد الدايم ان "الدار قررت  بالاتفاق مع وزير الثقافة محمد صابر عرب اعلان حالة الحداد على جميع مسارح  دار الاوبر عرفانا وتكريما له كونه علامة مميزة في تاريخ الفن المصري خصوصا  في عالم الباليه والاوبرا وعرفانا باسهاماته في خدمة الثقافة والفنون في  مصر".
 
والراحل من مواليد القاهرة عام 1949 درس فن الباليه في المعهد العالي  للباليه في القاهرة عام 1969 وحصل على شهادة الدكتوراه في الفنون في موسكو  عام 1979 الى جانب حصوله على شهادة التعمق في الدراسة العملية للباليه من  مسرح لاسكالا بميلانو في ايطاليا عام 1980.
 
وكان الراحل يتقن اربع لغات الى جانب العربية مما سهل انتقاله ليعمل  كراقص باليه فوق خشبات عدة مسارح عالمية منها البولشوي في موسكو وكيروف في  لينينغراد ولاسكالا بميلانو وكراكاس في فنزويلا وغيرها.
 
واستطاع كامل ان يحافظ على مكانه كراقص اول في مصر على مدار 24 عاما  ويقوم بالدور الاول في عروض الباليه المختلفة التي كانت تقدم على خشبات  مسارح دار الاوبرا المصرية الى جانب ما كان يقدمه كراقص اول فوق خشبات  مسارح دولية عمل بها ومن بين هذه العروض "شهرزاد" و"دون كيشوت" و"بحيرة  البجع" و"كسارة البندق" و"كارمينا بورانا" وغيرها.
 
وحصد العديد من الجوائز في المسابقات الدولية في روسيا واليابان وبلغاريا والولايات المتحدة الاميركية.
 
قام ايضا بتصميم واخراج عروض باليه عالمية وكان مخرجا ومصمما لاول باليه  مصري بعنوان "الصمود" اثر هزيمة الخامس من حزيران/يونيو 1967، والحقها  بباليه "الوطن" عن حرب السادس من تشرين الاول/اكتوبر، و"عيون بهية"،  و"اوزوريس"، و"خطوات مصرية"، و"ابو سمبل"، و"النيل"، وكان اخر عمل مصري قام  باخراجه "الليلة الكبيرة" رائعة الشاعر الراحل صلاح جاهين وتعاون في انجاز  هذه العروض مع مجموعة من مؤلفي الموسيقى المصريين مثل مختار الاشرفي وجمال  سلامة وجمال عبد الرحيم وعمر خيرت وسيد مكاوي.
 
وقام باخراج "اوبرا عايدة" باكثر من رؤية اكثر من ثلاث مرات ويعتبر اول  مخرج مصري يقدم هذه الاوبرا التي تستند الى شخصيات مصرية في العصر الفرعوني  وكانت قدمت لاول مرة في مصر عام 1870 في عهد الخديوي اسماعيل متاخرة عاما  عن موعد عرضها بمناسبة احتفالات افتتاح قناة السويس.
 
وقد تلقى خلال مسيرته الفنية ومنذ البدايات العديد من الاوسمة من بينها  نوط الاستحقاق من الطبقة الاولى في الفنون من الرئيس المصري الراحل جمال  عبد الناصر بمناسبة الاحتفال بانشاء فرقة الباليه المصرية عام 1966.
 
كما نال لقب فارس من ايطاليا ووسام "فارس" فى الفنون و الاداب من وزارة  الثقافة والاتصالات الفرنسية وميدالية الوردة البيضاء من فنلندا.
 
وخلال مساره الفني رئس قسم التصميم والاخراج بالمعهد العالي للباليه  وكان مديرا فنيا لفرقة باليه اوبرا القاهرة من عام 1983 حتى 2005 ورئيسا  للبيت الفنى للموسيقى والأوبرا والباليه من عام 1998 حتى 2004 واخر وظيفة  تقلدها هي رئاسة مجلس ادارة الهيئة العامة للمركز الثقافي القومي - دار  الاوبرا المصرية - منذ عام 2004 حتى عام 2012.