محافظ السويس يطلب تدخل وزير الكهرباء لحل أزمة إعتصام محطة السخنة قبل إنقطاع التيار الكهربائى  و5 مليون جنيه خسائر يومية
أجرى اللواء سمير عجلان محافظ السويس إتصال عاجل بالمسئولين بوزارة  الكهرباء ومجلس الوزراء من أجل سرعة التدخل لإنهاء مشكلة 140 عامل من شركة  الأنشاء التى تقوم بأعمال تشييد محطة كهرباء العين السخنة الجديدة حيث تم  قطع الطرق المؤدية للمحطة التى تديرها الشركة الفرنسية .
 
وصرح طاهر الشهاوى المدير التنفيذى للشركة الفرنسية التى تدير المحطة أن  قدرة المحطة 700 ميجا وأن إعتصام العمال وقطع الطريق أمام ورديات العمل  يهددها بالتوقف خلال 24 ساعة إذا أستمر الأضراب نظرا لعدم دخول الورديات  للمحطة حاليا .
 
وقال ان الخسائر تقدر ب 5 ملايين جنيه يوميا نظرا  لتأخر تسليم المحطة الجديدة التى تبلغ طاقتها 1300 ميجا وات .
 
وصرح المحافظ ان الاعتصام وتوقف المحطة يهدد مدينة السويس بإنقطاع الكهرباء .
 
الجدير بالذكر ان العاملين المعتصمين يطالبون بالتعيين نظرا  لخبرتهم فى العمل منذ 3 سنوات