حزب "الكل" تحت التأسيس يطالب بتشكيل حكومة منتخبة
طالب حزب الكل المصرى – تحت التأسيس – ومقره الإسكندرية بتشكيل حكومة منتخبة انتخابا حقيقيا دون أن تتدخل حكومة لمصلحة أحد الأطراف، حيث أشار الحزب فى بيان صادر عنه اليوم إلى أن الديمقراطية المرتكزة على حقوق المواطنة الكاملة المتساوية فى دولة مدنية لا تقوم على التمييز والإقصاء والاحتكار والتهميش وتضمن عدم استغلال الدين غطاء لأهداف الهيمنة السياسية وتؤمن بصدق تداول السلطة واستقلال القضاء وعدم تخريب الجيش والشرطة والثقافة والتعليم والقضاء.
كما طالب الحزب الشعب الأمريكى بدعم مطالب الشعب المصرى فى الحرية وكف يد حكومته عن دعم خيارات معارضة للقيم الديمقراطية، ويساهموا فى وقف تصدير أسلحة القمع، والتضامن مع الحملة الشعبية المصرية لحماية الآثار من عمليات الهدم والتغطية بالنقاب، وحماية قيم التسامح فى الثقافة المصرية نطلب مساعدتكم لمنع تدخل الميلشيات المسلحة فى قضايا الخلاف السياسى.
كما طالب الشعب الأمريكى الوقوف إلى جانب الشعب المصرى لرفض عمليات التعبئة والتفجير الطائفى التى تستهدف تشويه النضال الديمقراطى وتفتيت وحدة الشعب بمسيحييه ومسلميه ضد الاستبداد.
كما طالب أن تكف الحكومة الأمريكية يدها عن شئوننا الداخلية وإلا فإننا لا نستطيع التحكم بمشاعر الكراهية التى تزداد بين الشعوب العربية وخاصة بين المصريين تجاه الأمريكيين حكومة وشعبا.
الموقعون على هذا البيان:
1- تامر صلاح الدين عن المجلس التأسيسى لحزب الكل المصرى.
2- مدحت الزاهد – الكاتب الصحفى
3- وفيق عامر – صحفى وناشط سياسى
4- رشا عبد الفتاح – باحثة اجتماعية
5- عقيد أركان حرب متقاعد علاء منعم أحمد – ائتلاف المتقاعدين العسكريين
6- هشام جلال – حزب التحالف الشعبى