طارق الزمر: "ما زلنا نعيش ظلم واستبداد نظام مبارك"
أكد الدكتور طارق الزمر ـ رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسى للجماعة الإسلامية فى مصر ـ أن الحل للخروج من أزمة الحكم الصادر أمس الأول بوقف انتخابات مجلس النواب هو تقديم مشروع قانون جديد للانتخابات وطرحه على المحكمة الدستورية العليا، لافتا فى هذا الصدد إلى أن الطعن على الحكم الصادر أمس أمر مفروغ منه.
وقال " الزمر " عقب محاضرة التنمية البشرية التى نظمها حزب البناء والتنمية مساء أمس الخميس، إن وقف الانتخابات يؤدى إلى تعطيل بناء مؤسسات الدولة، وتعطيل مسار ثورة يناير المجيدة، وقال: إننا لازلنا نعيش فى حالة من الاستبداد والفساد التى تعترى المشهد السياسى فى الوقت الراهن، مضيفا بقوله: إننا لم نتحرر بعد من استبداد وظلم النظام السابق، ومحاولات " فلوله" لتشويه الثورة المصرية.
وشدد " الزمر " على أن وجود رئيس مدنى لمصر والقضاء على حكم المجلس العسكرى هو نجاح كبير للثورة.
واعتبر الزمر أن الرئاسة أخطأت فى أسلوب تعاملها مع الخارجين على القانون منذ بداية الأمر، إذ كان يتعين على الرئيس مرسى أن يتعامل بشدة وحزم مع المحاولات السياسية لعرقلة مؤسسة الرئاسة عن مسار الثورة.