للبدء فى إجراءات التنفيذ..
المحامى صاحب دعوى وقف الانتخابات: سأستلم غدا صيغة الحكم
أكد المحامى طارق الكاشف - صاحب دعوى وقف انتخابات مجلس النواب المقبل، التى أقيمت أمام القضاء الإدارى، وقضت بوقف الانتخابات وإعادة القانون للمحكمة الدستورية- أنه سيتوجه غدا السبت إلى محكمة القضاء الإدارى لاستلام الصيغة التنفيذية لحكم محكمة القضاء الإدارى للبدء فى إجراءات تنفيذ الحكم.
وأضاف "الكاشف" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن هناك 14 طعناً قدمت لمحكمة القضاء الإدارى لوقف تنفيذ قرارات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013، ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها المحدد لها بداية من 22 إبريل المقبل، ولم يقبل إلا طعناً واحداً، فيما أحيل باقى الطعون إلى للمفوضية.