أهالى "ناهيا"بالجيزة يتقدمون بمذكرة للمرافق بسبب اختلاط المياه بالصرف
تقدم أهالى شارع وفا زيادة الكائن بقرية ناهيا محافظة الجيزة، بمذكرة للدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، ضد رئيس محطة مياه ناهيا نتيجة لعدم صول المياه للشارع فضلا عن اختلاطها بمياه الصرف الصحى عند وصولها.
وأكد الأهالى أنهم تقدموا بعدة شكاوى للمحافظ والمسئولين بالوحدة المحلية بناهيا ورئيس محطة مياة ناهيا ولكن دون جدوى، رغم أن حل المشكلة يكمن فى تركيب خط جديد وتوصيل محبس للتغذية وفصل المياه وتنقيتها عن الصرف الصحى.
وطالب الأهالى الوزير بضرورة إصدار تعليمات لتركيب خط جديد حتى تصل المياه بصفة مستمرة للأهالى، وترحمهم من عناء البحث عن المياه بصفة مستمرة، مؤكدين أن اختلاط المياه بالصرف تسبب فى انتشار الأمراض بين عدد كبير من أبناء القرية.