نقيب محامى القاهرة: وقف الانتخابات رسالة جديدة لمنع سلق القوانين
أكد محمد عثمان، نقيب المحامين بالقاهرة، أن حكم القضاء الإدارى بوقف انتخابات مجلس النواب القادمة يوجه رسالة جديدة لجماعة الإخوان المسلمين، قائلا: "وهى ليست الرسالة الأولى ولا الأخيرة، فسبق أكثر من مرة ثبوت بطلان كل القرارات والإجراءات القانونية الصادرة عن الإخوان مثل قانون العزل والإعلان الدستورى المكمل، ويتم إلغائها من قبل الجهات المختصة".
وقال "عثمان" لـ"اليوم السابع" إن جماعة الإخوان المسلمين فى حاجة إلى إعادة النظر فى مستشاريها القانونيين، لتختار مستشارين وفقهاء قانون لا يفصلون القوانين ولا يضعون تشريعات تخدم مصالح الجماعة.
وأضاف قائلا:" مع الإخوان المسلمين عدنا مرة أخرى إلى عهد سلق القوانين بشكل أسوأ وأكثر بدائية عما كان عليه فى عهد الحزب الوطنى المنحل".