موظفو الجامعة العمالية يهددون بالاعتصام للمطالبة بمستحقات مالية
هدد موظفو وعمال الجامعة العمالية بالقاهرة بالاعتصام أمام مقر وزارة القوى العاملة، فى وقت مواصلة اعتصامهم فى 4 فروع للجامعة، وهى الإسكندرية وكفر الشيخ والمنصورة والزقازيق، فى حالة عدم تفاوض الاتحاد العام للعمال معهم.
وأكد محمد الحناوى عضو النقابة المستقلة للعاملين بالجامعة العمالية فرع الإسكندرية، أنه تقدم بطلب للتفاوض مع إدارة الجامعة لوزارة القوى العاملة والهجرة، وذلك عقب إضرابهم عن العمل الذى استمر لأكثر من أسبوعين، للمطالبة بالمساواة بزملائهم فى القاهرة فى الحصول على المستحقات المالية، والمتمثلة فى صرف حافز الإثابة بنسبة 200% وصرف كافة الأجور المتأخرة.
ويطالب العاملون بنقل التأمينات الخاصة للعاملين بفرع الإسكندرية من مدينة نصر إلى محافظة الإسكندرية، وتقديم خدمة طبية متميزة لهم من خلال التعاقد مع أحد المستشفيات الخاصة أسوة بزملائهم بالقاهرة وتوفير أتوبيسات لنقل العمال من وإلى الجامعة، عودة التفويض المالى والإدارى للجامعة العمالية لرئيس الجامعة الذى تم إلغاؤه فى يناير، وعودة قرار رقم 24 الخاص بشهور الخطة مع ضرورة فتح بند المجهود بنسبة 30% من الأجر الأساسى لجميع العاملين.