عزام: يجب احترام حكم المحكمة الإدارية بتأجيل الانتخابات
شدد حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة والمتحدث الرسمى باسم جبهة الضمير الوطنى، على ضرورة احترام حكم محكمة القضاء الإدارى بتأجيل الانتخابات البرلمانية.
وأضاف عزام فى تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن لديه العديد من الملاحظات الجوهرية على الحكم، أولها عدم اختصاص القضاء الإدارى فى التعرض لعمل من أعمال السيادة -كدعوة الناخبين للانتخابات - وهو مبدأ قانونى تضمنته أحكام سابقة مستقرة للمحكمة الإدارية العليا.
وأوضح عزام أنه فى حالة إقرار المحكمة الإدارية العليا للحكم بعد النظر فى العديد من الطعون التى قدمت حتى الآن ( غالباً ما ستفصل الإدارية العليا خلال أسبوع أو اثنين على الأكثر)، فى هذه الحالة، ومن منطلق احترام دولة القانون وأحكام القضاء فإنه يتعين علينا خلق أفقاً سياسيا وخارطة طريق تفك هذا التعقيد، وسنطرح مبادرة فى هذا الشأن فى خلال ساعات.