المفتى: أحتاج مهلة لمراجعة تقرير إعدام المتهمين فى مجزرة بورسعيد
أكد د.إبراهيم نجم المتحدث الرسمى باسم دار الإفتاء، أن الدار لا تملك أن ترفض تسليم أوراق أى قضية تم إحالتها إليها بموجب المادة رقم 381 معدل من قانون الإجراءات الجنائية، مشيرا إلى أن د. شوقى علام مفتى الجمهورية قد تسلم مهام منصبه يوم الاثنين الماضى الموافق الرابع من مارس أى أقل من 72 ساعة، مضيفا أنه انطلاقا من حرص فضيلته الشديد على ضمان تحقق العدالة القضائية ووفاء بدماء الشهداء الأبرار فإن فضيلته لم يسعفه الوقت لدراسة القضية بشكل واف وبصورة يطمئن إليها لكى يرفع تقريره إلى المحكمة الموقرة.
وأشار نجم فى بيان نشره المركز الإعلامى لدار الإفتاء على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن فضيلته أولى اهتماما كبيرا بهذه القضية منذ أول يوم تولى فضيلته مهام منصبه إيمانا بالأهمية القصوى لهذه القضية أمام الرأى العام وذلك حرصا منه على ألا تضيع دماء الشهداء الأبرار هدرا أو أن يقتل مظلوم بغير وجه حق.
وأكد نجم أن فحص ودراسة أوراق القضية والتى يزيد عدد أوراقها على عدة آلاف وحتى يطمئن فضيلة المفتى اطمئنانا على سبيل اليقين فإن الأمر يتطلب مزيدا من الوقت للإطلاع بشكل واف وتام على أوراق القضية.
وشدد نجم أن فضيلته حريص كل الحرص على إنجاز هذه المهمة فى أقرب وقت ممكن حتى تأخذ العدالة مجراها.
وأوضح نجم أن المحكمة الموقرة بالخيار بأن تتسلم أوراق القضية بدون تقرير مفتى الجمهورية أو تمهل فضيلته بعض الوقت لإبداء الرأى الشرعى فيها.