أيمن نور: "لو كان المسار الدستور أولا لما حدث هذا الفشل السياسى"
قال د. أيمن نور رئيس حزب غد الثورة إنه لو كان المسار هو الدستور أولاً لما حدث كل هذا الفشل السياسى، وإن حزب غد الثورة هو من رفع القضية فى المحكمة الإدارية لوقف الانتخابات البرلمانية وللأسف لم يغط  الإعلام مبادرة وموقف حزب غد الثورة.
كما قال إنه عندما كان هناك صدام بينه وبين النظام السابق كان صداما موضوعيا وكان هدفه حماية البلد من التوريث ولم يكن للمنافسة على الكرسى.
وأضاف نور أثناء حديثه لبرنامج صح النوم أنه الآن عضو فى المجلس القومى لحقوق الإنسان وهذا هو  المكان الذى تمنى أن يكون فيه حتى ينهى الظلم المنتشر داخل السجون والذى رآه بعينيه ورفضه كل المناصب التى عرضت عليه.
ودعا نور كل القوى السياسية ومنها السيد البدوى وموسى وأبو الغار وصباحى وكافة القوى إلى عقد حوار جاد لتحديد موعد الانتخابات.