الكنيسة الإنجيلية تحتفل بعيد الأم بمشاركة الأزهر
قال القس أسحق ذكرى، رئيس مجلس الحوارات والعلاقات المسكونية بسينودس النيل الإنجيلى لـ"اليوم السابع"، إن الكنيسة الإنجيلية بالفجالة بالشراكة مع المجلس سوف تقوم بإحياء عيد الأم باحتفالية 21 مارس المقبل تحت عنوان"مصر أمنا وطنا كلنا" وبشعار" قلب يساع الجميع".
وأضاف أن هدف الاحتفالية التأكيد على أن مصر بلد حضارات وثقافات متعددة وديانات كبيرة، والمصريين عاشوا بها ونعموا بخيراتها، ولو رفض الإقصاء خاصة فى ظل شعور المواطن بالغربة داخل الوطن.
وأوضح، أن الاحتفالية ستضم وفدا من الأزهر، ومن المقرر أن يلقى الدكتور محمود عزب مستشار شيخ الأزهر كلمة، وعدد من شيوخ وكهنة الضاهر والفجالة، وسوف يحضر الشيخ وليد شاهين وفريق من المرنمين لإنشاد ترانيم فى حب الوطن، وتابع ذكرى، سوف يتم تكريم الأمهات المثاليات ومحاولة للوصول لأمهات الشهداء.