أعضاء 6 إبريل ينهون وقفاتهم الاحتجاجية أمام مقر الأمن الوطنى
أنهى أعضاء حركة 6 إبريل، الجبهة الديمقراطية، فعاليات يوم التظاهر أمام مقرات أقسام الشرطة والداخلية، للمطالبة بالكشف عن مكان احتجاز خالد العقاد عضو الحركة، الذى اختفى منذ أيام، أمام مقر الأمن الوطنى بمدينة نصر.
وكرر أعضاء الحركة فعاليات تظاهراتهم أمام أقسام الشرطة التى سبقت مقر الأمن الوطنى، وأرسلوا نفس الخطاب الذى أرسلوه لكافة مأمورى أقسام الشرطة التى شملتها جولتهم، للأمن الوطنى من أسفل أبواب مبنى الأمن الوطنى.
وعقب انتهاء وقفتهم كتبوا على إحدى البوابات "الحرية لخالد العقاد"، وزينوا أحد أبواب مقر الأمن الوطنى باللافتات التى كانوا يحملونها فى مسيراتهم اليوم الخميس، والتى كتبوا عليها "أنا خالد العقاد".