"العريان":الرسول قدوتنا والجهاد سبيلنا والموت أسمى أمانينا
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الشعب المصرى سينتصر، لأنه قوى بإيمانه ومعتز بتوحيده على كل المؤامرات التى لم تتوقف منذ اﻹطاحة برأس نظام الاستبداد والفساد واﻹفساد، وأضاف: "نجتاز معركة بعد أخرى، وتزداد ثقتنا بنصر الله لهذا الشعب وهذه اﻷمة".
وشدد العريان عبر تدوينه بثها على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" على أن مشوار التغيير مستمر وطويل وحبال صبر المصريين لن ولم تنتهى.
وأوضح العريان أن المشهد محليا وعربيا وإقليميا يقول إن التحديات واحدة فى كل البلاد، والقوى المناهضة لحق الشعوب تحاول العبث والرجوع بنا إلى الوراء، مضيفا: "لن تركع شعوبنا إﻻ لله، ولن نحنى جباهنا إﻻ له سبحانه، نستمد منه العون والقدرة، ولنا فى رسولنا صلوات الله عليه اﻷسوة الحسنة".
واختتم العريان قائلا: "سنكمل المسيرة والله غايتنا، والرسول قدوتنا، والقرآن شريعتنا، والجهاد سبيلنا، والموت فى سبيل الله أسمى أمانينا".