 المتحدث العسكري ينفي تعيين ابنة «السيسي» بالقابضة للمطارات 
نفى المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، اليوم السبت، ما تردد عن تعيين ابنة الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، فى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، مؤكدا أن هذا الخبر لا أساس له من الصحة.
 
وأوضح العقيد أحمد علي، فى تصريحات لـ"الشروق"، أنه على الرغم من أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية قد نفت عدم صحة هذه المعلومات بشكل رسمي، إلا أن هناك عددا من المواقع الإلكترونية ووكالات الأنباء ما زالت تتناول الخبر، لافتا إلى أن هناك محاولات مستمرة لاختراق خصوصية رموز القوات المسلحة، بشكل منظم، من خلال بث شائعات مغلوطة تتعرض لحياتهم الشخصية بشكل مباشر، دون اعتبار بمواثيق الشرف الصحفى وأخلاقيات العمل الإعلامى والقواعد المهنية، التى تستوجب ضرورة تدقيق المعلومات والبيانات قبل نشرها.
 
ودعا المتحدث العسكرى إلى ضرورة الالتزام بالدقة والمصداقية، والرجوع للمتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة قبل نشر أي معلومات تخص المؤسسة لعسكرية أو رموزها.