 متحدث الداخلية لـ«الشروق»: إصابة 19 شرطيا وضبط 62 في أحداث «كش ملك» 
قال المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، اللواء هاني عبد اللطيف، إن أحداث جمعة «كش ملك» بالأمس أسفرت عن إصابة 19 من رجال الشرطة، وتم القبض على 62 من مثيري الشغب في العديد من المحافظات.
 
وأضاف عبد اللطيف لـ«بوابة الشروق»، أن هناك 30 شخصا، تم القبض عليهم في أحداث «قصر القبة» بالقاهرة، من بينهم شخص تم القبض عليه وبحوزته طلقات خرطوش ويدعى «علي أبو الوفا»، و6 أشخاص في أحداث الإسكندرية، و21 شخصا بالغربية، و5 أشخاص في أحداث البحيرة من بينهم شخصان لديهما معلومات جنائية.
 
وأوضح متحدث الداخلية أن الأحداث أسفرت عن إصابة 19 من رجال الشرطة، من بينهم الجنديان «أحمد نجاح، وعمرو رمضان» بطلقات خرطوش في مؤخرة الرأس، بينما تنوعت باقي الإصابات ما بين كسور وحروق نتيجة إلقاء كرات النار على قوات الأمن. 
 
وأكد عبد اللطيف أن من تم القبض عليهم تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم، وتولت النيابة معهم مباشرة التحقيقات.