 أمناء الشرطة بأسوان يتظاهرون اعتراضا على تجاهل وزير الداخلية لمطالبهم 
تظاهر اليوم أفراد وأمناء الشرطة أمام مبنى مديرية أمن أسوان، اعتراضا على تجاهل وزير الداخلية لمطالبهم، والمتمثلة في حق التظاهر وحق التسليح والصلاحيات في التعامل مع الخارجين عن القانون.
 
كان أفراد وأمناء الشرطة بأقسام ومراكز أسوان، أعلنوا الإضراب عن العمل والتظاهر أمام المديرية، مرددين هتافات تنتقد تجاهل وزير الداخلية لهم، منها هتاف "ارحل – ارحل".
 
وفي سياق متصل، واصل أفراد وأمناء مركز ادفو بأسوان، إغلاق أبواب المركز بالجنازير، مؤكدين أن أبواب المركز لن تفتح حتى يستجيب الوزير لمطالبهم وأولها حقنا في التظاهر.