 استمرار أزمة الوقود تتسب في شلل الطرق وتعطل حركة المواصلات بالقليوبية 
للأسبوع الثالث على التوالي، تواصل أزمة البنزين والسولار بمدن وقرى محافظة القليوبية استمرارها، حيث شهدت عدد من محطات البنزين، وخاصة بالطريق الزراعي بين "بنها والقاهرة" زحاما شديدا تسبب فى إغلاق الطريق على الطريق؛ نتيجة انخفاض المعروض من الوقود، وزيادة الاستهلاك اليومي، خاصة من السولار.
 
وتسببت أزمة اختفاء الوقود في ارتفاع تعريفة الأجرة في بعض الخطوط بمدن خطوط "بلتان – طوخ"، "بنها - كفر شكر"، "شبين القناطر - القاهرة"، ونشوب مشاجرات بين السائقين والركاب بسبب الخلاف على الأجرة.
 
من جانبه حمل المهندس جمال السيد، وكيل مديرية التموين بالقليوبية، السيارات التي تمر على طرق المحافظة، والتي تمثل 12 محافظة مسؤولية وجود أزمة في الوقود بمحطات الوقود بالطرق السريعه بنطاق المحافظة؛ مشيرا إلى أن أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع مباحث التموين قد تمكنت من ضبط السيارة رقم "6932 - ق س أ "قيادة رمضان سعيد رمضان، ومحملة بكمية 3 آلاف لتر سولار، أثناء سيرها أسفل كوبرى "قها الجديد"، وبمواجهة قائد السياره اعترف بتجميعة السولار المضبوط؛ لبيعه في السوق السوداء؛ للاستفادة من فارق الأسعار وتولت النيابة التحقيق.
 