 مصدر عسكري: مستمرون في هدم الأنفاق بالحدود الفاصلة بين مصر وقطاع غزة 
قال مصدر عسكري مسئول، إن العملية الأمنية في سيناء مستمرة وفق الإطار المخطط لها بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية في وزارة الداخلية، ولا توجد أي مفاوضات من القوات المسلحة مع عناصر إجرامية مسلحة تستهدف النيل من أمن سيناء واستقرارها.
 
وأضاف المصدر في تصريحات خاصة لـ "الشروق" اليوم السبت، أنه تتم مراقبة العملية بحريا وجويا، مشيرا إلى أن عددا من الطائرات متعددة المهام ومروحيات تشترك في العمليات العسكرية من أجل اكتشاف العناصر الإجرامية وتأمين القوات البرية المشاركة في العملية العسكرية، وإبرار عناصر من القوات الخاصة على عدد من المناطق الجبلية الوعرة التي لا تتمكن الآليات العسكرية الثقيلة من الوصول إليها، وقطع بحرية تابعة للقوات البحرية تقوم بمراقبة القوات المشتركة في العملية والحالة الأمنية على السواحل لمنع تسلل أي من الخارجين عن القانون، مؤكدا أنه تم القبض على عدد كبير من الخارجين عن القانون ومثيري الشغب في سيناء.
 
وأشار المصدر أن عملية هدم الأنفاق مستمرة ولم تتوقف بعد فقد بدأت القوات بهدم الأنفاق من الحدود الفاصلة بين مصر وقطاع غزة، لافتا إلى أن القوات تمكنت من هدم مئات الأنفاق.
 
وأشار المصدر أن العملية الأمنية في سيناء حققت العديد من النجاحات والنتائج الإيجابية خلال الفترة الماضية، تمهيدا لعملية تنموية شاملة لشبه جزيرة سيناء خلال الفترة المقبلة بدعم من القوات المسلحة وبسواعد أبناء سيناء المخلصين.