 الرئاسة تهنئ «ياسر علي» لاختياره رئيسا لمركز معلومات مجلس الوزراء 
توجهت رئاسة الجمهورية، اليوم السبت، برسالة شكر و تقدير إلى الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي «السابق» باسم رئاسة الجمهورية، على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي.
 
وتقدمت الرئاسة من خلال صفحتها الرسمية عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بالثناء والشكر  على ثقة السيد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء باختياره رئيسا لمركز المعلومات، ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
 
يذكر أن الدكتور «ياسر علي السيد» طبيب تخرج في جامعة عين شمس، وتخصص في مجال الإدارة الطبية، بالإضافة إلى دراسته لعلوم الإدارة في كل من إنجلترا والولايات المتحدة الأمريكية، كما أنه تقلد منصب مسؤول تنفيذي في «مشروع النهضة» ضمن البرنامج الانتخابي للرئيس محمد مرسي .
 
ويستمر الدكتور »ياسر علي« في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع الشهر القادم على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي، وأسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق.