 التيار الشعبي بالسويس يطالب الشرطة بالتصدي للانفلات الأمني واختفاء الطالبات 
استنكر التيار الشعبي المصري بالسويس حالة الانفلات الأمني بالمحافظة، وأدان التيار الشعبي، في بيان له اليوم السبت، الغياب التام وغير المبرر لقوات الشرطة، وتحميلها المسؤولية كاملة عن تغيب الطالبة سارة أحمد عبد الله، إحدى طالبات السويس المختفيات.
 
 
وطالب التيار الشعبي، في بيانه، بضرورة قيام الشرطة بواجبها وعملها؛ من أجل وقف ما يتعرض له المواطنون بالسويس من سرقة ونهب بسبب حالة الانفلات الأمني.
 
 
وكانت محافظة السويس قد شهدت قيام مسلحين بمهاجمة معارض ومحلات تجارية بمدينة السلام بالسويس، وقاموا بنهب المعارض وسرقة بضائع باستخدام الأسلحة الآلية، كما شهدت محافظة السويس ظهور سلسلة متكررة من حوادث اختفاء الطالبات.
 
 
من جانبة، قال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إنه تم الدفع بـ15 سيارة دورية شرطة، و6 دوريات من الشرطة العسكرية في كل شوارع المحافظة لضبط الخارجين عن القانون، واستعادة الأمن بالمحافظة.