 التعبئة والاحصاء: 1.2 مليون عاطل اضافي بعد ثورة 25 يناير  
أعلن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء اليوم السبت  نتائج بحث القوى العاملة حول معدلات البطالة للربع الرابع (أكتوبر - نوفمبر- ديسمبر) لعام 2012، ، حيث سجلت ارتفاعا نسبياً، حيث بلغ عدد المتعطلين 3.5 مليون متعطل بنسبة 13% من قوة العمل وبزياده قدرها 162 ألف متعطل بنسبة 4.8 ٪ عن الربــع الســابق وبزيادة قدرها 1.2 مليون متعطل عن نفس الربع من عام 2010 بنسبة 51 ٪.
 
وترجع الزيادة الملحوظة فى هذا المعدل بحسب التقرير، نتيجة ثورة 25 يناير وما ترتب عليها من احداث وتباطؤ فى الأنشطة الإقتصادية بشكل عام خلال تلك الفترة.
 
وبلغت نسبة المتـــــعطلين من حمـلة الشهادات المتوسطة و فوق المتوسطة والجامعية وما فوقها حــوالــي 87.8٪ من إجمالـــــي المتــــعطلين.
 
وبحسب النتائج بلغت النسبة 54.8٪ بين الحاصلين على مؤهـلات متوسـطة وفوق المتوسطة (57.3٪ ذكور، 42.7٪ إناث) 33.8٪ بين حملة المؤهلات الجامعـية وما فوقها (42.8٪ ذكور، 57.2٪ إناث).
 
وذكر التقرير  ان معدل البطالة في الحضر 16.9٪  من إجمالى قوة العمل بينما كان 16.3٪ فـي الربــع السابق ، 12.7 ٪ عن نفس الربع من عام 2010، و بلغ في الريف 10٪ من إجمالى قوة العمل  مقابل 9.5٪ فى الربع السابق  ، 6.0٪ فى نفس الربــع من عام 2010.
 
كما اظهرت النتائج أن مـعدل البـطالة بين الذكــور  بلغ 9.6٪ من إجمالى الذكور فى قوة العمل،  بينما كان 9.1٪ في كل من الربع السابق و4.8% فى نفس الربع من عام 2010.
وبلغ معدل البطالة بين الإناث 24.7٪ من إجمالى الإناث فى قوة العمل،  بينما كـان 24 ٪ في الربع السابق، 22.8٪ فى نفس الربع من عام 2010.