 بالفيديو.. جورج إسحاق ينتقد محاولات «شيطنة المعارضة» 
انتقد جورج إسحاق، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، الاشتباكات التي حدثت بين مؤيدي ومعارضي الجبهة بالسويس، أمس الجمعة، ومحاولات جماعة الإخوان المسلمين والنظام "شيطنة المعارضة".
 
وقال إسحاق، في تصريحات لبرنامج «صباح أون» على قناة «أون تي في»: "الآن أصبحت المعارضة الشيطان العظيم، هذا الأسلوب خطير جدا وسيؤدي بنا إلى مشاكل كثيرة".
 
وأضاف إسحاق، "الجماعة الإسلامية خرجت لعمل مظاهرة ضد العنف وكل كلامهم يدعو للعنف"، وقال: "سنستمر في خروجنا بالمحافظات ولن يرهبنا أحد، والوطن وطنا جميعا، وإذا كنا أربكناهم بخروجنا أمس في محافظات مصر فهذا نجاح لجبهة الإنقاذ".
 
وكان مؤتمر جبهة الإنقاذ بالسويس، شهد مساء أمس الجمعة، مشادات بين مئات من الحاضرين ومعارضي الجبهة، الذين كانوا يتابعون المؤتمر أمام قسم الأربعين القديم، وتدخلت قيادات الجبهة لفض الاشتباك.
 
 
 
 
 
 
 





