 إنهاء إضراب أفراد وأمناء شرطة أسيوط .. ودعوات لإقالة مأمور مركز الفتح 
أنهى، اليوم السبت، أفراد الشرطة العاملون بمراكز وأقسام الشرطة التابعة لمديرية أمن أسيوط، اعتصامهم وإضرابهم عن العمل، وانتظمت حركة العمل بجميع مراكز وإدارات المديرية باستثناء أفراد مركز شرطة الفتح، الذين رفضوا إنهاء إضرابهم حتى إقالة العميد جمال فهمي، مأمور المركز، والذي وصفوة بسوء معاملتهم.
 
حيث قام العشرات من أمناء الشرطة بإغلاق أبواب مركز الشرطة، ومنعوا دخول الضباط والمجندين؛ مما تسبب في تعطل العمل، مرددين هتافات "ارحل ارحل يجمال".
 
من جانبه، قال اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، قررت تشكيل لجنة لدراسة مشروع علاج أسر أفراد وأمناء الشرطة، إضافة إلى لجنة لدراسة ترقية الخفراء الحاصلين علي مؤهلات عليا".
 
وأضاف أبو ضيف قائلاً: "مطالبة عدد من أفراد مركز شرطة الفتح بإقالة المأمور مخالف، وغير قانوني، ولن يتم يتنفيذه".