 تبادل إطلاق النار بين قوات من الجيش المالى وموالين للرئيس السابق «توريه» 
أفادت تقارير إخبارية، اليوم الجمعة، بأن "العاصمة المالية «باماكو» تشهد تبادل إطلاق نار عنيف، بين قوات من الجيش المالي، وقوات شبه عسكرية موالية للرئيس السابق للبلاد «أمادو تومانى توريه»" .
 
وذكر راديو هيئة الإذاعة البريطانية «بى بى سي» أن "تبادل إطلاق النار بدأ لدى محاولة الجيش المالي، إخلاء قاعدة عسكرية من القوات الموالية لـ«توريه» الذى أطيح به فى انقلاب شهدته البلاد العام الماضي".
 
وتشير التقارير إلى أن إطلاق النار تسبب فى سقوط العديد من القتلى، لم يتم تحديد عددهم حتى الآن.