 نجاد يعود إلى طهران بعد مشاركته بالقمة الإسلامية بالقاهرة 
 وصل الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى طهران، اليوم الجمعة، بعد مشاركته في قمة منظمة التعاون الإسلامي التي عقدت بالقاهرة.
وذكرت وكالة «مهر» الإيرانية للأنباء، أن نجاد وصل عصر اليوم إلى طهران في ختام زيارة لمصر استغرقت 4 أيام، حيث جرى استقبال رسمي للرئيس نجاد في مطار «مهرآباد» شارك فيه عدد من أعضاء الحكومة.
 
وكان أحمدي نجاد، قد غادر طهران متوجها إلى القاهرة يوم الثلاثاء الماضي، للمشاركة في أعمال الدورة الثانية عشرة لقمة منظمة التعاون الإسلامي.
 
وأجرى الرئيس الإيراني، خلال هذه الزيارة، محادثات ثنائية مع عدد من رؤساء الدول المشاركة في القمة الإسلامية، إضافة إلى مشاركته في الاجتماع الثلاثي مع الرئيس محمد مرسي، والتركي عبدالله جول لبحث الأزمة السورية.
 
 
 
 