 مقتل وإصابة 12 في غارة أمريكية غربي باكستان   
لقى 7 أشخاص حتفهم وأصيب 5 آخرون في غارة شنتها طائرات امريكية بدون طيار على منطقة "بابار غار" الحدودية بين منطقتي شمال وجنوب وزيرستان بالحزام القبلي بشمال غربي باكستان. 
 
ونقلت وسائل الإعلام المحلية الباكستانية عن مصادر رسمية قولها، إن الطائرات الامريكية أطلقت صاروخين على منزل ، ما أسفر عن مقتل 7 أشخاص، يعتقد أنهم من عناصر الجماعات المتشددة ، وأصيب 5 آخرون على الأقل بجراح، ولم يتسن بعد التحقق من هوية الضحايا .
 
وقال مسئول أمني في ميرانشاه، عاصمة شمال وزيرستان ، إن 6 طائرات أمريكية بدون طيار كانت تحلق في الجو وقت وقوع الهجوم وإن إحداها أطلقت صاروخين على منزل ودمرته بالكامل، مشيرا إلى أن المتشددين طوقوا المنطقة عقب وقوع الهجوم.
 
يذكر، أن المنطقة التي وقع بها الهجوم مأهولة بمقاتلي حركة طالبان الباكستانية التي يقودها حكيم الله محسود ومقاتلون أجانب.