 فاتورة إيواء تركيا للاجئين السوريين تكلفت 600 مليون دولار 
قال وزير مالية تركيا، محمد شيمشك، اليوم الجمعة: "إن بلاده أنفقت اكثر من 600 مليون دولار على إيواء اللاجئين السوريين، خلال الصراع الذي بدأ منذ نحو عامين في سوريا". 
 
وأضاف على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، كما ذكرت "رويترز"، أن الحكومة المركزية أنفقت 610.5 مليون ليرة (344 مليون دولار) من ميزانيتها من هذا المبلغ حتى الخامس من فبراير الماضي، وإن السلطات المحلية وفّرت بقية المبلغ.
 
وتستضيف تركيا أكثر من 177 ألف لاجئ في 16 مخيمًا، بالإضافة إلى عشرات الآلاف من السوريين عبروا إلى تركيا، ويقيمون مع أقارب أو في مساكن خاصة، وفقًا لما تقوله هيئة إدارة الكوارث التركية.
 