 10 قتلى فى انفجار قرب مسجد شمال غربى باكستان 
أفاد مسؤولون حكوميون، بأن انفجار قنبلة أسفر عن مقتل عشرة أشخاص وإصابة 18 فى باكستان، اليوم الجمعة، بمنطقة كانت الحكومة قد أعلنت أنها أخلتها من مقاتلى طالبان. 
 
وقال محمود إسلام، وهو أكبر مسؤول حكومى بالمنطقة: "كان معظم القتلى والمصابين عائدين من صلاة الجمعة بالمسجد".
 
ووقع الانفجار، قرب متجر فى «كالايا» عاصمة منطقة أوراكزاى بالحزام البشتونى العرقي، الذى يمتد عبر الجبال الواقعة بشمال غرب البلاد على الحدود الأفغانية. ولم تعلن أية جماعة مسؤوليتها عن الهجوم.
 
وشنت قوات الأمن، عملية كبرى فى أوراكزاى فى مارس 2010 لإخراج المتشددين الذين يفرون من حملة عسكرية بمنطقة وزيرستان الجنوبية المجاورة على الحدود الأفغانية.
 
وكانت أوراكزاي، تعتبر فيما سبق معقلا لزعيم حركة طالبان الباكستانية، حكيم الله محسود.
 
ويقول الجيش، إن مئات من مقاتلى طالبان قتلوا فى أوراكزاى منذ عام 2010، وإن المنطقة تحت السيطرة. لكن على الرغم من الخسائر نفذ المتشددون عدة تفجيرات وهجمات بالمنطقة.