 بيرلسكونى يعد بتوفير 4 ملايين فرصة عمل حال انتخابه فى الدورة القادمة 
جدد رئيس الوزراء الإيطالى السابق سلفيو بيرلسكونى وعودا انتخابية لإغراء الشباب بإعادة انتخابه رئيسًا للحكومة المقبلة فى الانتخابات التشريعية المقررة يومى 24 و25 فبراير الجارى.
 
وكان بيرلسكونى قد فشل فى الوفاء بوعوده بشأن توفير فرص عمل للشباب خلال دعايته الانتخابية منذ خمسة سنوات مضت، والتى مكنته من الوصول إلى سدة الحكم عام 2000م.
 
وتضمنت حزمة الوعود التى قدمها رئيس الوزراء الإيطالى السابق وزعيم حزب "شعب الحريات" الممثل ليمين الوسط سيلفيو بيرلسكوني، خلال مشاركته فى برنامج إذاعى اليوم، توفير 4 ملايين فرصة عمل جديد للشبان و5 سنوات بلا ضرائب للشركات الجديدة وصندوق خاص لوزارة المالية، لتقديم ضمانات إلى المصارف كى تمنح قروضًا لبدء نشاطات تجارية أو لشراء المنازل.
 
ووجه بيرلسكونى حديثه إلى الشباب مباشرة قائلا: "أعزائى الشباب، إذا ما منحنى الإيطاليون من خلال أصواتهم مسئولية الحكم، فسيصدر عن أول اجتماع لمجلس الوزراء مرسوم يمكِّن الشركات من توظيف متعاونين جدد دون تسديد تأمينات أو ضرائب للسنوات الأولى. وهذا أفضل بالنسبة للشركات من تشغيل العاملين بشكل مستتر، وإذا عينت كل شركة شابا واحدا فقط فسنخلق 4 ملايين من أماكن العمل الجديدة"، أما إلى المتطلعين إلى إطلاق شركاتهم الخاصة فيقدم بيرلسكونى مفاجأة قائلا: "لن يكون عليكم تسديد ضرائب لمدة 5 سنوات من حياة الشركة الجديدة".
 
ويوجه بيرلسكونى حديثه إلى الشباب الذين سيتوجهون للتصويت للمرة الأولى فيقول: "إذا كنتم فى حاجة إلى قرض لإطلاق نشاطكم الخاص أو حتى لشراء منزل فسيقدم صندوق خاص لوزارة المالية إلى المصارف نيابة عنكم الضمانات التى تطالب بها عن حق، هذا ما سنلتزم به إذا تسلمنا مسئولية الحكومة"، وقال: "أعطونا أصواتكم من أجل الحرية".