 بعثة من الجامعة العربية تتوجه للإكوادور لمراقبة الانتخابات الأحد المقبل 
تتوجه بعثة من الجامعة العربية، برئاسة السفير إبراهيم محيي الدين، مدير إدارة الأمريكتين بالجامعة، بعد غد الأحد، للإكوادور؛ لمراقبة الانتخابات الرئاسية والبرلمانية، المقرر إجراؤها يوم 17 من شهر فبراير الجاري. 
 
وقال السفير إبراهيم محي الدين: "إن هذه أول مرة تشارك فيها الجامعة العربية في مراقبة الانتخابات في دولة من أمريكا اللاتينية، وذلك في إطار تطور العلاقات بين العالم العربي والجامعة وبين دول أمريكا الجنوبية، بعد عقد ثلاث قمم مشتركة"، موضحًا أن الجامعة العربية أصبحت محل اهتمام هذه الدول وتحظى باحترامهم.
 
وأضاف محي، أن بعثة الجامعة العربية ستلتقي المجلس الوطني للانتخابات في الإكوادور، وسيتم عقد ورش معه؛ للتعرف على أنظمة وقواعد الانتخابات في الإكوادور، مشيرًا إلى أن الرئيس الحالي، رافاييل كوريا، أحد المرشحين في هذه الانتخابات.
 
وأشار محي الدين، إلى أن الجامعة العربية أصبح لديها خبرة كبيرة في مراقبة الانتخابات منذ قيامها بملاحظة الانتخابات في الصومال عام 1992، وصولا إلى ملاحظة ومراقبة الانتخابات والاستفتاءات في عدد كبير من الدول العربية والإفريقية؛ مثل العراق، والجزائر، ومصر، وتونس، والأردن، والاستفتاء الخاص باستقلال جنوب السودان، كما بدأت تشارك في مراقبة انتخابات في دول أوروبية؛ مثل "جورجيا، ولتوانيا" مؤخرًا.
 