 مصرع و إصابة 36 فى انفجار بباكستان قرب الحدود الأفغانية 
لقى 10 أشخاص على الأقل مصرعهم، وأصيب أكثر من عشرين آخرين فى انفجار قنبلة مخبّأة قرب محل بائع أقراص فيديو وهواتف خلوية، فى منطقة قبلية شمال غرب باكستان، على مقربة من الحدود الأفغانية، وفقًا لما ذكرت السلطات.
 
وقد انفجرت القنبلة فى سوق كالايا، كبرى مدن إقليم أوركزائى القبلي، حيث يقاتل الجيش الباكستانى متمردين إسلاميين منذ سنوات.
 
وقال فضل قدير، أحد المسئولين، إن الحصيلة التى كانت ثمانية قتلى قد ارتفعت، وأضاف: "الانفجار أسفر عن 10 قتلى على الأقل و26 جريحًا".
 
وأضاف قدير أن الاعتداء الذى وقع على مقربة من منصة بائع أقراص فيديو ومقاهٍ، كان يستهدف أعضاء فى قبيلة فيروز كهل الموالية للحكومة، والتى تمتلك عددًا كبيرًا من المتاجر فى هذه السوق.
 
وهذا الاعتداء الجديد فى شمال غرب باكستان، لم تعلن أى جهة مسؤوليتها عنه حتى مساء الجمعة. وتعرض تجار للأقراص المضغوطة وأقراص دى فى دي، لهجمات شنها فى السابق إسلاميون متطرفون يعتبرون أن تجارتهم تتعارض مع التطبيق الصحيح للدين الإسلامي.
 
وإقليم أوركزائى هو واحد من سبعة أقاليم قبلية تتمتع بشيء من الحكم الذاتى فى شمال غرب باكستان، الذى يعتبر ملجأ لحركة طالبان ومجموعات أخرى مرتبطة بالقاعدة، ومنذ 2007، قتل أكثر من 5500 شخص فى اعتداءات بالقنابل أو اعتداءات انتحارية فى باكستان.