 مفجري السفارة الأمريكية بأنقرة يتقدمون باعتذار لإصابة صحفية 
قدمت المجموعة اليسارية المتشددة التركية التي تبنت الهجوم الانتحاري قبل أسبوع على السفارة الأمريكية في أنقرة، اعتذاراتها الجمعة لصحفية أصيبت بجروح خطيرة في الهجوم، من دون إبداء أي أسف لمقتل حارس أمن تركي.
 
وقالت "الجبهة الثورية لتحرير الشعب"، في بيان نشر على موقع "هالكن سيسي" (صوت الشعب) التابع إليها "نعتذر على هذه الإصابة غير المقصودة من الصحفية "ديدام تونجاي" وعائلتها ومن شعبنا والعاملين في المجال الصحافي".
 
وكانت الصحافية البالغة 38 عاما على أحد مداخل السفارة الأمريكية عندما فجر انتحاري من الجبهة نفسه.
 
وأصيبت الصحفية بجروح خطيرة وما زالت في المستشفى.
 
ولم تعرب الجبهة عن أي أسف بخصوص مقتل حارس أمن تركي (46 عاما) في الهجوم، معتبرة أنه يستحق ما أتاه؛ "لأنه عمل طوال 20 عاما لصالح الأمريكيين". مؤكدة "أنه كان عدوا للشعب".
 
وتعتبر الجبهة من المنظمات الإرهابية في تركيا وعدد من الدول الأخرى، وهي مسؤولة عن عدد من الهجمات العنيفة من بينها اغتيال وزير على الأراضي التركية منذ نهاية السبعينيات.