 مبيعات الأسلحة الروسية بلغت 15.2 مليار دولار خلال 2012  
أعلنت الهيئة الحكومية الروسية للتعاون العسكري الفني بين روسيا والدول الأجنبية، اليوم الجمعة، أن قيمة مبيعات الأسلحة الروسية في عام 2012 بلغت 15.2 مليار دولار.
 
وأكد مدير المركز الروسي لتحليل التجارة العالمية للأسلحة، إيجور كوروتشينكو -في تصريح لوكالة أنباء نوفوستي الروسية- أن خبراء المركز يتوقعون أن تحتل روسيا المركز الثاني في صادرات الأسلحة في عام 2012 على مستوى العالم.
 
وأظهرت الدراسة التي أجراها المركز أن الولايات المتحدة ستحتل المركز الأول في صادرات الأسلحة في عام 2012، متوقعة أن تبلغ قيمة الصادرات الأمريكية من الأسلحة 25.5 مليار دولار أو 36.5% من إجمالي الصادرات العسكرية العالمية.
 
وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، قد أعلن في وقت سابق، أن الصادرات الروسية من السلع العسكرية في عام 2012 وصلت إلى أعلى مستوياتها، متجاوزة التقديرات المخطط لها، بعد أن كانت التوقعات قد رجحت أن تبلغ قيمة مبيعات الأسلحة الروسية 13.2 مليار دولار أو 19% من إجمالي الصادرات العسكرية العالمية.