 مقتل وإصابة 21 شخصًا في انفجار قرب نقطة أمنية بشمال غربي باكستان   
لقي ستة أشخاص حتفهم اليوم الجمعة في انفجار وقع بالقرب من نقطة تفتيش أمنية في كالايا، بوكالة اوركزاى القبلية المضطربة بشمال غربي باكستان.
 
وصرح المسئول المحلي فضل القادر، أن 15 شخصا آخرين أصيبوا في الانفجار الذي تم بجهاز للتحكم عن بعد، والذي كان يستهدف على ما يبدو تجمعا لرجال قبائل فيروزخيل المناهضة لطالبان في كالايا.
 
وكثيرا ما يستهدف المتشددون قبائل فيروزخيل، التي تعارض طالبان، والتي شكلت أيضا ميليشيات مناهضة لطالبان كما تقع نقطة تفتيش عسكرية قرب موقع الهجوم، وأشار بعض المسئولين أيضا إلى أنها ربما كانت هدف الانفجار.
 
كان 15 متشددا على الأقل قتلوا في قصف شنته طائرات حربية على مواقعهم في اوركزاي أمس الخميس ودمرت خلاله بالكامل خمسة مواقع تابعة لهم.
 
تعد اوراكزاى واحدة من سبع مناطق قبلية باكستانية تتمتع بما يشبه الحكم الذاتي في الشمال الغربي، ويتردد أن متشددين ينتمون لطالبان الباكستانية والقاعدة يتحصنون هناك.
 
وكانت الوكالة القاعدة الأصلية لرئيس حركة طالبان الباكستانية حكيم الله محسود قبل أن ينتقل إلى جنوب وزيرستان لتولي قيادة حركة طالبان الباكستانية بعد وفاة سلفه، بيعة الله محسود .
 
وخلافا للوكالات القبلية الست الأخرى، لا يوجد لاوراكزاى حدود مع أفغانستان، ولكن لها حدود مشتركة مع منطقتي خيبر وكورام القبليتين المتاخمتين للحدود الافغانية وكذا مدينة بيشاور، عاصمة إقليم خيبر بختون خوا.