 تفجير انتحاري قرب نقطة تفتيش للجيش شمال مالي 
فجّر انتحاري يستقل دراجة نارية نفسه، قرب نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي واقعة على مسافة 100 كيلومتر إلى الشمال من بلدة جاو شمالي مالي، التي كانت القوات الفرنسية والمالية قد طردت المسلحين الإسلاميين منها.
 
وقال الضابط محمدو كيتيه، في تصريحات أوردتها هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»: إن "الانتحاري اقترب منا بدراجته النارية، وكان من الطوارق، وعندما اقترب فجر الحزام الذي كان يرتديه، وقد قتل الانتحاري فورا، بينما أصيب واحد من جنودنا بجروح".
 
وتابع الضابط، أن المسلحين تحولوا إلى حرب العصابات بعد طردهم من مدن جاو وتمبكتو وكيدال.
 
ويعتبر هذا الهجوم الانتحاري، هو الأول من نوعه الذي يستهدف القوات المالية منذ انطلاق العملية العسكرية التي تقودها القوات الفرنسية لطرد المسلحين الإسلاميين من الأجزاء الشمالية من مالي.