 ميدالية الشجاعة لكلب بوليسي روسي متقاعد  
أعلنت وزارة الداخلية الروسية، اليوم الجمعة، أن مكتبها الخاص بجمهورية ألطاي، منح كلبًا بوليسيًا متمرسًا من جنوب سيبيريا، ميدالية الشجاعة والتفاني والاحترافية "لأدائه المثالي والمتقن لواجباته الرسمية". 
 
وذكرت وكالة أنباء نوفوستي الروسية أن تكريم الكلب الذي يدعى "زاسمين" جاء بعد تقاعده عن العمل في يناير الماضي بعد 10 سنوات قضاها في الخدمة، "ساهم خلالها في فرض القانون والنظام بمنطقة شمال القوقاز المضطربة أمنيًا".
 
وأفاد البيان الصادر عن الوزارة بأن "زاسمين سجل عملاً مميزًا، يضم إنقاذه لعشرات الأرواح"، مشيرًا إلى اكتشاف الكلب لعبوة ناسفة بدائية الصنع، زرعت على جانب أحد الطرق، خلال عملية خاصة نفذتها الشرطة الروسية في شمال القوقاز عام 2012 "كنموذج لعمليات مماثلة قام بها الكلب خلال فترة خدمته".