 960 مليار يورو إجمالي إنفاق الاتحاد الأوروبي حتى 2020 
وضع زعماء الاتحاد الأوروبي الخطوط العريضة للاتفاق على ميزانية الاتحاد، في الفترة من 2014 إلى 2020، يحدد إجمالي إنفاق الاتحاد الأوروبي بـ 960 مليار يورو، في هذه السنوات السبع. 
 
وقد ظهرت بوادر التسوية، صباح اليوم الجمعة بين القادة الأوروبيين حول الميزانية المقبلة للاتحاد الأوروبي حتى العام 2020، ما بين المطالبين باقتطاعات صارمة في النفقات؛ وعلى رأسهم بريطانيا، والداعين إلى تبني خطة أكثر طموحًا، وفي مقدمهم فرنسا، وإيطاليا.
 
وقال مسؤول من الاتحاد الأوروبي طلب عدم نشر اسمه "للدويتش فيلا" الإلكترونية: "نشعر بثقة كبيرة أننا أصبح لدينا الإطار العام للاتفاق، هذا الاتفاق لم يستكمل بعد، لكننا واثقون من أننا سنستكمله اليوم".
 