القوى العاملة: نجري مفاوضات مع الأردن لتوفيق أوضاع العمالة المصرية
أكد علاء عوض، مستشار وزير القوى العاملة والهجرة، أن عدد كبير من المصريين لم يقوموا بتوفيق أوضاعهم نظرا لسوء الأحوال الجوية هناك، وصعوبة التنقل وعمل البعض في أماكن بعيدة عن العاصمة، مشيرا، إلى أن عدد العمال الذين  قاموا بتوفيق أوضاعهم يقدر بـ 85 ألف مصري، ومازال هناك عدد كبير لم يوفق أوضاعه.
 
وأضاف عوض، في مكالمة هاتفية لقناة الجزيرة مباشر مصر، أن وزارة القوى العاملة المصرية تحركت من أجل إيجاد حل لهذه المشكلة منذ البداية، ووضعت 70 ألف على كفالة السفارة المصرية، وهو أمر لم يحدث من قبل في أي دولة.
 
وأشار مستشار الوزير، أنه صدرت أوامر لمكتب العمال المصري، بحصر العمالة التي لم توفق أوضاعها وستكون هناك جلسة مفاوضات أخرى مع وزير العمل الأردني لفتح مهلة أخرى للعمال المصريين،مضيفا، إن وزير العمل الأردني أعطى للعمالة المصرية 60 يوما لتوفيق أوضاعها، لمن لا تتوافق أوضاعه مع قانون العمل الأردني، وذلك أثناء زيارة رئيس الوزراء للأردن الشهر الماضي.
 
وأوضح علاء عوض، أن الأردن من الدول القليلة التي تسمح بدخول المصريين دون تأشيرات، ولهذا دخل عدد كبير من المصريين بدون عقود عمل أو تأشيرات منذ وقت طويل، لافتا إلى أن هذه هي المرة الثالثة التي تقوم وزارة العمل الأردني بفتح الباب لتوفيق الأوضاع.
 