الصحة: تطعيم 3.4 مليون طفل ضد مرض شلل الأطفال بالقاهرة الكبرى
 
أعلنت الدكتورة عبير بركات، مساعدة وزير الصحة للطب الوقائي والرعاية الأساسية، وتنظيم الأسرة، اليوم الأربعاء، عن تطعيم 3 ملايين و410 أطفال، ضد مرض شلل الأطفال خلال الحملة التي نظمتها الوزارة بمحافظات القاهرة الكبرى، خلال الفترة من يوم 10 إلى يوم 14 من الشهر الجاري، مشيرة إلى أن الهدف من الحملة هو الحفاظ على مصر خالية من مرض شلل الأطفال .
 
وأضافت بركات، أنه تم تطعيم 8491 طفلا من غير المصريين، في النطاق الجغرافي للحملة ومعظمهم من السودانيين والسوريين، وقالت بركات إن التطعيم تم من خلال فريق صحي يمر على المنازل مع وجود فرق ثابتة في الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة مع استمرار العمل بفرق المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية حتى الساعة الخامسة مساء. 
 
وأشارت مساعدة وزير الصحة، إلى أن الحملة أشرف عليها أكثر من 1500 شخصا، للإشراف على فرق التطعيم من الفريق المركزي ومديريات الشئون الصحية، بالإضافة إلى مشرفين من منظمة الصحة العالمية واليونيسيف الذين أشادوا بالإعداد والتنظيم الجيد للحملة .
 
تجدر الإشارة، إلى أن هذه الحملة شارك فيها حوالي 16 ألف شخص، تم إعدادهم وتدريبهم بشكل جيد وتزويدهم بعدد 4 ملايين جرعة من طعم شلل الأطفال الفموي، بصحبة كل فريق سجل يتضمن تعليمات العمل والتسجيل أثناء الحملة، كما تم توفير 7200 حامل طعوم، بالإضافة إلى أكياس التبريد اللازمة لحفظ الطعوم، كما تم توفير أكثر من 750 سيارة لنقل فرق التطعيم إلى مواقعهم .
 