"تنمية الشورى" تواصل الحوار المجتمعي حول قانون الجمعيات الأهلية
واصلت لجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، مناقشة مشروع قانون الجمعيات الأهلية خلال اجتماعها، اليوم، برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود رئيس اللجنة، بحضور عدد كبير من ممثلى  الاتحادات والجمعيات ومنظمات حقوق الإنسان؛ حيث استمعت اللجنة إلى رؤيتهم حول مشروع القانون ومقترحاتهم بشأن تعديل مواده .
طالب شريف منير ممثل المركز المصرى لدعم الجمعيات الأهلية، بضرورة النص فى القانون الجديد على أن يزيد عدد أعضاء الجمعيات العمومية بالجمعيات الأهلية بحيث يكونوا ممثلين بالفعل عن أعضاء الجمعية فى اتخاذ القرارات ورؤى وأنشطة الجمعية، إلى جانب قدرتهم على محاسبة أعضاء مجلس الإدارة.
واعتبر أن معظم اجتماعات الجمعيات الأهلية العمومية في الوقت الحالي عبارة عن اجتماعات صورية فقط وغير معبرة عن أعضاء الجمعية فعلا، كما طالب منير بضرورة أن يتم الاستعانة بخريجي الخدمة الاجتماعية ليتولوا الإدارة التنفيذية بالجمعيات الأهلية؛ نظرًا لأن الوضع الحالى لا يهتم بذلك مما يؤدى إلى قصور فى إدارة الجمعيات.
 