محسوب: مطالبة المعارضة بتغيير الحكومة خوفًا من تزوير الانتخابات حجة عبثية
أكد الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، وزير الدولة للشئون النيابية والقانونية السابق، إن التوافق علي قانون الانتخابات من أكثر المضحكات، لأن القانون القائم هو نفسه قانون انتخابات مجلس الشعب التي توافق عليها 13 حزب سياسي، وتم إجراء الانتخابات البرلمانية السابقة في 2011، مشيرا إلى أنه لم يوجد تعديلات جوهرية في مشروع قانون الانتخابات المقترح من حزب الوسط، على ما اتفق عليه الشعب. 
وأَضاف محسوب، خلال لقائه ببرنامج أستوديو 25، على فضائية مصر 25، أن علاج الأزمة التي تشهدها مصر هو الإسراع إلى الانتخابات، وهي قضية وطنية، مشيرا إلى أنه كلما طالت المرحلة الانتقالية كلما زادت مرحلة الارتباك، والبعض يتعامل مع الوطن كما يتعامل مع المسرح، فالأمم لا تتعامل كما يتعامل الممثلين على المسارح فالمشهد التي لا يعجب الممثل يمكن تغييره، وهذا مغاير لمنهج الأمم في التقدم والرقي، فهي تصلح ما تراه فاسدا، وهي تسير ولا تهدم وتعود من الصفر.
وأشار نائب رئيس حزب الوسط، أنه لأحد يجرئ على تزوير الانتخابات، ولم تعد هناك آلية لتزويرها، لأن من يشرف علي الانتخابات لجنة قضائية، وهي المهيمنة علي كل أعمال الانتخابات، كما أنها تهيمن علي قاعدة البيانات، وليست وزارة الداخلية، وعملية الفرز ستكون في اللجان الفرعية، كما حدث في انتخابات الرئاسة، مستنكرا مطالبة المعارضة بتغيير الحكومة بحجة أنها ستؤثر علي الانتخابات، واصفا بأنها مطالب عبثية.
وطالب محسوب، بضرورة أن تعي مؤسسات الدولة، أننا الآن في دولة مختلفة تمام عن سابقتها قبل الثورة، وأن هذه الإدارة لها أفكار وأراء مختلفة أخرى، مشيرا إلى أنه مطلوب مجموعة من الإجراءات لتسريع وتيرة القضاء علي الفساد السائد في الدولة.
وأوضح محسوب، أن علي المواطنين، عدم الانزعاج من أحداث العنف في بعض المحافظات، مؤكدا أن مصر ستنتقل إلي حالة أكثر استقرارا بالتدريج، لافتا إلى أن مؤسسة الأمن تحتاج إلي عملية إصلاح ليست عملية هدم وبناء كما يدعو البعض، وتتلخص في تغيير القناعات الشرطية، وأن مصر لم تشهد انفلاتا أمنيا على الإطلاق، وما يتردد سببه الإعلام الذي يصف الموقف وكأننا نعيش في الصومال، لكن نحن نعيش مرحلة تحول به شيء من العشوائية.
ودعا وزير الدولة للشئون النيابية والقانونية السابق، المؤسسة الأمنية بأن يكون هناك بيان يومي للشعب عن الحالة الأمنية من أسوان إلى الإسكندرية، وبيان رئاسي أسبوعي يتحدث عن السياسة العامة للدولة، وما تم إنجازه وما سيتم انجازه في القريب العاجل، والمشكلات الآنية التي تواجهها الدولة حتى يطلع الشعب بكل ما يدور حوله، مؤكدا أن حجم المشاكل لا يهدد الدولة كما يصور البعض.
وعن عودة الجيش للحياة السياسية مرة أخرى، أكد الدكتور محمد محسوب، استحالة عودة الجيش للحياة السياسية، رغم دوره الكبير في المرور بمصر خلال المرحلة السابقة، مشيرا إلى أن الداعين لعودة الجيش، هم داعون في الحقيقة إلي خراب هذه الدولة، وهم يريدون اصطدام الشعب، ولا يعقل عودة الجيش في ظل رئيس شرعي منتخب يحظى بدعم الشعب.