بالأسماء.. منع المتهمين في قضية البورصة من التصرف في أموالهم
طلب المستشار محمود الحفناوى، ممثل النيابة أمام محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عاصم عبدالحميد نصر، التي تنظر أولى جلسات الطلب المقدم من النائب العام، بمنع 23 متهمًا من رجال الأعمال من التصرف فى أموالهم على خلفية  قضية التلاعب بأموال البورصة المصرية، موضحًا أن المتهمين الجدد اشتركوا فى الجريمة ويجب منعهم من التصرف فى أموالهم للحفاظ على المال العام. 
 
يذكر أن المتهمين هم أيمن أحمد فتحي حسين سليمان رئيس مجلس إدارة البنك الوطني، أحمد فتحي حسين سليمان عضو مجلس إدارة البنك الوطني، ياسر سليمان هشام الملواني عضو مجلس إدارة البنك، أحمد نعيم أحمد بدر، حسن محمد حسنين هيكل، جمال محمد حسني السيد مبارك، علاء محمد حسني السيد مبارك، محمد محمد علي القاضي، حسين لطفي صبحي الشربيني، سليمان عبد المحسن أبا نمى، حسن عبد الرحمن الشربتلي، عبد الرحمن حسن الشربتلي، غرام الله رداد سعيد الزهراني.
ورجل الأعمال هشام هلال صادق السويدي، وهدى عباس محمود عبد الكريم وهشام حسين عطا ومعيض بن رداد الزهراني وعيد روس حسن عمر العيساني وهيدي محمد مجدي راسخ وعيسى حامد عليش وخالد مصطفى عبد الهادي القاضي وابنته القاصر سارة خالد مصطفى عبد الهادي القاضي وأنس أحمد نبيه الفقي.
كانت إدارة القضايا بالبورصة المصرية أرسلت كتابًا إلى شركة مصر للمقاصة وشركات السمسرة والأوراق المالية وإدارة المحافظ وصناديق الاستثمار بأسماء 21 رجل أعمال، وقرر النائب العام منعهم من السفر والتحفظ على أموالهم، في قضية التلاعب بالبورصة.
وطالب كتاب البورصة بالتحقق من أنه لا توجد ثمة تعاملات للأسماء السابق ذكرها بأي صورة من صور التصرفات سواء بالأصالة أو الوكالة أو التفويض أو كمالك مستفيد.
 