التخطيط: تفعيل اتفاقية تزويد مصر بـ 4 ملايين برميل نفط عراقي
أكد الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، أنه يجرى حاليا اتخاذ التدابير والإجراءات اللازمة، لتفعيل اتفاقية تزويد مصر بـ 4 مليون برميل نفط عراقي شهريا، وإعادة تكريرها في مصر والاستفادة من السولار الناتج عنه، والتي تم الاتفاق عليها خلال زيارة رئيس الوزراء للعراق مؤخرا، متوقعا أن يساهم البترول العراقي في تخفيف أزمة السولار وسد الفجوة القائمة بين الإنتاج والاستهلاك.
وفي سياق متصل، عقد مجلس الوزراء، اجتماع اليوم الأربعاء، جاء فيه التأكيد على  استمرار جهود  الحكومة لتوريد الكميات المطلوبة من السولار بشكل متوازن، في مختلف المحافظات مشددا على مساعيه لمعالجة النقص في المناطق التي لا تزال تعانى من نقصه من خلال زيادة حملات التفتيش ومكافحة التهريب.
 
وأشار المجلس في تقرير له إلى أنه تراجع عدد المراكز والأحياء التي تعانى من نقص في السولار من 122 منطقة، يوم 12 مارس، إلى 95 منطقة، يوم 19 مارس، بنسبة 22 %، كما أشار التقرير إلى ارتفاع عدد الأحياء والمراكز التي شهدت استقرارا من 111 منطقة، يوم12  مارس إلى 142 منطقة، يوم 19 مارس، بنسبة 28 %، مع استمرار النقص في عدد من المناطق.
 