الوزراء: استقالة «سالم» جاءت لظروفه الصحية ولم يتم الفصل فيها
أكد السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، أنه لا يوجد أي خلاف داخل الحكومة أو دواعي سياسية لاستقالة الدكتور عمر سالم، وزير الدولة للشئون القانونية، وإنما جاءت استقالته لأسباب صحية، تفهمها رئيس الوزراء، لكنه لم يبت في استقالته بعد.
 
وأضاف الحديدي، في تصريحات صحفية بمجلس الوزراء، قائلاً: " فيما يتعلق بوزير العدل فإنه لم يتقدم باستقالته، بل فقط عرض تركه منصبه احتجاجا على الاعتداءات المتكررة"، مشيرًا إلى أنه تمت الموافقة على إنشاء جهازا للشرطة القضائية بما يؤثر على استقلال الوزراء.
 
 وأشار الحديدي، أن فكرة الحكومة المصغرة تقدم بها أحد القادة السياسيين، وهي خاصة بهذا الفصيل لكن حكومة الدكتور قنديل، مستمرة في عملها، ولا يوجد أي نية لتغيرها.
 
وأوضح السفير علاء الحديدي، فيما يتعلق بموقف الحكومة ووزارة الخارجية من التصريحات التي نسبت للملك عبد الله ملك الأردن، ويهاجم فيها الدكتور محمد مرسي، قائلاً: " وزارة الخارجية الأردنية، نفت صحة هذه التصريحات، وتأتي في إطار أحاديث كثيرة تكون مغلوطة ويثبت عدم صحتها".
 