«الزراعة» تعلن إبادة 95% من الجراد الصحراوي بمحافظات الجمهورية
أعلنت وزرة الزراعة واستصلاح الأراضى، عن إبادة الجراد الصحراوى بمحافظات الجمهورية بنسبة تتراوح من 90 - 95% بمحافظات الجمهورية.
وأشارت الوزارة، فى تقريرها عن آخر موقف لحالة الجراد الصحراوى بجمهورية مصر العربية حتى أمس، والصادر عن الإدارة العامة لشئون الجراد والطيران الزراعى، أنه تمت مكافحة 26537.5 هكتار من تجمعات الجراد بالإضافة إلى 17729 من الحوريات، وذلك فى 33 منطقة ومحافظة هى القاهرة والأقصر وأسوان والإسماعيلية والسويس وشمال وجنوب سيناء وقنا وأدندان "شرق بحيرة ناصر" وأبوسمبل والعلاقى وتوشكى وأبو رماد والشلاتين وإبرق ودرب الأربعين وحماطه والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادى النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب و وادى عبادى وطريق "قنا- سوهاج" والزعفرانة والكريمات وأبو زبيمة وجرف حسين و وادى حجول.
وأفاد التقرير، أن آخر الأماكن التى تمت فيها إبادة الجراد، هى مناطق وادى النقرة ودير الأنبا بولا بالزعفرانة والكيلو 55 بالزعفرانة أيضًا بطريق السويس، والشيخ الشاذلى بالبحر الأحمر بالإضافة إلى الشلاتين.
فيما ذكر التقرير بأنه لم يُبلغ عن حدوث خسائر اقتصادية بالمزروعات نتيجة لأعمال المكافحة التى تمت فور نزول الجراد وقبل إحداث أى تأثيرت مادية ملموسة، بينما تستمر الآن أعمال المسح والاستكشاف التى تتم بمعرفة لجان الإدارة العامة للجراد بالمناطق التى تمت بها أعمال المكافحة السابقة للتأكد من نسبة الإبادة ومتابعة أى بلاغات واردة ومسح واستكشاف أى مناطق مصابة جديدة.
 