وزير المالية: إصدار مليون بطاقة لصرف المرتبات إلكترونيًّا العام الحالي
أكد الدكتور المرسي السيد حجازي، وزير المالية، أن الوزارة وضعت خطة لإصدار مليون بطاقة لصرف المرتبات إلكترونيا العام الحالي فى إطار استكمال برنامج تعميم الدفع الإلكترونى وصرف المرتبات بالبطاقات الذكية داخل الجهات الحكومية بالتعاون مع  بنوك القطاع المصرفي المصري.
وأكد الوزير خلال ورشة عمل للتوعية بمنظومة الدفع والتحصيل الإلكتروني الحكومي أمس بمشاركة ممثلون من كافة الوزارات والهيئات الحكومية أهمية منظومة المدفوعات الإلكترونية الحكومية في تحسين معدلات تحصيل الايرادات العامة وضبط توقيتات الانفاق العام بموازنة الدولة بما سيعمل على تخفيض معدلات تزايد الدين العام وتقليل حجم عجز الموازنة، وبالتالي الحد من معدلات التضخم وارتفاع الأسعار.
وأشار إلى نجاح المنظومة فى تحصيل 40% من إيرادات الضرائب والجمارك مشيراً إلى انها تشمل 8 خدمات رئيسية حاليا وهي الدفع الالكتروني لمستحقات العاملين بالجهاز الاداري ووحدات الادارة المحلية بالدولة، ومستحقات أصحاب المعاشات والموردين والتحصيل الإلكتروني للإيرادات السيادية والتي تشمل الرسوم الجمركية وضرائب الدخل والمبيعات والضرائب العقارية و الايرادات غير السيادية كرسوم المرور والجامعات.
وأشار إلى توقيع اتفاقية تعاون مع الهيئة القومية للبريد من خلال مركز الدفع والتحصيل الالكتروني التابع لوزارة المالية حيث تم تفعيل الخدمة الجديدة في 340 مكتب بريد بمختلف مناطق الجمهورية، منتظر أن ترتفع إلى 1200 مكتب خلال عام وهو ما يتيح العديد من المزايا للمواطنين أهمها تسهيل عملية سداد الضرائب وإتاحة عدد كبير من منافذ السداد الإلكترونى.
 