وفد مصرى يشارك في مؤتمر البرلمان الدولي بالإكوادور
غادر القاهرة، اليوم الأربعاء، وفد برلمانى مصرى برئاسة "طارق سهرى"، وكيل مجلس الشورى، متوجها إلى هولندا في طريقه إلى الإكوادور للمشاركة في فاعليات الدورة الـ 128 لمؤتمر الاتحاد البرلمان الدولى التي تبدأ بعد غد الجمعة.
 يضم الوفد أربعة أشخاص هم النواب "على فتح الباب" رئيس لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى والدكتور "حامد الدالي"، عضو المجلس عن حزب النور السلفى، وكيل لجنة الصحة والسكان، والنائبة المعينة "نيللى إميل" و"أشرف عبد الوهاب" مسئول المراسم بالمجلس.
تشهد فعاليات مؤتمر الاتحاد البرلمانى الدولى عدة فعاليات أبرزها الدورة الـ 128 للجمعية العمومية والمجلس الحاكم الـ 192 للاتحاد البرلماني الدولي حيث تدور مناقشات الجمعية العامة حول موضوع الحالة السياسية والاقتصادية والاجتماعية في العالم وتتضمن اجتماعات المجلس الحاكم واللجان النوعية الدائمة اجتماعات للجنة الدائمة الأولى السلام والأمن الدولي والتى تبحث موضوع تعزيز المسئولية للحماية ودور البرلمان في حماية حياة المدنيين تبحث اللجنة الدائمة الثانية "التنمية المستدامة والتمويل والتجارة "موضوع التجارة العادلة وآليات التمويل المبتكرة للتنمية المستدامة وتبحث اللجنة الدائمة الثالثة "الديمقراطية وحقوق الإنسان" موضوع استخدام وسائل الإعلام بما فيها الإعلام الاجتماعي لتعزيز مشاركة المواطنين والديمقراطية.
 