اعتصام مفتوح لطلاب الإخوان بجامعة حلوان اعتراضًا على سطوة الأمن
قرر طلاب الإخوان المسلمين بجامعة حلوان، اليوم الأربعاء، البدء في اعتصام مفتوح بمبنى رئاسة الجامعة حتى إظهار نتيجة التحقيق، ومعرفة الإجراءات التي سوف تتخذ ضد من قام بهذه الانتهاكات ضد الطلبة داخل الحرم الجامعي .
وقال الطلاب: إن سبب الاعتصام هو الانتهاكات التي قد تمت للطلبة والطالبات يومي الأربعاء والخميس الماضيين، على يد موظفي رعاية الشباب وأمن الجامعة وبعض العاملين بمبنى رئاسة الجامعة من ضرب وسحل الطلاب واحتجاز للطالبات وتفتيش حقائبهم الشخصية وسوء المعاملة بدون وجه حق. 
وطالبوا بإقالة د. أسامة النمر، مدير عام رعاية الشباب، وإقالة اللواء وحيد عبد الهادي مدير أمن الجامعة، والاعتذار للطلبة والطالبات.
 