النائب العام لـ"الفجر": هناك متهمين جدد في مذبحة "بورسعيد" .. ونعد مذكرة للطعن على براءة 27 متهما
طارق حافظ
 
أكد النائب العام المستشار طلعت عبدالله في تصريحات خاصة لبوابة "الفجر", أن  هناك متهمين جدد في مذبحة "بورسعيد" التي راح ضحيتها 74 شخصا من مشجعي النادي الأهلي , عقب المباراة التي جرت بين الناديين الأهلي والاتحاد في إستاد بورسعيد .
 
وأضاف عبدالله ، أن المتهمين الجدد لم يأتوا ضمن قائمة المتهمين سواء الذين حصلوا على أحكام بالإدانة أو البراءة خلال جلسة اليوم السبت , مشددا على أنه عقب الإنتهاء من كافة التحقيقات التي تجريها نيابة الثورة حاليا, سيتم إحالة هؤلاء المتهمين إلى محكمة الجنايات.
وأوضح النائب العام ، أن النيابة العامة ستطعن على حكم البراءة الذي  صدر بحق 27 متهما في جلسة اليوم, بعد الاطلاع على حيثيات الحكم, حتى يقوم المكتب الفني بدراسة الحيثيات ومن ثم وضع مذكرة الطعن .