مستشار المفتى: بعد صدور الحكم.."لا تعليق" على أحكام القضاء
 
قال الدكتور "إبراهيم نجم"، مستشار مفتي الجمهورية فى تصريح صحفى: إن التقرير الذى كان من المقرر أن يقدمه المفتي بشأن هؤلاء المتهمين لهيئة المحكمة "استشاري"، وفقًا لنص المادة 381 إجراءات جنائية، وإنه في حالة عدم وصول تقرير "الإفتاء" فى ظرف 10 أيام في قضايا الإعدام، فإنه من حق القاضي أن يحكم في الدعوى, جاء ذلك في سابقة هي الأولى من نوعها، أن يصدر حكم من المحكمة بتصديق الإعدام على 21 متهمًا في مذبحة بورسعيد دون انتظار تقرير مفتي الجمهورية بشأنهم .  
 
وبشأن مصير تقرير "الإفتاء" الآن بعد صدور الحكم، أكد نجم إنه لا تعليق على أحكام القضاء.
 
جدير بالذكر أن الدكتور "شوقي علام"، مفتي الجمهورية قد تسلم مهام منصبه يوم الاثنين الماضي الموافق الرابع من مارس، وحرصًا منه على ضمان تحقق العدالة القضائية، ووفاءً بدماء الشهداء الأبرار، فإنه لم يسعفه الوقت لدراسة القضية بشكل وافٍ، وبصورة يطمئن إليها لكي يرفع تقريره إلى المحكمة الموقرة.