وزير التموين : لاصحة لما تردد عن تخصيص ثلاث أرغفة فقط لكل فرد
أ ش أ
 
 
نفى الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة  الداخلية ماتردد عن تخصيص ثلاث أرغفة فقط كنصيب للفرد الواحد .. وأكد أن الوزارة  تسعى لضمان وصول الكميات التى تكفى كل مواطن دون تحديد سقف معين للحصة.
 
واشار الوزير إلي أن ماحدث من إعتراضات للشعبة العامة لأصحاب المخابز لم يكن  بسبب تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق ولكن بسبب التكلفة النهائية لرغيف الخبز  والتى قدرتها لجنة من الوزارة وعلى الفور قررنا النظر فى تلك التكلفة كل ثلاث  أشهر .
 
وأضاف أن منظومة البوتاجاز حققت تحسنا ملحوظا فى القضاء على أصحاب السوق  السوداء ولم يشهد فصل الشتاء لهذا العام تكرار حدوث الأزمة السنوية والاختناقات  فى بعض المناطق.
 
وأشار الوزير إلي أنه سيتم توصيل الغاز الطبيعى إلي مليونى وحدة سكنية خلال  مده أقصاها 16 شهرا ويبلغ نصيب محافظة المنيا 100 ألف وحدة سكنية موزعة على مراكز  المحافظة.
 
وأعلن الوزير أنه تم إستبعاد 6 شركات من توريد السلع التموينة بعد ملاحظة سوء  مستوى السلع المقدمة منها .
 
وطالب الوزير المواطنين من كافة أنحاء الجمهورية بسرعة الابلاغ عن أية مخالفات  تموينية فورا للوزارة من خلال الخط الساخن 19468 .
 
وأشاد الوزير بتطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق بالمنيا ..مضيفا أن هناك تنسيق  كامل من قبل الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا و الاجهزة التنفيذية للمخابز.
 
ومن جانبه قال محافظ المنيا أن إجمالى عدد المخابز التى قامت بتطبيق تجربة  تحرير سعر الدقيق بها حتى الآن، بلغ 336 مخبزا وأن هناك متابعة مستمرة لضمان إنتاج رغيف خبز ينال إستحسان المواطنين.