أهالى الشهداء: الحكم "عادل" ولن نسكت حتى نصل للعقل المدبر للمذبحة
 
نجوى مصطفى – محمد مدين
 
قال والد الشهيد "مصطفى عصام": أنهم لن يسكتوا حتى يصلوا إلى العقل المدبر لمذبحة "بورسعيد" وعلى أولتراس المصرى إذا لم يعجبهم حكم المحكمة, عليهم البحث عن المدبرين لهذه المجزرة .
 
فيما قال "ناصر عبد العال", أحد المحامين بالحق المدنى: أن الحكم عادل ويتفق مع القانون, ولأول مرة يأتى حق شهيد منذ إندلاع الثورة, ويهنئ  أهالى الشداء بحكم المحكمة .
 
بينما قال والد الشهيد "خيرى فتحى": أن تصديق الحكم بالإعدام هو الحسنة الوحيدة التى حدثت اليوم, ولكن باقى البراءات لا تقنعنا وخاصة الأحكام التى صدرت فى حق قيادات الشرطة .