ننفرد بنشر..حيثيات النطق بالحكم فى "مذبحة بورسعيد"
مروة على
 
أحكام بالجملة تراوحت بين الإعدام والبراءة في قضية "مذبحة بورسعيد"
 
القاضي عاقب 21 متهماً بالإعدام وبرء 28 أخرين واحكام متفاوتة للباقين
 
السجن 15 عام لمدير أمن بورسعيد السابق وررئيس المسطحات المائية حامل مفتاح البوابة وبراءة باقي الضباط
 
أصدرت محكمة جنايات الاسماعيلية المنعقدة برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد وعضوية المستشارين طارق جاد المولى ومحمد عبد الكريم بحضور المستشار محمود الحفناوى المحامي العام بالمكتب الفنى للنائب العام بامانة سر هيثم عمران ومحمد عبد الهادي أحمد عبد اللطيف ..
 
فى القضية المعروفة إعلاميا بـ "مذبحة بورسعيد"، والمتهم فيها 73 شخصا، بينهم 9 من القيادات الأمنية بمديرية أمن بورسعيد، و3 من مسئولي النادى، راح ضحيتها 73 شخصا وأصيب 254 آخرون من ألتراس الأهلي عقب مباراة المصرى والأهلى فى فبراير الماضي .. أحكاماً بالجملة حيث أصدرت 21 حكما بالأعدام و5 أحكام بالسجن المؤبد و10 أخرين بالسجن 15 سنة و6 أخرين بالسجن 10 سنوات ومتهمين بالسجن 5 سنوات ومتهماً واحداً بالسجن سنة واحدة .. كما برأت المحكمة 28 متهماً .. ومن أبرز الأحكام الحكم الصادرة هي معاقبة 2 من قيادات الشرطة بالسجن 15 سنة من بينهم مدير امن بورسعيد السابق 
 
وجاء في نص الحكم أنها عاقبت كل من السيد محمد رفعت مسعد الدنف شهرته «السيد الدنف» «44 سنة» «فران» مقيم ببورسعد «محبوس» ومحمد محمد رشاد محمد على قوطة شهرته «قوطة الشيطان» «21 سنة» مقيم ببورسعيد ميدن المنشية «محبوس» ومحمد السيد السيد مصطفى شهرته «مناديلو» «21 سنة» «سماك» مقيم ببورسعيد والسيد محمود خلف أبو زيد شهرته " السيد حسيبة " "  محبوس " ومحمد عادل محمد شحاتة وشهرته حمص واحمد فتحي علي مزروع وشهرتة مؤة وهشام البدري محمد محي الدين وشهرته الفلسطيني محمد محمود احمد البغدادي شهرته  الماندو"  محبوس " وفؤاد أحمد التابعي محمد وشهرته فوكس محمد شعبان محمد حسنين وناصر سمير أحمد عبدالموجود  «18 سنة» طالب ومقيم ببورسعيد «مُخلى سبيله» وحسن محمد حسن المجدى  «18 سنة» عامل ببورسعيد «مُخلى سبيله» ومحمد حسين محمود على عطية، «18 سنة» ببورسعيد «مُخلى سبيله» وأحمد رضا محمد أحمد «19 سنة» طالب ومقيم بالقليوبية «مُخلى سبيله» وأحمد محمد عبدالرحمن النجدى «28 سنة» موظف ومقيم ببورسعيد «مُخلى سبيله» وطارق عبداللاه عصران على على وشهرته «طارق عصران» «هارب» وعبدالعظيم غريب عبده وشهرته «عظيمة» «هارب» ومحسن محمد حسين الشريف وشهرته «محسن القص» «هارب» ووائل يوسف عبدالقادر محمد وشهرته «وائل سيكا» «هارب» ومحمد دسوقى محمد دسوقى وشهرته «الدسة» «هارب» ومحمود على عبدالرحمن صالح «هارب» .. بالأعدام شنقاً ..
 
وقد عاقبت كل من ومحمد مجدى البدرى محمد محيى الدين  وشهرته «شيكولاتة» فلسطينى الجنسية «21 سنة» كوافير حريمى مقيم بالسلام «محبوس» و ومحمد الداودى الداودى حجازى وشهرته «الداودى» «20 سنة» عامل بالاستثمار ومقيم ببورسعيد «محبوس» و ويوسف شعبان محمد حسنين «24 سنة» موظف بشونة ببنك الإسكان «محبوس» و أحمد الجريحي كامل عبد الكريم عبد الله .. بالسجن المؤبد
 
كما عاقبت كل من ومحمد محسن حسنى محمد جبر  وشهرته «بطيخة» «21 سنة» فكهانى ومقيم ببورسعيد «محبوس» ومحمد محمد عثمان محمد حسن «32 سنة» فنى هندسة ومقيم ببورسعيد «محبوس» وعصام الدين محمد عبدالحميد سمك «57 سنة» لواء شرطة مدير أمن بورسعيد سابقاً «محبوس» ومحمد محمد محمد سعد «49 سنة» عقيد شرطة رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية ببورسعيد «محبوس» وتوفيق ملكان طه صبيحة «57 سنة» مهندس الكهرباء والإذاعة الداخلية باستاد بورسعيد ومقيم ببورسعيد «محبوس» ومحمد حسن عبدالحميد حسن «17 سنة» طالب ومقيم ببورسعيد «مُخلى سبيله»
 
 
 
 وأحمد سعيد على عبدالحى منسى وشهرته «المنسى» «18 سنة» موالد بورسعيد «محبوس» .. بالسجن 15 سنة
 
وعاقبت إبراهيم منتصر إبراهيم العايق وشهرته «مونتى» «21 سنة» فنى براد مواسير بهيئة قناة السويس مقيم ببورسعيد «محبوس» وعمرو نصر نصرالدين السيد «18 سنة» طالب ببورسعيد «محبوس» و وعلى حسن عبدالرحمن إبراهيم «26 سنة» موظف «مُخلى سبيله» بالسجن 10 سنوات ..
 
وعاقبت كل من إبراهيم العربى سليمان «16 سنة» مقيم ببورسعيد «محبوس» ومحمد السيد حسن أحمد حسن «15 سنة» ببورسعيد «مُخلى سبيله» وعبدالرحمن محمد محمد أبوزيد «15 سنة» طالب ببورسعيد «مُخلى سبيله» .. بالسجن 15 سنة .
 
وعاقبت محمد محمد محمود محمد عويضة وشهرته «محمد الحرامى» «16 سنة» بدون عمل «محبوس» وكريم مصطفى على حسن أبوطالب «17 سنة» موظف ومقيم ببورسعيد «محبوس» وطارق العربى سليمان «16 سنة» بائع ومقيم ببورسعيد «مُخلى سبيله» .. بالسجن 10 سنوات .
 
وعاقبت كل من أحمد عادل محمد أبوالعلا «15 سنة» طالب مقيم ببورسعيد «محبوس» و وأحمد عوض عبداللاه حسنين «17 سنة» ومقيم ببورسعيد «محبوس» بالسجن 5 سنوات .
 
كما عاقبت أحمد محمد على رجب «20 سنة» نقاش ومقيم بالشرقية «محبوس» بالسجن سنة واحدة .
 
وبرأت كل من خالد حسن أحمد صديق وشهرته «خالد صديق» «31 سنة»، فنى كهرباء بشركة القناة «محبوس» ومحمد السيد عارف أحمد وشهرته «ميدو عارف» «26 سنة» طالب مقيم بأرض العزب «محبوس» وعلى حسن على محمود الطحان وشهرته «على الطحان» «21 سنة» عامل بمصنع الألومنيوم ومقيم ببورسعيد «محبوس» وأحمد مسعد أحمد الحمامصى وشهرته «الحمامصى» «24 سنة» عامل مقيم 19 إيواءات الأمين الشعب «محبوس» ومحمود عبده أحمد عبداللطيف وشهرته «حتاتة» «27 سنة» مستخلص جمركى «محبوس» وأحمد محمد أحمد محمد حسين وشهرته «الكحكى» «18 سنة» مقيم ببورسعيد «محبوس» وحسن محمود حسن الفقى وشهرته «حسن بيجو»  «25 سنة» كاتب بشركة تاون جاس ومقيم ببورسعيد «محبوس» وأشرف أحمد عبدالله أحمد وشهرته «أشرف الأسود» «40 سنة» سائق ومقيم ببورسعيد «محبوس» ورامى مصطفى على حسن الملكى وشهرته «رامى الملكى» «20 سنة» ببورسعيد «محبوس» ومحمد محمد شعبان على خلف وشهرته «طاطا» «26 سنة» ويعمل بالميناء مقيم ببورسعيد «محبوس» ومحمد السيد محمود عبدالباقى وشهرته «الجعبرى» «23 سنة» عامل ديكور ببورسعيد «محبوس» وإسلام مصطفى محمد إسماعيل وشهرته إسلام لوما» «18 سنة» بورفؤاد «محبوس» .
 
ومحمد هانى محمد صبحى أحمد فخرى وشهرته «الأكو» «21 سنة» طالب بمعهد الخدمة الاجتماعية «محبوس» ومحمود محمد السيد حسب الله وشهرته «شعراوى»  «24 سنة» ويعمل بالميناء «بورسعيد «محبوس» ومحمد السعيد مبارك وشهرته «موزو» «16 سنة» طالب بورسعيد «محبوس» وأشرف طارق دياب سليم «24 سنة» عامل بالاستثمار «محبوس» ومحمد نصر مناس محفوظ وشهرته «الأحول» «27 سنة» بائع ملابس ببورسعيد «محبوس» وأحمد عادل محمود عبدالعال «32 سنة» عامل بالاستثمار «محبوس» ومحمد حسنى عبدالمنعم حسن الخياط «18 سنة» طالب ومقيم ببورسعيد «محبوس».. وعبدالعزيز فهمى حسن سامى «57 سنة» لواء شرطة مدير الإدارة العامة للأمن المركزى بمنطقة القناة وسيناء «محبوس» ومحمود فتحى محمد عزالدين «58 سنة» لواء شرطة نائب مدير أمن بورسعيد «محبوس» وكمال على جاد الرب السيد «54 سنة» لواء شرطة مساعد مدير أمن بورسعيد «محبوس» وأبوبكر أحمد مختار هاشم «54 سنة» لواء شرطة مساعد مدير أمن بورسعيد «محبوس» ومصطفى صالح محمد الرزاز «51 سنة» عميد شرطة مدير مباحث بورسعيد سابقاً وحالياً بالإدارة العامة للأدلة الجنائية «مُخلى سبيله» وهشام أحمد سليم «46 سنة» عقيد شرطة مفتش الأمن العام ببورسعيد «مُخلى سبيله» وبهى الدين نصر زغلول «47 سنة» عقيد شرطة مدير إدارة الأمن الوطنى ببورسعيد ومحسن مصطفى محمد السيد شتا «58 سنة» المدير التنفيذى للنادى المصرى ومقيم ببورسعيد «محبوس» ومحمد صالح محمد دسوقى وشهرته «البرنس» «40 سنة» مشرف الأمن بالنادى «هارب» وعادل حسنى متولى حاحا وشهرته «عادل حاحا» «هارب» .. وأمرت المحكمة بمصادرة المضبوطات .