ننشر..أسماء وأحكام المتهمين فى قضية "مذبحة بورسعيد"
محمد الصاوى
 
بالأسماء والأحاكم التى قضت بها المحكمة منذ قليل....
بعد الإطلاع علي مواد القانون المختلفة حكمت المحكمة بمعاقبة كل من :
 
1.  محمد رفعت الدنف
 
2.  محمد محمد رشاد قوطه
 
3.  محمد السيد مصطفي
 
4.  السيد خلف ابو زيد
 
5.   محمد عادل شحاته
 
6.   احمد فتحي مزروع
 
7.    هشام البدري
 
8.    محمد البغدادي
 
9.     فؤاد التابعي
 
10.   محمد شعبان حسنين
 
11.   ناصر سمير
 
12.   حسن النجدي
 
13.   محمد حسين عطيه
 
14.   احمد رضا
 
15.   احمد النجدي
 
16.   طارق عبد اللاه عسران
 
17.   عبد العظيم غريب
 
18.   محسن الشريف
 
19.   وائل عبد القادر
 
20.   محمد دسوقي
 
21.   محمود صالح
 
بالإعدام شنقاً وألزمتهم المصاريف الجنائية.
 
 
 
ومعاقبة كل من :
 
1.   محمد مجدي البدري
 
2.   محمد الداوودي حجازي
 
3.   أحمد الجرايحي
 
4.   يوسف شعبان
 
5.   محمد حسني الخياط
 
بالسجن المؤبد
 
 
ومعاقبة كل من :
 
1.    محمد حسني جبر
2.    احمد سعيد منسي
3.    محمد عثمان حسن
4.    عصام الدين سمك
5.    محمد محمد سعد
6.       توفيق صبيحة
 
بالسجن المشدد لمدة 15 عاماً
 
ومعاقبة كل من :
 
1.    إبراهيم منتصر
2.    عمرو نصر
3.    علي حسن ابراهيم
 
 بـالسجن لمدة 10 سنوات
 
ومعاقبة ..أحمد محمد رجب  بالسجن لمدة عام.
 
ومعاقبة كل من :
 
1.   إبراهيم العربي
2.   محمد حسن
3.   محمد احمد حسن
4.   عبد الرحمن ابو زيد
 
بالسجن لمدة 15 سنه
 
ومعاقبة كل من :
 
1.     محمد عويضة
2.     طارق العربي سليمان
3.     كريم ابو طالب
 
بالسجن  لمدة 10 سنوات
 
 
ومعاقبة كل من :
 
1.   احمد عادل ابو العلا
2.   احمد عوض حسنين
 
بالسجن 5 سنوات
 
 
وحكمت المحكمة ببراءة كل من:
 
1.   خالد صديق
2.   محمد عارف
3.   علي الطحال
4.   احمد مسعد الحمامصي
5.   احمد عبد اللطيف
6.   احمد محمد حسين
7.   حسن الفقي
8.   اشرف عبد الله احمد
9.   رامي مصطفي المالكي
10.   محمد شعبان خلف
11.   محمد الكعبري
12.   اسلام مصطفي اسماعيل
13.   محمد هاني صبحي
14.   محمود السيد حسب الله
15.   محمد موزه
16.   اشرف طارق سليم
17.   احمد عادل
18.   عبد العزيز فهمي حسن سامي
19.   محمود فتحي عز الدين
20.   كمال علي جاد
21.   احمد مختار هاشم
22.   الرزاز
23.   هشام سليم
24.   محسن شتا
25.   دسوقي البرنس.
 
كما حكمت المحكمة بمصادرة الأسلحة البيضاء وإحالة الدعوى المدنية للمحكمة المختصة .