الطب الشرعي: الجندي مات متأثرًا من جراء نزيف حاد في المخ
أكد د. عماد الديب مساعد كبير الأطباء الشرعيين، أن تقرير الصفة التشريحية المبدئية لجثة الشاب محمد الجندي أثبت وجود إصابات في الرأس أدت لنزيف حاد في المخ، تسبب في وفاته.
وأوضح لـ"الحرية والعدالة" أنه قرر فحص عدد من التحاليل والأشعة التي أجريت للجندي قبل التصريح بدفنه؛ للتعرف على الأداة التي أصيب بها، والتأكد من تعرضه لحادث سيارة كما تناقلت بعض وسائل الإعلام أو تعذيبه وضربه.
وفيما يتعلق بالناشط عمرو سعد قال الديب: إنه أصيب بطلقات نارية "رش" في البطن والصدر، مشيرا إلى أن اتجاه إطلاق الأعيرة النارية كان على مستوى أفقي من الأمام ومن مسافة قريبة.
وأضاف أنه جار إعداد التقرير النهائي لتشريح الجثتين، وإرساله إلى النيابة العامة لاتخاذ اللازم.