وزير الإسكان: رفع دعم الوحدة التعاونية لـ 50 ألف جنيه
صرح الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، أن الحكومة تعمل على رفع قيمة دعم الوحدة التعاونية إلى 50 ألف جنيه خلال الفترة القادمة؛ للعمل على تنشيط قطاع التعاونيات في الوزارة للمساهمة في حل مشكلة الإسكان في مصر، موضحًا أن هيئة التعاونيات تراجع دورها خلال السنوات العشر الأخيرة؛ مما ساهم في تفاقم أزمة الإسكان في مصر.
وقال خلال اجتماعه مع الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان: إن الوزارة تعمل على طرح أراض في المحافظات بالتنسيق مع هيئة المجتمعات العمرانية لبناء وحدات سكنية لأعضاء الجمعيات التعاونية للمواطنين محدودي الدخل، مشيرًا إلى أنه تم طرح 10 آلاف في سيناء.
وأوضح أن الدولة سوف تقوم بتخصيص نسبة محددة سنويًّا من الأرض المتاحة من المحافظات والمدن الجديدة، بأسعار تعاونية للجمعيات الإسكانية لإقامة مشروعات عليها.