حامد يكشف انتماء «مسحول الاتحادية» لـ «أسفين يا ريس»
كشف المحامى السيد حامد، عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، عن تقديمه للعديد من المستندات والفيديوهات التي يظهر فيها حمادة صابر المعروف إعلاميا "بمسحول الاتحادية"، بانتمائه إلى مجموعة "أسفين يا ريس"، يظهر فيها حمادة يؤيد الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك ويطالب بالإفراج عنه.
وأشار حامد إلى أنه تقدم بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، حمل رقم 422 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، للسماح له بإرفاق هذه المستندات التي قد تفيد جهات التحقيق في الواقعة، والنظر إليها بمنظور كلى وأشمل.
يذكر أن النائب العام قد أمر بانتداب قاضى تحقيق في واقعة الاعتداء على حمادة صابر عقب ظهور فيدويهات تؤكد اعتداء ضباط الشرطة عليه، وتضارب أقواله عدة مرات في تحقيقات النيابة العامة عن طريق قوله: إن المتظاهرين اعتدوا عليه وأحدثوا إصابته، ثم عدوله واتهامه لرجال الشرطة بسحله.