وزراء الخارجية يواصلون اجتماعاتهم التحضيرية للقمة الإسلامية
تواصلت اجتماعات وزراء خارجية الدول الإسلامية بالقاهرة لليوم الثاني على التوالي، برئاسة وزير الخارجية محمد كامل عمرو تمهيدا لقمة قادة الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي في دورتها العادية الـ(12) المقررة، غدا الأربعاء وبعد غد الخميس، بمشاركة نحو 26 رئيس دولة
.
ويبدأ، اليوم الثلاثاء، توافد الرؤساء والأمراء ورؤساء الوفود للمشاركة في القمة الإسلامية، حيث سيكون الرئيس محمد مرسي على رأس مستقبليهم بمطار القاهرة الدولي
.
ويستأنف وزراء خارجية الدول الإسلامية مناقشة جدول أعمال القمة، ومشروع بيان القاهرة الختامي الذي سيصدره زعماء العالم الإسلامي في ختام قمتهم إلى جانب اعتماد مشروعي جدول الأعمال وبرنامج العمل، والموافقة على تقرير اجتماع كبار الموظفين
.
والموضوعات المدرجة على القمة وجدول أعمالها هي الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة (جلسة خاصة)، وحالات النزاع في العالم الإسلامي، ظاهرة الإسلاموفوبيا وازدراء الأديان، الوضع الإنساني، تنمية التعاون الثقافي والاجتماعي والإعلامي في الدول الأعضاء بمنظمة التعاون
.
ويرأس وزير الخارجية، اليوم، اجتماع اللجنة المعنية بالسلام في جنوب الفلبين، كما يعقد سلسلة من اللقاءات على هامش الاجتماعات، ويلتقي نظيره اللبناني عدنان منصور، ثم وسيط الدولة البوروندي، ومبعوث الاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط
.
 