النائب العام يفتح التحقيق في واقعة الاعتداء على محافظ كفر الشيخ
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله بفتح تحقيق في واقعة السطو المسلح التي تعرض لها  المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، وقيام مجهولين بسرقة متعلقاته الشخصية وسيارته التي أعادتها أجهزة الأمن بعد العثور عليها والسلاح الميري الخاص بحارسه.
كما أمر بسرعة ضبط وإحضار الجناة، وتكليف الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية بسرعة كشف ملابسات الحادث
.
يذكر أن مجهولين قاموا بسرقة سيارة محافظ كفر الشيخ والسلاح الميري الخاص بحارسه أثناء عودته بالطريق الدائري السريع من زيارة لأسرته بمدينة المحلة الكبرى، حيث اقتربوا منه وقاموا بإيقاف سيارته التي كان يستقلها ومعه حارسه الخاص، وقاموا بإشهار أسلحة نارية في وجهه واستولوا عليها وعلى السلاح الخاص بحارسه وفروا هاربين
.
وتمكنت رجال الشرطة من استعادة السيارة المسروقة بعد أربع ساعات من قيام مجهولين بالاستيلاء عليها
.