للمطالبة برفع رواتبهم..
العاملون بـ"تعمير جنوب ووسط الصعيد" يتظاهرون أمام "الإسكان"
تظاهر عدد من العاملين بأجهزة تعمير جنوب وشمال ووسط الصعيد والوادى الجديد صباح اليوم، الأحد، أمام مقر وزارة الإسكان، لمطالبة الوزير الدكتور طارق وفيق بزيادة رواتبهم، ورفع نسبة الجهود لـ400%، ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
وردد المتظاهرون هتافات كثيرة منها، "يا وزير يا إخوان عايز حقى مش إحسان"، "واحد اثنين العدل فين"، وحمل المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها "أين العدالة الاجتماعية يا وزير الإخوان". وأكد محمد أحمد، أحد المتظاهرين، أنهم رفضوا التفاوض مع أى قيادة بالوزارة، وطالبوا بضرورة مقابلة الوزير شخصيا، والحصول على وعد منه بتلبية تلك المطالب، أو وضع جدول زمنى لتنفيذها. مشيرا إلى أنه فى حال عدم مقابلة الوزير سيقررون الاعتصام، مؤكدا أنهم اصطحبوا معهم بعض الخيام، للاعتصام فى حالة عدم الاستجابة للمطالب.