لجنة حجز مساكن حجاج الجمعيات الأهلية تغادر إلى السعودية
تغادر لجنة حجز مساكن حجاج الجمعيات الأهلية، مساء اليوم الأحد، إلى الأراضى المقدسة بالمملكة العربية السعودية، لتباشر عملها فور وصولها بمعاينة وحجز المساكن التى سيتم تأجيرها لإسكان حجاج الجمعيات الأهلية هذا العام.
وقالت ماجدة عبد الحليم، رئيسة الإدارة المركزية للجمعيات الأهلية بوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إن اللجنة ستحجز أماكن لإقامة حجاج الجمعيات الأهلية، البالغ عددهم 12 ألف و500 حاج، بمنطقتى مكة المكرمة والمدينة المنورة، خلال تأديتهم مناسك الحج، وسيتم اختيار الفنادق القريبة من الحرم، حرصا من الوزارة على راحة الحجاج.
وأضافت أن اللجنة سوف تتلقى العروض، وتعاين السكن، فى ضوء المواصفات المعتمدة وإجراء التعاقد الابتدائى طبقا لأفضل العروض من حيث الشروط والمواصفات والسعر.
وكانت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية ورئيس مجلس أمناء المؤسسة القومية لتيسير الحج والعمرة، قد أصدرت قراراً بتشكيل لجنة معاينة مساكن حجاج الجمعيات الأهلية، وضمت اللجنة أيمن عبد الموجود المدير التنفيذى للمؤسسة، وبعض مجلس أمناء المؤسسة.