"الصحة" و"مصر الخير" يدشنان مشروع مؤسسة خالية من فيروس سى
اجتمعت الدكتورة عبير بركات مساعد وزير الصحة للرعاية الأساسية والطب الوقائى وتنظيم الأسرة والسكان، مع د. محمد إدريس مسئول القطاع الصحى بمؤسسة مصر الخير، واتفقا على تشكيل لجنة من الجانبين لبدء وضع الرؤية الواضحة وخطط العمل لمشروع مؤسسة خالية من فيروس سى.
كانت اللجنة التحضيرية لهذا المشروع، قد اجتمعت أمس ووضعت اللمسات الأخيرة للبدء فى المشروع، واختيار 6 محافظات كمرحلة أولى وهى قنا وسوهاج والبحر الأحمر والقاهرة والجيزة والقليوبية، على أن يكون المشروع له عدة مسارات: المسار الأول هو تدريب مستشفى عام وعدد 3 مستشفيات مركزية وعدد 5 وحدات صحية تابعة للمحافظة الواحدة، ثم المسار الثانى المتمثل فى الكشف والفحص والتحاليل والعلاج اللازم لطلاب 6 مدارس لكل وحدة صحية تم تدريبها مما سيغطى فى نهاية المشروع عند اكتماله ما يوازى 5 ملايين تلميذ، والمسار الثالث هو دعم المنشئات الصحية العامة والخاصة وتدريبهم، على أن تكون المنشأة خالية من فيروس سى، حتى يتعامل المواطن معها وهو مطمئن أنه لن يصاب فيها بالفيروس.
وأكدت د. عبير بركات مساعد الوزير، أن التعاون المثمر بين الوزارة وبين مؤسسة مصر الخير هو إعلان واضح أن الوزارة ستدعم المشروعات الصحية المشتركة بينها وبين مؤسسات المجتمع المدنى والأحزاب السياسية بجميع أطيافها، لأن مصر فى هذه المرحلة تحتاج كل سواعد أبنائها.
وصرح د. محمد إدريس مسئول القطاع الصحى بمؤسسة مصر الخير، بأن المؤسسة ملزمة بالتدريب والكشف والفحص والعلاج بالتعاون مع وزارة الصحة خدمة لأبناء مصر، واستمراراً لإستراتيجية المؤسسة فى الخدمة العامة.
ومن جانبه، صرح د. عاطف الحديدى المسئول الإعلامى بمكتب مساعد الوزير، بأن الإعلان عن هذه الخطوة هى البداية فى سلسلة الإعلان عن مشروعات يتم التحضير لها الآن بين الوزارة وبين مؤسسات المجتمع المدنى فى شتى المجالات الصحية، والتى تصب فى خدمة أبناء مصر وسيتم الإعلان عنها قريباً تباعاً.