"الأوقاف" تنتهى من إنشاء المركز النموذجى لتدريب الدعاة بأكتوبر
انتهت وزارة الأوقاف من الأعمال الإنشائية للمركز النموذجى لتدريب الدعاة، بالسادس من أكتوبر، للنهوض بالدعاة ورفع مستواهم العلمى والثقافى، لأداء رسالتهم الدعوية على الوجه الأكمل.
وصرح المهندس مجدى أبو عيد، وكيل الوزارة للشئون الهندسية، بأن المشروع أقيم على مساحة تقترب من فدان على المحور الرئيسى للخدمات بالسادس من أكتوبر، بتكلفة تقترب من 24 مليون جنيه، ويتكون من مبنيين عبارة عن بدروم ودور أرضى و4 أدوار متكررة لكل مبنى، بالإضافة إلى مبنى صغير رابط بين المبنيين.
وأضاف "أبو عيد" أن المشروع يحتوى على 24 فصلا دراسيا لكل مبنى، بإجمالى 48 فصلا و80 غرفة سكن طلاب لكل مبنى، و8 غرف معيشة ومذاكرة لكل مبنى، و24 دورة مياه بكل مبنى، و18 مكتبًا إداريًا، و10 غرف نشاط، وصالتين للكمبيوتر، و4 معامل للفيزياء والكيمياء، ومطعمين، و6 قاعات عرض، بالإضافة إلى شبكة إطفاء حريق وسنترال داخلى، ويحيط بالمشروع سور خارجى بطول 280 مترًا.