وزير الرى يفتتح ورشة "أثر التغيرات المناخية على دول حوض النيل"
افتتح الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، ورشة عمل بعنوان "أثر التغيرات المناخية على دول حوض النيل.. تبادل الخبرات داخل الحوض".
وانطلقت فعاليات ورشة العمل، اليوم، وتستمر على مدار يومين تحت رعاية الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
وأشار "بهاء الدين" إلى أن ورشة العمل تهدف إلى تبادل الخبرات والأفكار بين المتخصصين والجهات المعنية فى مجالات المياه والتغيرات المناخية، حيث قام الجانب المصرى بعرض نتائج مشروع الإدارة المتكاملة للموارد المائية وإدارة مخاطر تغير المناخ فى مصر، ونتائج الدراسة الخاصة بتأثير التغيرات المناخية على إيراد نهر النيل.
وعرض الحضور من وزارات المياه والبيئة بدول حوض النيل خبراتهم وتجارب بلادهم فى مجالات دراسات تأثيرات التغيرات المناخية وكيفية مجابهتها.
وألقى المدير التنفيذى لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة كلمة تناول فيها قضايا المياه وتأثير التغيرات المناخية على الموارد المائية، والنتائج المترتبة على ارتفاع منسوب سطح البحر.
حضر الورشة د. محمد عبد المطلب رئيس المركز القومى لبحوث المياه، وعدد من قيادات الوزارة، والمتخصصون فى مجالات المياه والتغيرات المناخية، وممثلو وزارة الخارجية والزراعة والتعاون الدولى من الجانب المصرى، بجانب العديد من المتخصصين فى مجالات المياه من وزارات البيئة والمياه من دول حوض النيل، وممثلين من الجهات المانحة والمعنية بموضوعات المياه.