اليوم.. اجتماع نقابة البترول للتصعيد ضد قرارات القوى العاملة
يعقد مجلس النقابة العامة للعاملين بالبترول، اجتماعا اليوم الأحد بمقر النقابة، لمناقشة قرار وزير القوى العاملة والهجرة "خالد الأزهرى"، باعتماد تشكيل مجلس إدارة النقابة، بالمخالفة لقرارات الجمعية العمومية للنقابة.
من جانبه، أكد محمد سعفان رئيس النقابة، أن اجتماع اليوم سيناقش عددا من الإجراءات التصعيدية ضد قرار وزير القوى العاملة، ومن بين هذه الإجراءات تجميد عضوية النقابة فى الاتحاد، أو الانسحاب منه وتكوين اتحاد مستقل لنقابات عمال البترول.
وأضاف سعفان، أن الوزير اعتمد الخميس الماضى، تشكيل نقابة البترول ضمن تشكيلات النقابات العمالية، موضحا أن تشكيل نقابة البترول جاء مخالفا للتشكيل الذى اعتمدته الجمعية العمومية للنقابة، بهدف إدخال عدد من الإخوان للنقابة والسيطرة عليها.