"الإصلاح والتنمية" يعقد اجتماعًا طارئًا لبحث المشاركة فى الانتخابات
يعقد حزب الإصلاح والتنمية يوم الثلاثاء المقبل اجتماعاً طارئا لبحث الموقف من المشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، وكذلك المطالب والضمانات التى يجب أن تتوفر فى حالة المشاركة فى الانتخابات.
وطالب الحزب رئيس الجمهورية بعقد اجتماع عاجل تتم فيه دعوة كافة القوى السياسية للجلوس على مائدة حوار حول الضمانات التى تراها المعارضة مناسبة لضمان مشاركتهم فى الانتخابات البرلمانية القادمة، وحتى تلتزم الرئاسة بتوفير الحيادية والنزاهة كى تتيح للجميع المشاركة فى هذه العملية الديمقراطية.
وأكد محمد أنور السادات، رئيس الحزب، ضرورة أن تحتوى الرئاسة كافة القوى والأطياف السياسية بضمانات واضحة إذا أرادت أن يكون التمثيل البرلمانى للجميع وليس فقط لحزب الحرية والعدالة.