"المرافق": نحرص على مشاركة "اليونسيف" فى استكمال مشروعات الصرف
أكد الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، حرصه على مشاركة منظمة اليونسيف فى مبادرة المشاركة المجتمعية التى تقوم بها منظمات المجتمع المدنى حاليا، من أجل توصيل الصرف الصحى للمناطق المحرومة.
فيما أبدى فيليب دوامال رئيس منظمة اليونسيف فى مصر موافقته وامتنانه على أن يكون للمنظمة دور فى تلك المبادرة، بالإضافة إلى رغبته فى استكمال باقى الأنشطة المشتركة بين الشركة القابضة والمنظمة، جاء ذلك خلال لقاء الوزير بفيليب دوامال، فى إطار التعاون بين منظمة اليونسيف ووزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحى.
يذكر أن التعاون بين الشركة القابضة ومنظمة اليونسيف يرجع لعدة سنوات منذ إنشاء الشركة القابضة ممثل فى إطلاق حملة (مياه نقية = حياة صحية) وكذلك تنفيذ برنامج تدريبى شامل لبناء ورفع قدرات موظفى التوعية بالشركة القابضة والشركات التابعة وكذا تنفيذ مشروع القرض الدوار المعنى بتسهيل سداد المقايسات وتبسيط إجراءات التعاقد للأسر محدودة الدخل فى بعض المحافظات.