التنمية المحلية تفتح تراخيص الهدم والبناء بـ102 منطقة بالمحافظات
قال الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية اليوم الأحد، إنه تم فتح تراخيص الهدم والبناء بمناطق المسكن غير الملائم على الأملاك الخاصة لعدد 102 منطقة، بالإضافة إلى متابعة تنفيذ مشروعات تطوير المسكن غير الملائم لعدد 40 منطقة على أملاك الدولة والجهات المركزية.
وأوضح الوزير، أن صندوق تطوير المناطق العشوائية يعمل على تطوير منطقة كوم الملح بمحافظة الإسكندرية ومشروع تطوير مناطق زرزارة والقابوطى والإصلاح وهاجوج والجناينى وعزبة أبو عوف (الزبالين) بمحافظة بورسعيد، ومشروع تطوير منطقة الترعة الضمرانية بمحافظة قنا، ومشروع تطوير منطقة الصحابى بمحافظة أسوان، ومشروع تطوير منطقة عشش شارع السودان بمحافظة الجيزة، ومشروع تطوير منطقة المهاجرين بمحافظة أسيوط، ومشروع تطوير منطقة نايل تاورز بمحافظة القاهرة، بالإضافة إلى مشروع تطوير عدد 12 منطقة دريسة سكة حديد بمحافظات الجيزة وسوهاج وكفر الشيخ والشرقية وقنا.
وأشار بشر، إلى أنه بالنسبة لموقف تنفيذ مشروعات تطوير المناطق المهددة للصحة، فإنه جار تنفيذ مشروعات لعدد منطقتين وهم منطقة الكسارة بمحافظة البحيرة ومنطقة الصوفى بمحافظة الفيوم.
وبالنسبة للمناطق المهددة للحياة، أوضح الوزير أنه حتى يناير 2013، تم الانتهاء من إزالة عدد 9 مناطق غير آمنة بمحافظات القاهرة وجنوب سيناء ومطروح تشمل عدد 685, 4 وحدة سكنية، كما تم الموافقة على تخصيص أو إعادة تخصيص الوحدات السكنية المتاحة والشاغرة بإقليم القاهرة الكبرى لنقل السكان بالمحافظات، وتمت الموافقة على قيام الصندوق بتمويل توفير الخدمات العاجلة بمشروع الإسكان الأولى بالرعاية بمدينة 6 أكتوبر والذى تم توطين سكان المناطق المهددة للحياة به، وقد قام الصندوق بتوقيع اتفاقية مع صندوق دعم وتمويل المشروعات التعليمية لإنشاء الخدمات التعليمية بالأماكن الجديدة لتوطين سكان المناطق المهددة للحياة، وجار إزالة عدد 26 منطقة غير آمنة تشمل عدد 978, 22 وحدة سكنية، حيث تقوم محافظات القاهرة وأسوان وجنوب سيناء والبحر الأحمر بالعمل على نقل السكان من المناطق المهددة للحياة بمحافظة الإسكندرية، وإعادة تسكينهم بمناطق آمنة أخرى، وجارى تنفيذ مشروع إسكان لنقل سكان المناطق المهددة للحياة، ومراجعة الدراسات التفصيلية للمخاطر الجيولوجية بمحافظة أسوان، وجارى تنفيذ مشروع إزالة لمنطقة دريسة سكة حديد بمحافظة كفر الشيخ، كما قام الصندوق بتوقيع اتفاقية بين الصندوق وهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة لتمويل توفير الخدمات الفورية بمشروع الإسكان الأولى بالرعاية بمدينة 6 أكتوبر.