افتتاح وحدات الاكتشاف المبكر لأورام الكبد بمستشفى المقطم
افتتح د.عبد الرحمن السقا، رئيس الهيئة العامة للتأمين الصحى، وحدة الاكتشاف المبكر لأورام الكبد بمستشفى المقطم للتأمين الصحى، والتى تقدم خدمات الاكتشاف المبكر للمرضى من خلال برامج الفحص الشامل والمنتظم لمرضى الكبد، مع تطبيق بروتوكولات وقائية وتشخيصية وعلاجية لاكتشاف الأورام فى مراحلها الأولى، كما تم افتتاح وحدة الصيدلة الإكلينيكية بحضور الدكتور محمد عبد الجواد نقيب الصيادلة، وهى الأولى فى مستشفيات التأمين الصحى.
فى الوقت نفسه، تم عقد المؤتمر العلمى الثانى للتشخيص المبكر وعلاج أورام الكبد والوقاية منه، خاصة مع ارتفاع نسبة الإصابة بسرطان الكبد فى مصر إلى 12%، نتيجة لارتفاع نسبة الإصابة بفيروس الكبد الوبائى C، حيث يعتبر سرطان الكبد من أكثر الأورام خطورة وارتفاعاً فى تكلفة العلاج.
والجدير بالذكر، أن وحدة الاكتشاف المبكر لأورام الكبد تعد الأولى من نوعها فى مصر.