أطباء امتياز طب قصر العينى ينظمون وقفة احتجاجية لتعديل نظام التكليف
بدأ أطباء الامتياز بكلية طب قصر العينى جامعة القاهرة، قبل قليل، وقفة احتجاجية أمام مكتب الدكتور حسين خيرى عميد الكلية، والتى تتضمن إلغاء اللائحة القديمة بكل بنودها مع إقرار لائحة عام 2012.
ويطالب الأطباء، بتفعيل قرار إلغاء أعمال التمريض التى يكلفون بها، مثل نقل الدم وحجز الأشعة والمعامل والسونار والريكوستات، كما يطالبون بفتح باب التحويلات للمستشفيات التعليمية الأخرى "طوال العام" لمن يرغب فى ذلك.
كما يطالبون بفتح باب التحويلات لأطباء "حلوان و6 أكتوبر" للعمل بالمستشفيات هناك، بالإضافة لإعادة النظر فى مرتب طبيب الامتياز، وأكدوا أنه فى حال عدم الاهتمام هم سينظمون وقفة احتجاجية ثانية 27 فبراير الجارى، يليها إعلان الإضراب الكلى وتعليق العمل من جانب طلاب المستشفيات التابعة لجامعة القاهرة.