لجنة من وزارة التعليم تلتقى وفد معلمى الصف لفض إضرابهم
يلتقى وفد من وزارة التربية والتعليم ونعيمة عبد الجليل وكيلة وزارة التربية والتعليم بمحافظة الجيزة، بعد قليل، بوفد مشكل من 5 معلمين من معلمى إدارة الصرف التعليمى المضربين عن العمل اليوم، لبحث مطالبهم وذلك بمقر المديرية بشارع الجامعة.
يأتى ذلك بعدما أضرب معلمو إدارة الصف التعليمية بمحافظة الجيزة، صباح اليوم الأحد، فى الثلاث مراحل التعليمية عن العمل والتدريس بالمدارس، بالإضافة إلى غلق مبنى الإدارة التعليمية، ومنع الموظفين من الدخول، احتجاجا على عدم تثبيتهم وتجديد عقودهم.
وتجمهر قرابة 300 من المعلمين المتعاقدين بإدارة الصف أمام مقر إدارة الصف التعليمية للمطالبة بتثبيتهم وتجديد العقود معهم.
وقال محمد عاشور، أحد المعلمين المتظاهرين، إن مشكلة المعلمين بدأت منذ شهر يونيو الماضى عندما انتهت فترة التعاقد معهم، وماطلت مديرية التربية والتعليم، برئاسة نعيم عبد الجيل، معهم حتى اليوم.