بالتنسيق مع الرئاسة..
وزير التموين يتعهد بحل مشاكل الوقود لأصحاب مصانع الطوب
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اجتماعا صباح اليوم الأحد مع لجنة الوقود برئاسة الجمهورية، وجمعية أصحاب مصانع الطوب بحضور اللواء أحمد الموافى مساعد وزير الداخلية لمباحث التموين، لمناقشة مشاكل الطاقة بمصانع الطوب، وكيفية إمداد تلك المصانع باحتياجاتها من الوقود "المازوت والغاز والسولار".
وقال الوزير إن الأسعار الحقيقية للمازوت تقدر بـ 1620 جنيها للطن، وواحد جنيه للوحدة الحرارية للغاز، وذلك لبيان الالتباس الذى حدث لدى أصحاب المصانع فى أسعار المازوت والغاز بصفة عامة فى الفترة الأخيرة، فيما عرض مساعدته لأصحاب مصانع الطوب فى إمدادهم بالسولار الذى يكفى المعدات بالتعاقد مع هيئة البترول.
وأكد الوزير ضرورة التواصل مع جمعية أصحاب مصانع الطوب بالجمهورية مع الالتقاء بهم شهريا للتعرف على المشاكل التى تواجههم والعمل على حلها.