 منظمات المجتمع المدني الليبية تبحث توحيد مطالب الشارع الليبي 
اجتمعت منظمات ومؤسسات المجتمع المدني بالمنطقة الشرقية الليبية، مساء أمس الأحد، في مدينة بنغازي؛ لمناقشة وتوحيد المطالب التي يعبر عنها الشارع، تزامناً مع الذكرى الثانية للثورة الليبية.
 
 
وحضر اللقاء عدد من مشايخ وقادة الثوار الليبيين وحكماء المدينة؛ بهدف توحيد المطالب التي يعبر عنها الشارع الليبي، ولتجنب الدخول في منزلق وتفويت الفرصة على المخربين.
 
 
وتم خلال اللقاء تقديم المطالب، التي تعبر عنها كافة المنظمات والمؤسسات والتجمعات في ورقات وتلاوتها على الحاضرين، ومن ثم توحيدها؛ لتقديمها إلى المؤتمر الوطني العام والحكومة المؤقتة؛ لدراستها وتنفيذها، لتخفيف الاحتقان لدى الشارع الليبي.
 
 
وكانت أبرز المطالب التي تقدمت بها مؤسسات ومنظمات المجتمع المدني الليبية، أنه لا استفتاء على الشريعة الإسلامية، انتخاب اللجنة التأسيسية "لجنة الستين" عن طريق الانتخاب المباشر، وتفعيل المادة 188 من دستور ليبيا عام 1951، والتأكيد على عودة المؤسسات والشركات التي سلبت في عهد النظام السابق إلى أماكنها الأصلية، وبناء الجيش والشرطة يكون ولاؤه لله ثم الوطن، تفعيل المؤسسات العسكرية والأمنية والعمل على تطهيرها من عناصر النظام الليبي السابق، تفعيل قانون العزل السياسي، إحالة عناصر الأمن الداخلي السابق إلى الخدمة المدنية، ومن المطالب أيضاً تفعيل أجهزة القضاء وتطهيرها من الفاسدين وبقايا النظام السابق، وتسليم المؤتمر الوطني العام لمقاليد السلطة في الموعد المحدد وفق الإعلان الدستوري، تقديم المتورطين من بقايا النظام السابق للمحاكمات، محاسبة كل من تقلد منصب بعد ثورة الـ17 من فبراير، واستبعاد أصحاب الجنسيات المزدوجة من تقلد أي مناصب في ليبيا بما في ذلك سفارات ليبيا في الخارج.