 وفد من شرطة دولتي السودان والجنوب للخروج باتفاق يقضي بتكوين مؤسسات الشرطة 
تبدأ اليوم الاثنين، اجتماعات لجنة الإشراف المشتركة لمنطقة آبيي (أجوك) بين السودان وجنوب السودان في إطار تنفيذ اتفاقية الترتيبات الإدارية والأمنية الموقعة في يونيو 2011 .
 
وقال الخير الفهيم المكي الرئيس المشترك للجنة من جانب السودان: "إن الاجتماعات ستنطلق بمدينة أبيي مواصلة لاجتماعات اللجنة لمناقشة كيفية تكوين الشرطة"، مشيرا إلى مشاركة وفد من شرطة الدولتين للخروج باتفاق يقضي بتكوين مؤسسات الشرطة، وفقا لما جاء في اتفاق أديس أبابا الأخير، الذي حث الطرفين على الإسراع بتكوين المؤسسات المدنية والشرطة، بجانب المجلس التشريعي للمنطقة .
 
وأكد، أن وزارة المالية السودانية قامت برفع أسماء الضباط المشاركين في اللجنة الفنية لمناقشة هياكل الشرطة وقوتها، توطئة لرفع التصور النهائي للجنة المشتركة عقب الاتفاق الذي يتم بين شرطة البلدين على كافة النقاط .
 