 بالفيديو .. غرق منصة غاز إيرانية بالخليج العربي والعمال يحاولون النجاة  
بث ناشطون إيرانيون مقطع فيديو للحظة غرق منصة الغاز الإيرانية، في حقل غاز "ساوث بارس"، في الخليج العربي، التي استغرق بناؤها 30 شهرًا، بتكلفة 40 مليون دولار، حسب المواقع الإخبارية الرسمية الإيرانية.
 
وقال الموقع الإخباري لقناة العربية:"يظهر مقطع الفيديو العاملين على منصة الغاز الإيرانية ينزلقون في الماء بشكل سريع، وهم يصرخون بسبب حادث الغرق المفاجئ الذي اجتاح المنصة، من دون وجود حماية ووسائل أمان كافية"، وأعرب مهدي اعتصام المسؤول في شركة صدرا، التي بنت المنصة والتابعة لمؤسسة الحرس الثوري، في حديث مع وكالة إيسنا، أعرب عن أسفه لغرق المنصة، وعزا ذلك إلى أن قاع البحر لم يكن صلبًا بالحد الكافي، في حين أشارت وكالة مهر للأنباء،
في تقرير أن غرق المنصة يعود الى كسر تعرض له عمود رافعة شركة "صدرا"، الذي يزن 400 طن، والذي تم العمل على تطويره، بعد حادث مشابه تعرض له قبل عامين، حسب الوكالة الإيرانية، وتخضع شركة صدرا التابعة للحرس الثوري، على غرار كل قطاع النفط والغاز الإيرانيين إلى العقوبات الأمريكية والأوروبية، والتي تهدف للضغط على طهران، للتخلي عن برنامجها النووي المثير للجدل.
 
 





