 عضو بالبرلمان الليبي يطالب بالتحقيق في حادثة اقتحام البرلمان 
طالب عضو المؤتمر الوطني الليبي- سليمان قجم، مساء أمس الأحد، بالتحقيق مع وزارة الداخلية والأمن الرئاسي للمؤتمر الوطني، بسبب اقتحام المؤتمر من قبل عدد من الثوار ذوى الاحتياجات الخاصة.
 
 
وطالب النائب البرلماني الليبي- سليمان قجم، بالتحقيق مع المسؤولين بوزارتي الداخلية والدفاع ومديرية الأمن الرئيسي ومدير الاستخبارات، لما حدث من انتهاك للمؤتمر الوطني عند انعقاد جلساته أمس الأحد.
 
 
وأضاف، أن ثلاثة من الثوار قاموا بإشهار الأسلحة في وجهه؛ معتبراً أن هذا العمل تقصير من وزارة الداخلية .. مطالباً باعتذار من الذين سمحوا للمقتحمين بالدخول.
 
 
وكان العشرات من ثوار وجرحى مدينة "أجدابيا" وضواحيها قد قاموا باقتحام قاعة المؤتمر الوطني الليبي العام "البرلمان" بالعاصمة الليبية "طرابلس" أثناء انعقاد جلساته أمس الأحد؛ للمطالبة بسرعة منحهم مستحقاتهم المالية لغرض العلاج.
 
 
وقالت مصادر رئاسة المؤتمر الوطني العام، أن المؤتمر اضطر إلى تعليق جلساته بسبب هذا الاقتحام أثناء مناقشته لبنود جدول الأعمال في اجتماعه .. وأن المقتحمين من الثوار والجرحى رفضوا الخروج من القاعة إلى حين تحقيق مطالبهم، المتمثلة في منحهم مستحقاتهم المالية لغرض العلاج.