 جون كيري يهاتف «نتنياهو» و«عباس» ويحثهما على استئناف مفاوضات عملية السلام 
قالت وزارة الخارجية الأمريكية: إن وزير الخارجية جون كيري، شدد على التزامه بتشجيع السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين في اتصالين هاتفيين بزعيمي الجانبين.
 
 
وفي اتصالين منفصلين، تحدث كيري الذي تولى وزارة الخارجية الأمريكية خلفاً لهيلاري كلينتون يوم الجمعة، مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس .
 
 
وأكدت فيكتوريا نولاند- المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، عن حديث كيري مع نتنياهو، أن الوزير التزامه الشخصي والتزام الرئيس باراك اوباما، بدعم أمن إسرائيل،  والسعي لإحلال السلام الدائم بين الإسرائيليين والفلسطينيين.
 
 
واكد المتحدث باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي، "حدوث الاتصال ولكنه لم يقدم تفاصيل".
 
 
وتولى نتنياهو يوم السبت، مسؤولية تشكيل حكومة إسرائيلية جديدة بعد الانتخابات التي جرت في 22 يناير، ومنيت فيها قائمته اليمينية "ليكود-بيتنا" بضربة ولكنها مازالت تمثل أكبر حزب بحصولها على 31 مقعداً في الكنيست الإسرائيلي المؤلف من 120 مقعداً.
 
 
ومن المتوقع أن يضم الائتلاف الذي يشكله نتنياهو حزباً وسطياً جديداً يتزعمه مذيع سابق في التلفزيون هو يئير لابيد حصل على 19 مقعدا، وجاء في الترتيب الثاني، وحزب البيت اليهودي اليميني المتطرف وله 12 مقعداً، وأن نجاح ممثلي الوسط في الانتخابات، يعزز مستقبل السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين.
 
 
 وانهارت المحادثات الرسمية في 2010 بسبب استمرار بناء إسرائيل لمستوطنات يهودية على الأراضي التي يريد الفلسطينيون إقامة دولتهم عليها، ومنذ ذلك الوقت اتخذ كل طرف خطوات مثلت موقفاً معادياً للطرف الأخر.
 
 
ووافقت الجمعية العامة للأمم المتحدة بأغلبية ساحقة في 20 نوفمبر، على رفع التمثيل الفلسطيني إلى "دولة غير عضو" مما دفع إسرائيل للانتقام بحجب عائدات الضرائب المستحقة للفلسطينيين بالإضافة إلى إعلان خطوات جديدة لبناء مستوطنات.
 
 
ولكن مسؤولين إسرائيليين قالوا الاسبوع الماضي: إنهم سيفرجون عن نحو 100 مليون دولار من عائدات الضرائب المجمدة، وهي خطوة قالت وزارة الخارجية الامريكية: إن كيري اشاد بها، بوصفها خطوة مهمة، خلال حديثه مع نتنياهو، واضافت أن مناقشاتهما تناولت أيضاً إيران وسوريا.
 
 
وفي اتصاله بعباس، أكد كيري الرئيس السابق للجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ، التزامه بالسلام ووعد بمواصلة العمل مع الكونجرس للأفراج عن أموال ميزانية دعم السلطة الفلسطينية.
 
 
وقال مساعد لعباس لرويترز: إن كيري أبلغ عباس أنه مصمم على تسهيل استئناف محادثات السلام المتوقفة بين الطرفين، وأنه يأمل بأن يتمكن من لقائه قريباً على الرغم من أنه لم يتم تحديد موعد أو مكان لذلك.
 
 
كما قالت نولاند: إن كيري تحدث يوم السبت، مع الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريس، وامتنعت نولاند عن أي تعليق بشأن موعد زيارة كيري للمنطقة.
 
 
وأوضحت المتحدثة باسم بيريس، في بيان، أن الرجلين أجريا حواراً مطولاً ليل يوم السبت، وقال بيريس: إن نتائج الانتخابات العامة التي جرت في الآونة الأخيرة قد تفتح نافذة لاستئناف محادثات السلام.
 
 
وقال نتنياهو يوم السبت: إن استئناف محادثات السلام مع عباس يكون من بين أهم أولويات حكومته الجديدة.
 
 
وأشار رئيس الوزراء الإسرائيلي، أن الحكومة القادمة التي سأشكلها ستكون ملتزمة بالسلام، وادعو أبو مازن، للعودة إلى طاولة المفاوضات، مضيفاً كل يوم يمر دون أن نتكلم من أجل التوصل معاً إلى سبيل لتحقيق السلام لشعبينا هو يوم ضائع.