 الآلاف يتظاهرون في البحرين للمطالبة برحيل رئيس الوزراء 
تظاهر الآلاف في البحرين، اليوم الأحد، تلبية لدعوة المعارضة الشيعية؛ للمطالبة بحوار وطني يفضي إلى إرساء ملكية دستورية حقيقية، والمطالبة برحيل رئيس الوزراء، الذي يتولى هذا المنصب منذ أكثر من أربعين عامًا.
 
وحمل المشاركون في التظاهرة أعلام البحرين، ورددوا شعارات "لبيك يا بحرين"، و"هيهات منا الذلة"، و"تنحي يا خليفة"، في إشارة إلى عم الملك رئيس الوزراء، الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة، الذي يحتفظ بهذا المنصب منذ استقلال البحرين في عام 1971.
 
وتأتي هذه التظاهرة ضمن سلسلة فعاليات أعلنت المعارضة البحرينية عن تنظيمها، تزامنًا مع الذكرى السنوية الثانية لاندلاع الاحتجاجات المطالبة بالديمقراطية، وكانت تظاهرة مماثلة نظمت الجمعة.
 
وتشهد البحرين منذ فبراير 2011 احتجاجات تقودها الأغلبية الشيعية، التي تطالب بنظام ديمقراطي في هذه المملكة الخليجية، التي تحكمها أسرة آل خليفة السنية.
 
 
 
 
 
 