 إخوان ليبيا: الأمن والسلام الاجتماعي خط أحمر.. والتظاهر السلمي حق مشروع  
أكدت جماعة الإخوان المسلمين الليبية، على حق التظاهر السلمي، قائلة، إنه حق مشروع للمواطنين الليبيين بشرط ألا تدعو هذه المظاهرات إلى العنف ضد المخالفين أو التحريض عليه أو تستهدف تدمير أو تخريب الممتلكات العامة والخاصة أو تستهدف تصفية خصوم سياسيين.
 
وقال مجلس شورى الجماعة في ليبيا: "إن قيمة الأمن والسلام الاجتماعي عظيمة، تجسدت خلال الثورة الليبية وهي خط أحمر لا يسمح بمساسه لأهداف سياسية أو شخصية."
 
وأضاف، أن محاولة الانقلاب على شرعية المؤتمر الوطني الذى تم انتخابه ديمقراطيا من الشعب الليبي هي في الواقع انقلاب على إرادة الشعب الذي اختاره رغم الاختلاف في تقييم أدائه.
 
وأشار، مطالبا رئيس الوزراء الليبي الدكتور على زيدان أن يبتعد عن أسلوب الإقصاء والاستبعاد للتيار الإسلامي في ليبيا .
 
كما طالب المؤتمر الوطني الليبي العام "البرلمان " الوفاء بالتزاماته وفق الإعلان الدستوري في ليبيا والشروع في انتخاب الهيئة التأسيسية للدستور الليبي الجديد.