 مصرع أحد عمال الأنفاق بغزة بعد ساعات من استئناف العمل بها 
لقي أحد عمال الأنفاق الحدودية بغزة مصرعه، مساء اليوم الأحد، بعد ساعات من استئناف العمل في تلك الأنفاق الواقعة جنوب القطاع، عقب إغلاقها لمدة ثلاثة أيام بسبب الأحوال الجوية التي مرت بها المنطقة، وقالت مصادر طبية بغزة إن الشاب أحمد زعرب (22 عامًا)، قد لقي مصرعه فور سقوط جسم صلب عليه أثناء عمله في أحد الأنفاق بمنطقة البرازيل الواصلة بين قطاع غزة ومصر شرق مدينة رفح. 
 
وأشارت إلى أن الطواقم الطبية نقلت العامل المتوفى إلى مستشفى "أبو يوسف النجار" بمدينة رفح.
 
وكان قد بدأ، اليوم الأحد، استئناف العمل بشكل تدريجي داخل الأنفاق الأرضية المنتشرة على طول المنطقة الحدودية بمحافظة رفح، بعد إغلاق دام ثلاثة أيام، وبلغ عدد قتلى عمال الأنفاق حسب إحصائية حقوقية فلسطينية منذ عام 2006، وحتى الآن نحو 233 قتيلا، فيما بلغ عدد المصابين 597، ويبلغ عدد عمال الأنفاق نحو 15 ألفًا.