 تقرير للشرطة السودانية: 2012 شهد 89حالة اعتداء لمتمردين على مواطنين بدارفور 
كشف تقرير جنائي للشرطة السودانية أن اعتداءات حركة العدل والمساواة خلال عام 2012 بلغت حوالي 26 حادثة فيما وصلت خروقات فصيل مناوي إلى 20 بينما كان للفصائل المتمردة الأخرى نصيب في الاعتداءات التي هددت أمن المواطنين، وأودت بحياتهم وممتلكاتهم .
 
وأشار التقرير إلى أن قوة تتبع للعدل والمساواة قامت بالهجوم على مناطق التعدين العشوائي عن الذهب بمناطق (أم قوز) بولاية جنوب دارفور وأسرت أكثر من 20 شخصا ونهبت 26 عربة محملة بالبضائع وتوجهت بها نحو دولة الجنوب إضافة إلى دخول قوات متمردة مسنودة بقوات من الجيش الشعبي بآليات وأسلحة ثقيلة إلى منطقة (كفن دبى) مما أدى إلى وقوع إشتباكات بينهما والقوات المسلحة .
 
وأكد التقرير أن مجموعة تنتمي لفصيل عبد الواحد نفذت هجوما على العرب الرحل بمنطقة (جبل تنقلا) بولاية جنوب دارفور، ونهبت مواشيهم وقتلت عددا منهم، لافتا إلى مقتل أربعة أفراد وجرح 16 آخرين من حركة التحرير والعدالة، إثر هجوم قامت به قوة تتبع لفصيل عبد الواحد بمحلية طويلة .
 