 «النقل العراقية»: افتتاح خط طيران بغداد - لندن مباشرة مطلع مارس القادم  
أعلنت وزارة النقل العراقية، الأحد، عن افتتاح خط طيران بغداد - لندن الجوي مباشرة مطلع مارس المقبل، فيما أكدت أنها ستفتتح بعد ذلك خطين آخرين، أحدهما إلى "كوبنهاكن" والآخر مع "برلين".
 
وقال كريم النوري المستشار الإعلامي لوزير النقل العراقي: "إن مطار بغداد الدولي سيشهد افتتاح خط طيران يربط العراق بإنجلترا مباشرة من خلال خط بغداد – لندن"، مشيرا إلى أن هذا الخط سيساهم في تعزيز الحركة التجارية والسياحية بين البلدين."
 
وأضاف، أن افتتاح ذلك الخط سيقلل من معاناة المسافرين والمرضى الراغبين في العلاج بلندن بعد أن كان المسافرون يغادرون إلى هناك عن طريق الترانزيت، مؤكدا أن العراق سيقوم بعدها بافتتاح خطين آخرين؛ هما خط "بغداد - كوبنهاجن " وخط "بغداد - برلين".
 يذكر أن وزارة النقل العراقية كانت قد أعلنت في 30 مارس عام 2012 عن افتتاح خط الطيران "بغداد- بومباي" الجوي بين العراق والهند مباشرة، فيما دشنت "طيران الإمارات" في نوفمبر 2011، أولى رحلاتها إلى مطار بغداد الدولي، مؤكدة أن عملها في بغداد سيربطها بـ67 دولة.