تونس: تكليف علي العريض بتشكيل الحكومة الجديدة
تونس (CNN)- وافق الرئيس التونسي، منصف المرزوقي، الجمعة، على تولي علي العريض، منصب رئيس الحكومة الجديدة خلفا لحمادي الجبالي، بحسب ما أكده المتحدث بإسم الرئاسة التونسية، عدنان منصر، وذلك بعد جلسة استثنائية لمجلس الشورى بحركة النهضة امتدت لساعات من مساء الخميس.
ونقل بيان نشر على الموقع الرسمي لحزب النهضة: "إن اختيار علي العريض جاء من بين ثلاثة مرشحين هم محمد بن سالم ونور الدين البحيري وعبد اللطيف المكي، حيث طرح الموضوع للنقاش داخل الجلسة العامّة بعد مغادرة كل المرشحين لقاعة الاجتماع لرفع الحرج عن المتدخلين."
وجاء في البيان "بعد الاطلاع على آخر المستجدات السياسية بالبلاد وبعد إصرار حمادي الجبالي على الاستقالة قرّر المجلس انتخاب مرشح جديد لرئاسة الحكومة، بحسب ما ينص عليه القانون المنظم للسلطة العمومية."
ويشار إلى أن جلسة مجلس الشورى بالنهضة حضرها أكثر من 100 عضو من جملة ،150 وتعذر على عدد من أعضاء المجلس بالمهجر والجنوب الحضور لتأخر الإعلان عن موعد الجلسة، بحسب ما ذكره البيان.