أمريكا: الاعتراف بمثليي الجنس بـ"الفيزا"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- رغم السماح لمثليي الجنس بالزواج في العديد من الولايات الأمريكية، إلا أن القوانين الفدرالية تمنع إعطائهم الجنسية لشريكهم الأجنبي.
وبالتالي فإن المكوث أو الذهاب وراء الحبيب، هما الخياران الوحيدان الذي  يجب أن يتخذه مثليو الجنس في أمريكا، ويمنع القانون الفدرالي المعمول به منذ عام 1996 الحكومة الفدرالية بالاعتراف بهذه التكتلات.
لذا فإنه من حق غير المثليين من أمريكيي الجنسية أن يعطوا أزواجهم أو زوجاتهم من الجنسيات الأجنبية التأشيرة للقدوم إلى أمريكا، لكن ذلك لا ينطبق على مثليي الجنس.
وحرص الرئيس الأمريكي أوباما، بأن يضع في نصب أولوياته، للفترة الثانية لتوليه الرئاسة، موضوع الهجرة في الولايات المتحدة الأمريكية، وجزء من نظرته تتمثل في الاعتراف، ولأول مرة، بشراكة المثليين جنسياُ، عند التقديم لطلبات تأشيرة الولايات المتحدة الأمريكية. 