أمريكا تعلق مهام مقاتلات "إف 35" لعيوب فنية
 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قررت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" تعليق كافة الطلعات التجريبية لمقاتلات "إف 35"، الأحدث من نوعها، والأكثر تكلفة ضمن برامج التسلح في الولايات المتحدة، بعد اكتشاف تشققات في مكونات أحد المحركات، أثناء عمليات الفحص الدورية لإحدى الطائرات في كاليفورنيا.
وذكرت وزارة الدفاع، في بيان أصدرته من مقرها بالعاصمة واشنطن الجمعة، أنه من المبكر جداً تقييم أثر هذه العيوب الفنية على 
أسطول الجيش الأمريكي
 من هذا النوع من المقاتلات برمته، والتي تم تصميمها للاستخدام من قبل قوات البحرية، والقوات الجوية، وقوات مشاة البحرية "المارينز."
وتبلغ تكلفة هذا النوع من المقاتلات حوالي 400 مليار دولار، وهي الأكثر تكلفة في برامج التسلح الخاصة التي أقرتها البنتاغون، وتخضع حالياً للمراحل التجريبية، ويمتلك الجيش الأمريكي حالياً 51 طائرة من هذا النوع.
وتعرض 
برنامج إنتاج مقاتلات "إف 35"
 لانتقادات في السابق، بسبب تكلفته الباهظة، بالإضافة إلى ظهور العديد من 
العيوب الفنية
 خلال مراحل الإنتاج والتجريب.
وكانت الولايات المتحدة قد أعلنت أواخر عام 2008، عن موافقتها على 
تزويد إسرائيل
 بـ75 طائرة مقاتلة من طراز "إف 35"، التي يُعتقد أنها ستكون بمثابة العمود الفقري لسلاح الجو سواء في الولايات المتحدة، أو عدد من الدول الأخرى لعدة عقود.