العراق: مئات الآلاف بجمعة "العراق أو المالكي"
بغداد، العراق (CNN)-- شهدت عدد من المدن والمحافظات العراقية، صلاة موحدة تلتها إحتجاجات واسعة ضمت المئات من الآلاف من العراقيين في مختلف المناطق في جمعة أطلق عليها اسم "جمعة العراق أو المالكي."
وجاء تقرير نشر على وكالة الأنباء العراقية "واع" أن أبرز هذه التجمعات كانت في كركوك والفلوجة والموصل، حيث شهدت التظاهرة انتشاراً امنياً لحماية المتظاهرين الذين رفعوا شعارات تطالب بإلغاء "المخبرين السريين وإطلاق سراح المعتقلات، وتلبية المطالب التي تقدم بها متظاهرو محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين."
ونقل التقرير على لسان منسق التظاهرات في كركوك بنيان العبيدي، "إن تظاهرات كركوك التي انطلقت في منطقة ساحة الاحتفالات جنوب كركوك، تؤكد على سلمية وقانونية التظاهرات"، مشيراً إلى أن "أغلب الشعارات التي رفعت تؤكد على وحدة العراق بكافة أطيافه."
وبدوره هاجم خطيب ساحة الاعتصام في مدينة سامراء، رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي، وشبهه بـ"الحجاج،" ورد على من من انتقد المتظاهرين لرفعهم العلم العراقي القديم، مؤكداً أن العلم القديم هو "نبراس العالم وكان ومازال رمز العراق وهزيمة إيران،" بحسب ما ذكره التقرير.
وبين التقرير أن ما لا يقل عن 70 ألف معتصم تجمعوا في ساحة ميدان الحق في بغداد لأداء صلاة جمعة "العراق أو المالكي" رافعين شعارات كتب عليها "يا مالكي إرحل قبل أن تُرحل."