ما هي أكثر الأسهم جاذبية بالأسواق العربية؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- أنهت أبرز أسواق المال العربية تداولاتها للأسبوع الماضي متذبذبة في حصيلتها النهائية، فما هي الأسهم التي برزت من خلال أدائها للأسبوع الماضي مشكلة أكثر الأسهم جاذبية للمستثمرين؟
في 
السعودية،
 تصدر سهم "شمس" قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً خلال التداولات، حيث كانت نسبة ارتفاعه خلال الأسبوع الماضي 73.1 في المائة، ليغلق بنهاية الأسبوع 67 ريالا، حل ثانياً سهم "الصادرات" الذي ارتفع بنسبة 44.1 في المائة، الذي أغلق على سعر 96.2 ريالاً، ليحل سهم "الطيار" ثالثاً بنسبة ارتفاع بلغت 37 في المائة،  مغلقا على 88.7 ريال.
وفي 
مصر،
 تصدر سهم "القاهرة للاستثمار" قائمة أفضل أداء للأسبوع الماضي، مرتفعا بنسبة 11.16 في المائة، مغلقا عند سعر 15 جنيهاً، تلاه سهم "ايجي ستون" الذي ارتفع بدوره بنسبة 6.65 في المائة، مغلقا عند 4.35 جنيهاً، ثم سهم "الألمنيوم العربية،" ثالثاً بنسبة 4.86 في المائة، مغلقا عند سعر 28.05 جنيها.
أما في 
الكويت
 فتصدر قائمة الأسهم المرتفعة سهم "زيما" الذي ارتفع خلال الأسبوع الماضي بنسبة 23.91 في المائة، مغلقاً سعره عند 114 ديناراً، تلاه سهم "الاتحاد ع" بنسبة 16.67 في المائة، ثم سهم "أسواق" ثالثاً بنسبة 12.99 في المائة، مغلقا عند 43.5 دينارا.
وفي العاصمة الإماراتية، 
أبوظبي،
 تصدر قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً سهم "الدواجن والعلف" الذي ارتفع بنسبة 31.5 في المائة، مغلقاً عند 1.50 درهما، تلاه سهم "الخليج الطبية" مرتفعا بنسبة 15 في المائة، مغلقا عند سعر 2.3 درهما، ثم سهم "دار التأمين" بارتفاع نسبته 14.89 في المائة، مغلقا عند 1.08 درهما.
وفي إمارة 
دبي
 تصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً خلا الأسبوع سهم "المتكاملة" بنسبة 15.47 في المائة، مغلقا عند سعر 4.18 درهماً، تلاه سهم "تبريد" بنسبة ارتفاع بلغت 10.46 في المائة، مغلقا عند سعر 1.69 درهماً، ثم سهم "السلام السودان" بارتفاع نسبته 6.28 في المائة، مغلقا عند 2.03 درهماً.
أما في السوق 
القطرية،
 فتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً، سهم "الميرة" بارتفاع بلغت نسبته 8.15 في المائة، مغلقاً عند سعر 149.90 ريالا، تلاه سهم "المجموعة الإسلامية القابضة" بارتفاع بلغت نسبته 7.83 في المائة، وسعره 35.10 ريالا، ثم سهم "مجموعة المستثمرين القطريين" ثالثاً مرتفعاً بنسبة 3.46 في المائة ومغلقا عند سعر 22.14 ريالا.
وفي 
الأردن،
 تصدر سهم "المستثمرون المتحدون" قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً بنسبة 50 في المائة، تلاه سهم "الاتحاد للسجائر" بنسبة 36.3 في المائة، ثم سهم "الجنوب للإلكترونيات" بنسبة 25 في المائة.