صحف: اعترافات عميل حزب الله وتهديد معارضي مرسي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت مختلف الصحف العربية الصادرة السبت، متابعتها لأعمال القتل المتواصلة في سوريا، حيث أبرزت تعرض مدينة حلب لقصف صاروخي عنيف، في الوقت الذي بدأت فيه معارضة الخارج في تشكيل "حكومة انتقالية"، بالإضافة إلى الجدل الذي رافق دعوة الرئيس المصري، محمد مرسي، لإجراء انتخابات برلمانية جديدة.
الشرق الأوسط:
أفردت صحيفة "الشرق الأوسط" عنواناً بعرض صفحتها الرئيسية يقول: 
معتقل حزب الله في قبرص يقر بمراقبة حركة الطائرات.
وذكرت الصحيفة في التفاصيل: اعترف لبناني، قال إنه عنصر في 
حزب الله
، أمام محكمة في قبرص، بأنه جمع معلومات عن أهداف غربية وسياح إسرائيليين يزورون الجزيرة، إلا أنه نفى أي خطة لمهاجمتهم.
ووجهت 8 تهم إلى حسام طالب يعقوب (24 عاماً) الذي أوقف في غرفة في فندق في ليماسول (جنوب قبرص) يوليو (تموز) 2012.. واعترف يعقوب أيضاً بأنه كان يتلقى راتباً من الحزب قيمته 600 دولار شهرياً، منذ عام 2010.
وبسؤاله عن سبب وجود اسم حركي له "وائل"، جاءت إجابته، أنه في العموم يعتمد التنظيم على السرية بين أعضائه، وأنهم لا يعلمون الأسماء الحقيقية لزملائهم من الأعضاء.
وقال يعقوب إن الوسيط الذي يتعامل معه، وهو شخصية تعمل في الظل تعرف فقط باسم أيمن، واعترف أنه كان عليه جمع معلومات عن أهداف غربية، وتعقب مواعيد هبوط طائرة تابعة لخطوط طيران "أركيا" بين تل أبيب ولارنكا بقبرص.
اليوم السابع:
من جانبها، أبرزت صحيفة "اليوم السابع" عنواناً على صفحتها الرئيسية يقول: 
طارق الزمر: مقاطعة الانتخابات عمل سلبي ولم أهدد المقاطعين بالاغتيال.
وجاء تحت العنوان: نفى الدكتور 
طارق الزمر
، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، تهديده لمن أراد مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة بالاغتيال.
وقال الزمر: "نشرت وسائل إعلام تصريحات منسوبة لي بأني أهدد كل من يقاطع الانتخابات بالاغتيال، وهو أمر غير صحيح، وإن دل على شيء فإنما يدل على أن هناك من يريد أن يعبث بأمن الوطن، ويروع المواطنين، ويدمر الحياة السياسية التي أسسناها بعرق وجهد ودماء عدة أجيال."
وأضاف الزمر: "أرى مقاطعة 
الانتخابات
 بعد ثورة 25 يناير (كانون الثاني 2011) هو عمل سلبي، لا ينسجم مع الروح الإيجابية التي تحياها مصر الآن، كما أنى أرى أن القوى السياسية التي أعلنت مقاطعة الانتخابات لجأت لذلك عجزاً منها.."
الإمارات اليوم:
أما صحيفة "الإمارات اليوم"، فقد تناولت عنواناً لافتاً يقول: 
سفارة الدولة في لندن تنفي تعذيب ‬3 بريطانيين في دبي.
وكتبت الصحيفة: أكدت سفارة الدولة في لندن عدم تعرض ثلاثة مواطنين بريطانيين للتعذيب على يد شرطة دبي، وأصدرت السفارة بياناً بخصوص هذه المزاعم، قالت فيه إن "الإمارات على علم بالادعاءات بشأن تعرض ثلاثة من المواطنين البريطانيين للتعذيب على يد شرطة دبي"، وكشف 
تحقيق داخلي
 أن هذه المزاعم لا أساس لها من الصحة.
وتابعت السفارة أن السلطات في دبي ستواصل التعاون مع وزارة الخارجية البريطانية، وترحب بإجراء مزيد من التحقيقات في المسألة.