دعوات إسرائيلية لمصر بإعادة سفيرها 
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعت مصادر إسرائيلية، الجمعة، الحكومة المصرية لإعادة سفيرها إلى تل أبيب، بعد أن قامت السلطات المصرية بسحبه على خلفية عملية "عامود السحاب" على غزة.
ونقل تقرير نشر على موقع الإذاعة الإسرائيلية، على لسان مصادر سياسية كبيرة، دعواتها للسلطات المصرية إلى إعادة سفيرها، عاطف سالم إلى إسرائيل وذالك بعد أن تم استدعائه إلى القاهرة في أعقاب عملية عامود السحاب في قطاع غزة.
ونقلت التقرير على لسان المصادر الإسرائيلية التي لم يتم الإعلان عن هويتها "إن فترة طويلة مضت منذ انتهاء هذه العملية"، وأن الهدوء يسود الساحة الإسرائيلية، وذالك "بفضل الدور البناء والايجابي لمصر في إطار التفاهمات التي تم التوصل إليها في أعقاب العملية العسكرية في قطاع غزة."
 وفي سياق متصل أكدت المصادر على أن اللجنة العسكرية المشتركة للبلدين تلتئم بصورة منتظمة وروتينية، كما هو الحال بالنسبة للجنة الإسرائيلية المصرية الخاصة بالمناطق الصناعية المؤهلة، والمعروفة باسم QUIZ، بحسب ما ذكره التقرير.