مطالبة عُمان بالإفراج عن نشطائها
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- طالبت منظمة هيومن رايتس ووتش الحقوقية، الجمعة، السلطات العُمانية، بالإفراج عن المحتجزين على خلفية ممارستهم لحقوقهم في حرية التعبير والتنظيم.
وجاء في التقرير الذي نشر على موقع المنظمة أنه على السلطات العمانية "أن تُفرج فوراً عن مجموعة من النشطاء الإصلاحيين المحبوسين، فقط لممارستهم حقهم في حرية التعبير وحرية التنظيم، وأن تلغي أحكام الإدانة بحقهم."
ونقل التقرير على لسان نائب المدير التنفيذي لقسم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في هيومن رايتس ووتش، جو ستوركبأن السلطات العُمانية تحاول أن "تخنق حركة المطالبة بالإصلاح عن طريق حبس النشطاء بقوانين تخرق المعايير الدولية، لكن النشطاء يرفضون التزام الصمت."
وأضاف ستورك "إن هؤلاء الرجال والنساء لا يصح أن يقضوا يوماً واحداً إضافياً في السجن جراء مطالباتهم السلمية بالإصلاح".
وبينت المنظمة أن هناك 24 عضواً من المجموعة التي تقضي أحكاماً بالحبس أضربوا عن الطعام منذ التاسع فبراير/شباط 2013 للفت الانتباه إلى أزمتهم.
وذكر التقرير بعضاً من أسماء هؤلاء المضربين عن الطعام، سعيد الهاشمي وبسمة الكيومي ومختار الهنائي وباسمة الراجحي.