مصر: ثوار التحرير يدعون لـ"عصيان مدني" الأحد
 
القاهرة، مصر (CNN)-- رفض مئات المعتصمين في ميدان التحرير، بوسط العاصمة المصرية القاهرة، فتح الميدان أمام حركة المرور، بعد انتهاء فعاليات "مليونية محاكمة النظام" مساء الجمعة، احتجاجاً على ما وصفوه بـ"اعتداء" قوات الأمن على المتظاهرين، في الوقت الذي دعوا فيه إلى تنظيم "عصيان مدني" في العاصمة اعتباراً من الأحد.
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن الناشط السياسي، سامح المصري، قوله إن تراجع المعتصمين عن قرار فتح ميدان التحرير، والذي كان قد تم الاتفاق عليه مع قيادات وزارة الداخلية الخميس، جاء "بعد اعتداء أفراد من الأمن على المتظاهرين في محيط دار القضاء العالي.. ومع إعلان الاعتصام في دوران شبرا."
وقال الناشط المصري، وفق ما أورد موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الحكومي، نقلاً عن وكالة الأنباء الرسمية، إن "هناك خطوات تصعيدية خلال اليومين المقبلين"، مؤكداً أنه لن يحضر الاجتماع الثاني الذي من المقرر عقده الأحد، بالإدارة العامة لمرور القاهرة، لبحث الخطوات اللاحقة على فتح ميدان التحرير.
وأوضح أن الخطوات تشمل الدعوة لـ"عصيان مدني" في القاهرة، بدءاً من الأحد المقبل، مشيراً إلى أن "هذا التصعيد لا يمكن أن يتم في حال فتح ميدان التحرير أمام حركة المرور"، بحسب قوله.
إلى ذلك، ساد الهدوء محيط قصر "الاتحادية" الرئاسي صباح السبت، بعد انتهاء فعاليات مظاهرات "جمعة محاكمة النظام"، التي دعت إليها 24 حركة وقوى ثورية سياسية، حيث لوحظ غياب المتظاهرين وقوات الأمن أمام القصر الرئاسي، كما شهدت الشوارع المحيطة بالقصر حركة مرورية طبيعية، رغم غياب رجال المرور. 