جمعية مصرية لبنانية ترسل بضائع بقيمة 10ملايين جنيه للائجين السوريين ببيروت
أعلن المهندس سمير فهمي، رئيس جمعية الصداقة المصرية اللبنانية لرجال الأعمال، أن الجمعية بالتعاون مع وزارة الخارجية المصرية تعمل حاليا على توفير بضائع مصرية ممنوحة للمهجرين السوريين فى لبنان بقيمة 10 ملايين جنيه.
وقال، خلال الندوة التى نظمتها لجنتا الشباب والمرأة بالجمعية وعقدت الليلة الماضية برئاسة كل من أحمد عبد الحميد ودعاء زكى مع أعضاء البعثة الدبلوماسية اللبنانية فى القاهرة والإسكندرية "إن الشركات المصرية مدعوة لتوفير البطاطين والأجهزة التعويضية الطبية والأدوية لتغطية هذا التبرع". 
وأوضح سمير أن المكتب التجارى بالسفارة المصرية ببيروت برئاسة الوزير المفوض التجارى سعد الشيخ أعد دراسة شاملة لزيادة الصادرات المصرية من الأدوية إلى لبنان ،بهدف زيادة الصادرات المصرية من الأدوية إلى لبنان والتى تبلغ قيمة وارداتها من هذا القطاع حوالى مليارا و200 مليون دولار بينما لا تزيد قيمة الصادرات المصرية من الأدوية إلى لبنان عن 5 ملايين دولار.
وأشار إلى أن هناك فرصة كبيرة أمام استثمارات مشتركة فى هذا القطاع وداعيا المجلس التصديرى للأدوية لاستغلال هذه الفرص والإسراع فى تسجيل الأدوية المصرية فى لبنان، منوها بعقد الجمعية اجتماعا مع وزير الصحة اللبنانى والتى وعد خلاله بتسهيل تسجيل الأدوية المصرية فى لبنان خاصة أنها تحظى بثقة الأطباء والمواطنين اللبنانيين.
من جانبها، أعلنت دعاء زكى رئيس لجنة المرأة بجمعية رجال الأعمال اللبنانية عن تنظيم معرض للمنتجات الحرفية المصرية فى بيروت فى الفترة من 4 إلى 9 مارس المقبل بالتعاون مع "انرويل" شرم الشيخ ، وذلك بهدف تبادل الخبرات بين الجانبين فى قطاع المنتجات الحرفية. 
وفى سياق متصل، رحب الدكتور خالد زيادة سفير لبنان بالقاهرة بزيادة التعاون الاقتصادى بين مصر ولبنان، مشيرا إلى أن العلاقات بين البلدين تشهد استقرارا وتقدما رغم الظروف الصعبة التى تمر بها المنطقة، وأشاد بدور الجمعية فى دعم وتنمية هذه العلاقات فى جميع المجالات.
 