الكتاتني خلال لقائه السفير الايطالي: تغيير الحكومة الآن يضر بمناخ الاستثمار
أكد د. محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن مصر تعيش مرحلة هامة فى التحول الديمقراطي وإقرار دولة القانون وبناء المؤسسات، موضحا أن الانتخابات البرلمانية القادمة تمثل مرحلة هامة فى هذا الطريق، مشيرا إلى أن تغيير الحكومة قد يكون سببا فى الإضرار بمناخ الاستثمار الحالى فى مصر، مشددا على أن تغيير فى الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية لا يصب فى صالح الاقتصاد المصري.
وأضاف د. الكتاتني خلال لقائه السفير الايطالي الجديد في مصر "ماوريزيو ماساري" والوفد المرافق له  بمقر الحزب بشارع المنصور، أن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع إيطاليا، باعتبارها شريكا تجاريا كبيرا مع مصر، وأن حزب الحرية والعدالة يسعى لزيادة الاستثمارات الإيطالية في مصر خلال المرحلة المقبلة.
من جانبه أكد السفير الايطالي أن ايطاليا تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات ولكن على مستوى الشعوب كذلك، مضيفا أن مصر هي الشريك التجاري الأول لإيطاليا في المنطقة، ونحن حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة.
 