النيابة العامة تحقق مع 55 متهما بارتكاب أعمال شغب بالمحلة
تباشر النيابة العامة بمدينة المحلة الكبرى تحت إشراف المستشار نصر حشيش، المحامي العام للنيابات شرق طنطا الكلية بمحكمة المحلة، اليوم التحقيقات مع 55 متهمًا بارتكاب وقائع شغب بعد محاصرة قسم شرطة ثان المحلة بعد محاولة اقتحامه ورشقه بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف.
كانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض على المتهمين بعد إطلاق القنابل المسيلة للدموع واستخدام الطلقات التحذيرية لتفريقهم خلال تلك الأحداث.
كلف حشيش المستشار جاسر إسماعيل مدير نيابة ثان المحلة بالتحقيق مع المتهمين الذين تم ترحيلهم إلى قسم مركز قطور بعيدًا عن الأحداث بالمدينة.