تأجيل محاكمة المتهمين في قضية الآثار الكبرى لجلسة 29 مايو
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار عبد الستار أمام تأجيل إعادة محاكمه 7 من المتهمين فى  قضية الآثار الكبرى، لجلسة 29 مايو القادم لإحضار المتهمين الأول والثانى من محبسهما.
 
كانت محكمة جنايات القاهرة قد قضت في 14 أغسطس 2005 بالسجن المشدد على 7 من المتهمين، حيث عاقبت بالسجن 40 عاما المتهم الأول محمد أبو شنب، مدير عام الحيازة والآثار وعزله من وظيفته، والسجن 42 عاما للمتهم الثاني فاروق الشاعر تاجر آثار، والسجن المشدد 55 عاماً لمحمد عبد الرحيم تاجر آثار، والسجن المشدد 30 عاما لمحمد الشاعر تاجر آثار، والسجن 15 عاما لكل من المنتج السينمائي فرج الشاعر ألمانى الجنسية وممدوح رمسيس، والسويسري كونتري رالت صاحب شركة شحن. وقام المتهمون بالاستئناف على الحكم فتم إعادة محاكمتهم أمام الدائرة التى أصدرت قرارها المتقدم.
 
ترجع وقائع القضية إلى عام 2003، عندما تم ضبط 272 قطعه آثار بمطار القاهرة، مصحوبة بأوراق مزورة مع المتهم الأول تفيد بأنها مقلدة وكشفت التحريات أن المتهمين فاروق الشاعر، وفرج الشاعر من الحائزين المسجلين بالمجلس الأعلي للآثار، وبتفتيش مسكنيهما تم ضبط 57 ألف قطعة أثرية تصل قيمتها إلى 320 مليون جنيه.
 
 