"القومي لحقوق الإنسان": لا يوجد محتجزين بمعسكر الجبل الأحمر
انتقلت بعثة لتقصي الحقائق من المجلس القومى لحقوق الإنسان (مكتب الشكاوى ووحدة مناهضة التعذيب) للوقوف علي حقيقة الأوضاع داخل معسكر قوات الأمن العام بالجبل الأحمر التابع للإدارة العامة لقوات الأمن بالقاهرة، وقد تفقدت اللجنة، اليوم كافة المبانى والمنشآت داخل المعسكر بما في ذلك السجن الموجود داخل المعسكر.
وانتهت اللجنة إلى عدم وجود أى أشخاص مدنيين أو غير تابعين لقوات الأمن محتجزين داخل المعسكر وستواصل البعثة زيارتها لكل الأماكن التى ذُكر عن احتجاز مدنيين بها ثم تقدم تقريرا عن ذلك كله إلى المجلس.
كان المجلس برئاسة المستشار حسام الغرياني قد شكل لجنة لتقصي الحقائق فيما أشيع ببعض وسائل الإعلام عن احتجاز مدنيين بالمعسكر وغيره من المقار الأمنية.
 