وزير التعليم العالي: دعم المستشفى الجامعي لخدمة أبناء الصعيد
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أهمية دور الجامعة في تحقيق قاطرة التنمية في تفاعلها مع المجتمع المحلي، من خلال تسخير البحث العلمى في خدمة البيئة المحيطة وزيادة الاستثمار، وخاصة دعم المستشفى الجامعي لخدمة أبناء الصعيد.
وأشار مسعد، في جولته اليوم بجامعة جنوب الوادي، إلى أنه لمس ذلك في جامعة جنوب الوادى التى حدث بها طفرة كبيرة في فترة وجيزة، وصارت بيت الخبرة لمحافظة قنا ولكل المستثمرين في جنوب الصعيد.
 
وأكد أن الجامعة، وخاصة قطاع خدمة المجتمع، عليه أن يسعى إلى تسويق خبراته للصناعات المختلفة من خلال تواصله مع الكليات في بلورة الأبحاث إلى مشاريع تخدم المجتمع المحيط وتطوير المستشفى الجامعي لخدمة أبناء الصعيد .
 