وزير الإعلام: مصر تسير بخطى ثابتة نحو بناء مؤسسات الدولة
أكد صلاح عبد المقصود "وزير الإعلام" أن مصر تعيش الآن آخر مراحل الفترة الانتقالية بالاستعداد لإجراء الانتخابات البرلمانية والمقرر عقدها في 22 أبريل المقبل، مشيرا إلى أن البلاد تسير بخطى ثابتة نحو استكمال بناء مؤسسات الدولة لتحقيق الاستقرار والبناء والتنمية.
وأضاف عبد المقصود، خلال مشاركته في الملتقى العربي للإعلام السياحي، أن الدولة تولي اهتماما كبيرا بالسياحة وتوفر لها سبل الدعم باعتبارها مصدر هام من مصادر الدخل القومي، مرحبا بالإعلاميين السياحيين العرب ودعاهم إلى التجول في مصر ونقل ما يرونه بعيونهم للعالم.
في سياق مختلف وعلى خلفية مشاركته افتتاح مؤتمر "قصة نجاح الاقتصاد التركي وتبادل الخبرات" والذي نظمته جمعية رجال الأعمال المصريين الأتراك، أشار عبد المقصود أن تركيا أثبتت أنها الصديق الحق؛ لأن الصديق الحق يظهر عند الحاجة، مشيرا إلى أن مصر قامت بثورة عظيمة، وسوف تستمر للعبور للأمام لتحقيق أهداف الثورة والنمو للشعب المصري.
وأوضح عبد المقصود أن وزير خارجية تركيا أحمد داوود أوغلو في أول زيارة له لمصر بعد تولي الرئيس محمد مرسي الرئاسة قدم له ورقة بيضاء قائلاً: "لقد جئت إليك من تركيا لتكتب على هذه الورقة ماذا تريدون منا فكل إمكانيات تركيا مُسَخَّرة لصالح مصر وشعبها العظيم".
وقال: "أن تونس الشقيقة كما ألهمتنا فكرة إسقاط النظام ونجحنا في استرداد حريتنا وإسقاط نظام الاستبداد والفساد، فإن تركيا اليوم تلهمنا إمكانية النهوض الاقتصادي حيث نجحت على مدى عشر سنوات في نقل الاقتصاد التركي من مرحلة الضعف إلى القوة حتى أصبح في المرتبة العاشرة على مستوى العالم".