«أفضل منتج لأكرم شعب» في 292 مجمع استهلاكي و11 منطقة عشوائية بالقاهرة
بدأت أجهزة محافظة القاهرة وعلى رأسها مديرية التموين في تنفيذ ومتابعة فعاليات المرحلة الثانية من مبادرة "أفضل منتج لأكرم شعب" التى انطلقت بالتنسيق بين وزارة التموين ووزارات الدفاع والاستثمار والزراعة والإدارة المحلية، وتستمر على مدار 10 أيام.
 
وأشاد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، بأهداف تلك المبادرة والتي تتضمن بيع أكثر من 22 سلعة أساسية بجودة عالية للمواطنين بأسعار تقل عن الأسعار السائدة بالأسواق بنسبة تتراوح مابين  10 :15 %  بحيث تناسب محدودي الدخل، موجهاً محمود عبد العزيز ، مدير مديرية التموين، بالقاهرة بضرورة المتابعة والإشراف الجيد والمستمر من قبل إدارات ومفتشى التموين لنجاح المبادرة بالتنسيق مع رؤساء الأحياء؛ حيث تشمل المبادرة 292 مجمع استهلاكي و11 منطقة شعبية وعشوائية من خلال السيارات المتنقلة لبيع السلع المخفضة ، وضمان وصولها للمواطنين بسهولة ويسر.
 
 من جانبه، أكد المهندس محمود عبد العزيز، مدير مديرية التموين، أنه سيتم تغيير أماكن السيارات المتنقلة بشكل مستمر داخل المناطق الشعبية والعشوائية لتشمل أكبر عدد ممكن الموطنين، والاستفادة من أسعار السلع الأساسية المخفضة، كما أنه جارى زيادة نسبة التخفيض على بعض السلع للتجاوز الـ 15 % بحيث يشعر المواطن بفرق الثمن مقارنة بالأسعار السائدة في الأسواق.
 
وأضاف أن المبادرة في مرحلتها الثانية يشارك فيها عدد من الشركات الكبرى المنتجة للسلع الغذائية في السوق المصري في إطار مسئولياتها الاجتماعية للحيلولة دون ارتفاع الأسعار، بالإضافة إلى دعم وزارة الدفاع بسياراتها ذات الحمولة الكبيرة، والشركة القابضة للصناعات الغذائية، وأنه من المقرر اقتراح تكرار هذه المبادرة لمدة عشرة أيام في كل شهر خلال الفترة القادمة بعد أن حققت نجاحا ملحوظا بمحافظة الجيزة فى مرحلتها الأولى.
 