النيابة تنفي إعادة تشريح جثة الجِندي
نفي عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، والمكلف بالتحقيق فى واقعة مقتل الناشط السياسي محمد الجندي، ما تردد بوسائل الإعلام عن استخراج جثة  "الجندي" من مدفنها وإعادة تشريحها مرة أخرى.
وأكدت النيابة أن اللجنة الثلاثية التي شكلتها مصلحة الطب الشرعي عن أسباب وفاة الجندي ستكون مهمتها إعداد التقرير بناء على أوراق الفحص العلاجي والتقارير الطبية الصادرة عن حالة الجندي من مستشفي الهلال والصور الفوتوغرافية التي تم التقاطها للجندي وهو في المستشفي وكذلك بناء علي التقرير القديم الذي أعده الطب الشرعي بعد تشريح جثة الجندي.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن قد وافقت على طلب محامي محمد الجندي بتشكيل لجنة ثلاثية من الطب الشرعي لإعداد تقرير جديد عن حالة الجندي بعدما طعنت علي تقرير الطب الشرعي الذي أكد أن الجندي توفي في حادث سيارة.