تأجيل نظر الاستئناف في قضية التعدي على موكب الرئيس لـ17 مارس
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة برئاسة المستشار رامي عبد الهادي، القاضي المنتدب من وزارة العدل، تأجيل الاستئناف المقدم من النيابة العامة على الحكم ببراءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى لجلسة 17مارس المقبل لحضور القاضي الأصيل.
كانت النيابة العامة قد طعنت على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضي، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، خلال الاحتجاج على أحداث رفح.
وجاء فى أسباب الطعن أن إحدى المتهمات قامت بالتزوير في أوراق رسمية، حيث انتحلت اسم شقيقتها ناهد، ثم تبين أنها تدعى سيدة، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، ولذلك أصدرت النيابة قرارًا بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق في على خلفية فيه التزوير.
 