انتظام جميع المخابز في العمل بمحافظة البحر الأحمر  
 الغردقة _أ ش أ
صرح مدير تموين البحر الأحمر المهندس أبوبكر عبدالعال أن جميع المخابز في المحافظة تعمل بانتظام ولا توجد أي إضرابات حيث تم المرور والمتابعة على جميع المخابز للتأكد من انتظام العمل بها.
وأوضح أن الأمور مستقرة وغرفة العمليات بالمديرية من خلال ربطها بمدن الغردقة ورأس غارب وسفاجا والقصير ومرسى علم وشلاتين أكدت خلال المتابعة اليومية أن جميع المخابز منتظمة في العمل ولا توجد أي صور للإضراب في نطاق المحافظة ..مشيرا إلي أن الحملات التموينية على المخابز ومحطات الوقود مستمرة ومتواصلة.
وأكد عبد العال أن اللواء محمد كامل وافق على إلغاء العقوبات الإدارية الخاصة بإيقاف بعض المخابز وإعادتها للعمل من خلال المنظومة الجديدة للخبز مما ساهم في توفير الخبز المدعم بجميع مدن المحافظة.