محاضرات في البورصة لطلبة الثانوية
شادي أنور
شاركت البورصة -بالتعاون مع معهد الخدمات المالية والمعهد المصرفي- في تنظيم عدد من المحاضرات التعريفية بأسس سوق المال لطلبة المرحلة الثانوية بمحافظة القاهرة.
تناولت المحاضرات التي عقدت في مقر البورصة، التعريف بآلية عمل سوق المال والمنتجات المالية المختلفة بشكل مبسط يسهل على الطلبة استيعابه.
وتأتي المحاضرات التي استفاد منها نحو 200 طالب  كجزء من فعاليات المبادرة العالمية لنشر الثقافة المالية للأطفال والشباب في الفترة من 15 مارس إلى 21 مارس 2013 في أكثر من 25 دولة حول العالم يستهدف أن يصلوا ‏ إلى مائة دولة بحلول ‏ العام 2015‏ .
ويشترك في المبادرة معهد الخدمات المالية وتدعمها البورصة المصرية عبر عقد وتنظيم ندوات ومحاضرات تعريفية بالقطاع المالي غير المصرفي من خلال زيارات ميدانية لعدد من المدارس والجامعات لمقر سوق المال المصري.
و تستضيف البورصة خلال هذا الأسبوع عدد من المحاضرات والزيارات لطلبة كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بهدف تعريفهم بسوق المال في مصر وأبرز مفاهيمه وكذلك مساهمته في تزويد الشركات بالتمويل عبر إصدار المنتجات المالية المختلفة.
و صرح رئيس البورصة المصرية د. محمد عمران أن رعاية البورصة لهذا النوع من المبادرات يعزز من دور المؤسسة في أنشطة المسئولية المجتمعية المقدمة لشريحة الشباب والسعي لزيادة مستوي الوعي بالثقافة المالية، الأمر الذي يسهم في زيادة كفاءة الثروة البشرية التي تعد القوام الأساسي  لتعافي الاقتصاد الوطني.