23 مارس أولى جلسات منع البشبيشي من التصرف في أمواله
 خديجة عفيفي
تحددت جلسة 23 مارس الجارى لنظر القرار الصادر من النائب العام بمنع أيمن عبد العزيز عبد المجيد البشبيشى وزوجته من التصرف فى أموالهم.
يأتي ذلك على خلفية التحقيقات التى تجريها النيابة العامة مع المتهم بتهمة غسيل أموال متحصلة من ارتكاب وقائع نصب.
وصرح المستشار عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة الاستئناف أن نظر القرار أسند إلى الدائرة رقم "23" جنايات القاهرة برئاسة المستشار الدكتور محمد أحمد يحيى وعضوية المستشارين أشرف نصر وأمجد وطني بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق.
وكان النائب العام المستشار طلعت إبراهيم أصدر قرارا بمنع أيمن عبد العزيز عبد المجيد البشبيشى من التصرف فى أمواله وذلك على خلفية التحقيقات التى تجريها النيابة العامة حول اتهامه بارتكاب وقائع نصب قضى ضده فيها بالحبس.
 وبلغت قيمة هذه الأموال المتحصلة من ارتكاب هذه الوقائع 3 مليون جنيه و اشترى بها قطع أراضى باسمه واسم زوجته  ، مما يكون ارتكب معه جريمة غسيل أموال متحصلة من جريمة النصب .