مجلس الوزراء يناقش أزمات الخبز و السولار وجولات المسئولين الخارجية
إلهام عبد العال
بدأ منذ قليل الاجتماع الدورى لمجلس الوزراء برئاسة د. هشام قنديل ،و استعرض المجلس فى بداية الاجتماع تقريرا أمنيا عن الأحداث الجارية فى محافظات مصر المختلفة مقدم من  وزير الداخلية.
و يناقش المجلس عدة تقارير داخلية و خارجية بينها تقريرا عن زيارة د. قنديل لجنوب السودان و الاتفاقيات المشتركة التى تم توقيعها ، كما يناقش نتائج الزيارات التى قام بها د. محمد مرسى رئيس الجمهورية لكل من باكستان و الهند و الاتفاقيات التى تمت.
و يناقش المجلس الموقف التموينى فى البلاد و أزمات الخبز و السولار بالإضافة إلى عدة تقارير أخرى .