براءة 34 متهما في أحداث اشتباكات كورنيش النيل
عمرو خليفة
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت ببراءة 34 متهما في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط ميدان التحرير وكورنيش النيل.
كانت النيابة أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت لهم تهم التعدي على قوات الأمن، وحيازة زجاجات مولوتوف وحيازة أسلحة وقطع الطريق وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر والبلطجة والتجمهر.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنهم  أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.
وشهدت المحكمة استنفار أمني حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال كردون أمني بمحيط محكمة عابدين تحسبا لأي أعمال شغب.