هيموجتون بوست : زيارة أوباما للشرق الأوسط لصالح إسرائيل أولا
هناء العجمي
كشفت  صحيفة هيموجتون بوست الفرنسية أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما  الذي سيصل تل أبيب اليوم ستكون ذات شقين .
 
و أضافت الصحيفة أن الشق  الأول  خاص بإسرائيل حيث من المتوقع أن تشهد مباحثاته مع  رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين  نتانياهو  مناقشة التغيرات في منطقة الشرق الأوسط عامة و ما يتعلق بسوريا خاصة و انعكاسات ذلك على إسرائيل .
 
و أشارت الصحيفة أن إيران هي أمل نتانياهو في مباحثاته مع أوباما و يضغط بكل وسائلة في هذا الاتجاه بحيث يخرج بوعد الضربة العسكرية لطهران .
 
و قالت الصحيفة أن أوباما الذي ستشمل زيارته أيضا  الضفة الغربية و يلتقي الرئيس الفلسطيني محمود عباس أبو مازن سيكون جدول محادثاتهم استماع إلى أراء بعضهم البعض فقط أما تنفيذ وعد أقامة دولة فلسطينية فهو غير مطروح للمناقشة من الأساس .
 
و فسرت الصحيفة ذلك أن البيت الأبيض أعلن من قبل الزيارة أن الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط تشهد عدم استقرار يستحيل معه أطلاق وعود أو تنفيذ أخرى في الوقت الراهن  و هذا يؤكد ان خطة ضرب أيران معدة سلفآ من قبل الثورات العربية .