"مسامرة جيدة لأرق طويل" ..مجموعة قصصية بقصور الثقافة
نهلة جمال
صدر حديثاً ضمن سلسلة "حروف" الصادرة عن الهيئة العامة لقصور الثقافة المجموعة القصصية "مسامرة جيدة لأرق طويل" للكاتب عصام الزهيرى.
 تحتوى المجموعة على 18 قصة تتسم بسعيها لاقتناص الطرافة والغرابة بمعنى مفارقتها للعادي واليومي والمعاش على مستوى الموضوع كما على مستوى اللغة أيضاً.
 ويمكن للقارئ أن يترصد ذلك من خلال الشخصيات والمواقف بدءً من غرابة الكوابيس ومعايشته لها وهو ما اشتغله الكاتب بكثافة في القصص الأولى من المجموعة، كما تتميز المجموعة بأنها مليئة بالمواقف.
                                                              