عرب يعود للقاهرة بعد حضور حفل تنصيب بابا الفاتيكان الجديد
علاء عبد الهادي
عاد إلى القاهرة الثلاثاء 20 مارس د . محمد صابر عرب وزير الثقافة قادما من روما بعد مشاركته في حفل تنصيب البابا فرنسيس الأول ـ بابا الفاتيكان ـ الجديد ممثلا لمصر .
وتعتبر هذه الزيارة توطيدا للعلاقات بين البلدين في كافة المجالات وفي مقدمتها الثقافة والسياسة ، و شارك في حفل تنصيب الباب أكثر من ثمانين ضيفا من رؤساء دول وحكومات وقيادات دينية وسط إجراءات أمنية مشددة وذلك بساحة كنيسة القديس بطرس .
جدير بالذكرأن البابا فرنسيس ولد باسم خورخي كاريو بيرجوليو، هو بابا الكنيسة الكاثوليكية بالترتيب السادس والستون بعد المائتين، بدءًا من 13 مارس 2013. وبحكم كونه البابا، فهو خليفة بطرس، وأسقف روما، وهو أول بابا من العالم الجديد وأمريكا الجنوبية والأرجنتين، كما أنه أول بابا من خارج أوروبا منذ عهد البابا السوري غريغوري الثالث منذ1272عاما.
و شغل منصب رئيس أساقفة بيونس آيرس قبل انتخابه بابا، وكان يوحنا بولس الثاني قد منحه الرتبة الكاردينالية عام 2001. و اختار البابا اسم فرنسيس تأسيًا بالقديس فرنسيس الأسيزي، أحد معلمي الكنيسة الجامعة، «والمدافع عن الفقراء، والبساطة، والسلام» وخاصة دول العالم الثالث. يتقن البابا اللغات الإسبانية، واللاتينية والإيطالية،والألمانية، والإنكليزية والفرنسية