ضبط شخص بحوزته 60 كيلو جرام من البانجو
أسماء مصطفى
تمكنت مدرية أمن الفيوم الثلاثاء 30 مارس من ضبط أحد الأشخاص وبحوزته 60 كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الإتجار.
أكدت تحريات إدارة البحث الجنائى بالفيوم قيام " المدعو / محمود . إ . ع " سن 42 ، فران ، ومقيم دائرة مركز شرطة طامية – بالإتجار بالمواد المخدرة .
قامت القوات الأمنية باستهداف المتهم المذكور وتمكنت من ضبطه ، وبحوزته كيمة من نبات البانجو المخدر وزنت ( 60 ) كيلو جرام .
وبمواجهته أقر بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة .