وصول وفد دبلوماسي إسرائيلي
محمد حنفي
وصل إلى القاهرة، الأربعاء 20 مارس، وفد دبلوماسي إسرائيلي برئاسة أميرة دوتان مديرة إدارة الشرق الأوسط بالخارجية الإسرائيلية قادمة من تل أبيب في زيارة قصيرة لمصر تستغرق عدة ساعات.
 
صرحت مصادر مطلعة كانت في استقبال الوفد الإسرائيلي: تعد هذه الزيارة الأولى لوفد دبلوماسي إسرائيلي منذ ثورة يناير حيث وصل الوفد الذي يضم أربعة دبلوماسيين على طائرة خاصة من تل أبيب من المقرر أن تعيدهم في الخامسة من مساء اليوم حيث سيبحث الوفد عدد من الملفات المتعلقة بالعلاقات المصرية الإسرائيلية.
 
يذكر أن زيارات الوفود الإسرائيلية كانت تقتصر منذ ثورة يناير على زيارات الوفود الأمنية والعسكرية التي تلتقي مع مسئولين أمنيين وعسكريين في مصر لبحث ملفات الوضع في سيناء والتطورات علي الحدود الشرقية لسيناء إضافة للوضع في غزة والوساطة المصرية بشأن التهدئة بين إسرائيل وقطاع غزة.  