الرئيس مرسي يختتم زيارته للهند بتوقيع عدد من اتفاقيات التعاون
نيودلهي -  أ ش أ
غادر الرئيس محمد مرسي نيودلهي الأربعاء 20 مارس في ختام زيارته دولة للهند .
 شهد خلالها التوقيع على عدد كبير من الاتفاقات ومذكرات التفاهم التي تهدف لتعزيز التعاون بين البلدين في قطاعات عدة منها تكنولوجيا المعلومات والإنترنت والطاقة المتجددة ودعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
أجري  مرسي مباحثات هامة مع رئيس الجمهورية ونائب الرئيس ورئيس الوزراء وزعيمة الحزب الحاكم وزعيمة المعارضة بالبرلمان الهندي، كما حضر إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي .
و التقي الرئيس محمد مرسي بعدد من كبار رجال الأعمال ورؤساء كبري الشركات الهندية التي لها أعمال أو التي ترغب في الاستثمار بمصر خلال الفترة المقبلة.
وعرض الرئيس خلال اللقاء التسهيلات التي تقدمها الحكومة المصرية لجذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية وخلق فرص العمل ونقل التكنولوجيا والخبرة الفنية.
رافق الرئيس مرسي خلال الزيارة وفد كبير ضم وزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي ووزير الصناعة والتجارة حاتم صالح ووزير الاستثمار أسامة صالح وزير السياحة هشام زعزوع ووزير تكنولوجيا المعلومات عاطف حلمي و رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية الدكتور عصام الحداد مساعد و رئيس ديوان رئيس الجمهورية الدكتور محمد رفاعة الطهطاوي.