برنامج إرشادي للتوعية بمحاصيل الخضر والفاكهة بالمنوفية
المنوفية - محمدالشامى
أعلن د. أحمد حبليزة وكيل وزارة الزراعة بالمنوفية عن بدء تنفيذ برنامج إرشادي لمحاصيل الخضر والفاكهة بجميع مراكز المحافظة خلال هذا الشهر .
ويهدف البرنامج لنشر أهم التوصيات الفنية والممارسات الزراعية السليمة للنهوض بمحاصيل الخضر والفاكهة للحصول على أكبر عائد للمزارعين حيث بدأت بالفعل بمركز السادات وكانت ندوة عن محصول العنب , وأخرى بمركز تلا عن محصول الفاصوليا , وندوة بمركز الشهداء عن محصول الفاصوليا ,وأمس تم تنفيذ ندوة بمركز شبين الكوم عن محصول البطاطس , واليوم تقام ندوة أخرى بمركز الباجور عن محصول الكمثرى.
و يتم تنفيذ باقي البرنامج الإرشادي بندوة عن محصول الكمثرى بمركز أشمون الخميس 21 مارس, وأخرى عن محصول الفاصوليا بمركز منوف الاثنين 25 مارس,وأيضا عن محصول العنب بمركز بركة السبع الثلاثاء 26 مارس, وأخيرا ندوة عن الموالح بمركز قويسنا الخميس 28 مارس  والتي يحاضر في هذه الندوات مهندسى ادارة البساتين بالمديرية والادارات الزراعية .
من جانبه أكد اللواء ياسين طاهر السكرتير العام لمحافظة المنوفية على أهمية دور الإرشاد الزراعي فىالمرحلة القادمة للتنفيذ الفعلى لهذا النوع من التطوير وكذلك عقد دورات تدريبية وندوات إرشادية للتوعية المزارعين بنظم الري المختلفة وأهمية استخدامها في المواقيت المناسبة لها مع التوسع في إنشاء المزارع الإرشادية والتدريبية لدى المزارعين.