"الحركة الوطنية" يرفض قرض صندوق النقد دون توافق وطنى
عبدالهادى عباس
أكد حزب الحركة الوطنية المصرية رفضه لأى قرض يتحمل أعباءه بشكل أساسى أبناء الشعب المصرى من الطبقة المتوسطة وطبقة محدودى الدخل، وزيادة الديون التى ستدفعها الأجيال القادمة.
ودعا الحزب اليوم الأربعاء 20 مارس حكومة هشام قنديل إلى تبنى مبدأ الشفافية وإعلان شروط قرض صندوق النقد الدولى، وتفاصيل البرنامج المصرى المقترح من أجل الحصول على هذا القرض، وعدم الانصياع لوجهة نظر الإخوان التى ترفض إعلان هذه الشروط إلا بعد انتخابات البرلمان القادم.
وأوضح حزب الحركة الوطنية المصرية أن تأجيل إعلان شروط الصندوق وخاصة ما يتعلق بإلغاء الدعم، ورفع الضرائب إلى ما بعد الانتخابات يمثل صداعا للناخب والمواطن المصرى.
كما أكد الحزب على ضرورة التوافق الوطنى حول خطة الإصلاح الاقتصادى للمرحلة القادمة، وألا ينفرد فصيل واحد بوضع هذه الخطة، وخاصة فى ظل الفشل التام لمشروع النهضة الإخوانى. داعياً كافة القوى السياسية إلي الإسراع في تنظيم مؤتمر خاص بمناقشة الأزمة الاقتصادية، وسبل الخروج منها قبل أن تعصف بكل بيت مصري.