30 أبريل أولى جلسات قضية الأفعال الفاضحة عن طريق الإنترنت
خديجة عفيفى
تحددت جلسة 30 أبريل القادم لمحاكمة تشكيل عصابى لدفع الفتيات الساقطات لاستدراج شباب وتكوين علاقة مخلة بالآداب وتهديدهم للحصول على مبالغ نقدية عن طريق الإنترنت .
 تعقد الجلسة برئاسة المستشار مصطفى إبراهيم بسيونى وعضوية المستشارين أحمد يونس ورمضان إبراهيم.
    وكان أحد ضحايا التشكيل العصابى معد برامج باتحاد الإذاعة والتليفزيون  ، و  تعرف على فتاه عن طريق الإنترنت وتطورت العلاقة حتى فوجىء بأحد الأشخاص يهدده بفضح أمره لزوجته وإبلاغ العمل وإرساله صور مخلة بالآداب  ارتكبها مع تلك الفتاه وطلب مبلغ من المال مقابل عدم التشهير به .
   قام معد البرنامج بإبلاغ الشرطة وطلبت منه مسايرة المتهم وتحديد موعد للقائه  ، وتم عمل كمين من الشرطة وفى الموعد المتفق عليه تقابل معد البرامج مع المتهم ويدعى محمد سيد حسنين موسى صاحب سنتر ملابس.
ألقي القبض على المتهم أثناء تسليم المبلغ المتفق عليه وبحوزته جهاز اللاب توب   واعترف أمام جهات التحقيق بقيامه بتكوين تشكيل عصابى من الفتيات الساقطات وشريك له يدعى مصطفى حلمى عبد العال  ، وأسفر تقرير المعمل الجنائى بعد فحص جهاز اللاب توب  عن وجود مقاطع فيديو تم تسجيلها بين الشاكى وإحدى الساقطات .