نيابة الغردقة تحقق مع مدرس أصاب مديرته بكسر بالجمجمة
تحقق نيابة الغردقة اليوم، السبت، مع أحد المدرسين بتهمة الاعتداء على مديرة مدرسته بالغردقة والتى أصيبت بكسر فى الجمجمة.
وتعدى مدرس بمدرسة طه حسين الابتدائية بالغردقة، ويدعى "محمد.ش" مدرس لغة عربية على مديرة المدرسة التى تدعى أحلام محمد شرف داخل مكتبها بعصا غليظة على رأسها، مما أفقدها الوعى ونقلت على إثرها إلى مستشفى البحر الأحمر بالعناية المركزة، حيث أصيبت بنزيف داخلى بالمخ وعدة إصابات متفرقة بجسدها.
وتبين من التحريات أنه جاء رد الفعل بسبب نقله إلى مدرسة الجونة التجريبية لغات بقرار إدارى، فرفض تنفيذ النقل، مما جعله يقتحم مكتبها ويقوم بضربها على رأسها فى حضور بعض زملائه بالمدرسة، وتحرر محضر بالواقعة بقسم أول شرطة الغردقة رقم 3671 لسنة 2013 جنح ثان الغردقة، وتم القبض على المدرس بعد محاولة هروبه، وتولت نيابة الغردقة التحقيقات فى القضية.