تاجر يحرر محضرا ضد مدرس وناظر لتعديهما على نجله بالإسكندرية
حرر تاجر محضر، أمس الجمعة، ضد ناظر مدرسة ومدرس بالإسكندرية، لاعتدائهما على نجله بالضرب الذى تسبب فى إصابته.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغا من مأمور قسم شرطة باب شرقى، يفيد قيام عبد الحليم خميس صابر (59 سنة) تاجر، بتحرير محضر حمل رقم 761 لسنة 2013 ضد كل من عادل ماكسيموس ناظر بمدرسة سان مارك والسيد الوكيل مدرس لغة عربية بذات المدرسة، لقيامهما بالتعدى بالضرب على نجله أمير الطالب بالصف الثانى الإعدادى بالمدرسة محدثين إصابته بكدمة بالوجه من الناحية اليسرى طبقاً لما ورد بالتقرير الطبى لمستشفى الجمهورية العام، وطلب اتخاذ اللازم قانوناً.
وجارى استدعائهما لسؤالهما بالتنسيق مع مسئول الاتصال السياسى بمديرية التربية والتعليم بالإسكندرية، وتحرر المحضر جنح قسم شرطة باب شرقى، وجارى العرض على النيابة.