حرس الحدود يضبط 4 بحوزتهم بانجو وأفيون بالسويس
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من ضبط 4 قادمين من سيناء بحوزتهما مواد مخدرة، وذلك بنفق الشهيد أحمد حمدى.
تلقى مكتب حرس الحدود بالسويس إخطاراً بنجاح قوات التأمين من قبل حرس الحدود فى ضبط 4 شباب قادمين من سيناء "أ.م" 25 سنه و"م. ت" 30 سنة "م.ع" 28 سنة "ف.م" 25 سنة أثناء استقلالهم أتوبيسا قادما من جنوب سيناء إلى السويس عبر نفق الشهيد أحمد حمدى وبتفتيشهما عثر وبحوزتهما كميات من نبات البانجو المخدر والأفيون للتعاطى والاتجار.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات بقسم شرطة الجناين وجارٍ تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.