رفض دعوى تطالب بحبس وزير الرياضة لامتناعه عن تنفيذ حكم قضائى
رفضت محكمة جنح الدقى، الدعوى المقامة من أستاذ بجامعة بور سعيد ضد العامرى فاروق وزير الرياضة، حيث قضت المحكمة بعدم قبول الدعوى الجنائية.
وكان الدكتور ممدوح محمد الغريب الشناوى الأستاذ بجامعة بورسعيد قد رفع دعوى ضد العامرى فاروق، طالب فيها بحبس الوزير لامتناعه عن تنفيذ حكم قضائى صادر بقبول تدخل ياسر إدريس خصماً منضماً للجهة الإدارية، وذلك بتاريخ 15/9/2012 وذلك بعدما خاض ياسر إدريس انتخابات اتحاد السباحة رغم شغله عضوية الاتحاد دورتين سابقتين متتاليتين، وهو ما طعن عليه الشاكى ولم تلتفت الجهة الإدارية لطعنه فرفع دعوى قضائية ونال حكماً لم تنفذه وزارة الرياضة.
وطالب المدعى بتطبيق المادة 123 من قانون العقوبات والتى تنص على أن يعاقب بالحبس والعزل كل موظف عمومى استعمل سلطة وظيفته فى وقف تنفيذ الأوامر الصادرة إليه من الحكومة أو أحكام القوانين واللوائح فى تأخير تحصيل الأموال والرسوم أو وقف تنفيذ الحكم أو أمر صادر من المحكمة أو أية جهة مختصة.