القبض على عاطلين انتحلا صفة الشرطة للنصب على مهندس سودانى بالعجوزة
ألقت مباحث قسم شرطة العجوزة القبض على عاطلين، لاتهامهما بانتحال صفة رجلى شرطة للنصب على الأجانب والاستيلاء منهم على أموالهم، حيث تم ضبطهما أثناء محاولتهما الاحتيال على مهندس سودانى، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء مرور قوة مباحث قسم شرطة العجوزة لتفقد الحالة الأمنية بشارع أحمد عرابى، فشاهدوا مستقلى سيارة ملاكى يستوقفون أحد الأشخاص أفريقى الجنسية واستقل السيارة بصحبتهما.
وأثناء محاولة إيقافهم لاستيضاح الأمر حاول قائد السيارة الفرار بها واصطدم بأحد أفراد القوة، ما أسفر عن إصابته بكسر بالقدم اليمنى، كما اصطدم بسيارة الشرطة، وأحدث بها تلفيات.
وتمكنت القوة الأمنية من استيقاف السيارة، وتبين أنها تحمل رقم (م ن 7845) ويستقلها كل من "ماجد.ج.ج" 35 سنة عاطل وبحوزته كارنيه تحقيق شخصية عسكرية مزور عليه صورته، و"مطواة"، وقطعة ماكيت على شكل جهاز لاسلكى، و"السيد م.س" 43 سنة كهربائى وبحوزته سلاح أبيض "مطواة"، و"ذو الكفل. س.أ" سودانى الجنسية مهندس زراعى.
وبسؤال السودانى أفاد أنه أثناء سيره استوقفه المتهمان مُدعيان أنهما من رجال الشرطة، وطلبا منه استقلال السيارة بصحبتهما للتأكد من شرعية إقامته بالبلاد، وبمواجهة المتهمين اعترفا أنهما يكونان تشكيلاً عصابياً تخصص فى النصب على الأجانب والاستيلاء على أموالهم عقب إيهامهم أنهما من رجال الشرطة، وحيازتهما للأسلحة البيضاء بقصد الدفاع.