ضبط خمسة بحوزتهم أسلحة ومخدرات بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط خمسة متهمين  بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء ومخدرات، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وتحرير محاضر بوقائع الضبط،  وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثان ومركزى شرطة أبوصوير والقنطرة غرب من ضبط كل من المتهم أحمد .أ .ح .أ ( شهرته دقرم) 30 سنة عاطل مقيم الشهداء دائرة قسم ثان مسجل شقى خطر تحت رقم 757 فئة ج "مخدرات" والمتهم محمد. أ. م . ع ش ( شهرته حمادة الفار 26 سنة عاطل مقيم البلابسة دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى العديد من القضايا، وبحوزتهما عدد (90) قرصا مخدرا وسلاح أبيض (مطواة)
أثناء تواجدهما بدائرة القسم تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وبمواجهتهم اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والسلاح للدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1885 جنايات قسم ثان لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة
كما تم ضبط المتهم مصطفى. ر. ع. م (شهرته مصطفى شعراوى) 22سنة  عاطل مقيم البلابسة دائرة القسم وبحوزته 29 قرص مخدر، وسلاح أبيض  مطواة،  أثناء تواجده بناحية محل إقامته وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار تحرر عن ذلك المحضر رقم 1926 جنايات القسم لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة أول من ضبط المتهم أحمد.أ .م. م 25 سنة عاطل مقيم عرايشية مصر دائرة قسم ثان وبحوزته سلاح أبيض (مطواة)، حال تواجده بدائرة القسم وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح، بقصد الدفاع عن النفس، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 885 لسنة 2013 جنح القسم وجارى العرض على النيابة العامة،  والمتهم محمد .س .س .م 23 سنة عاطل مقيم حى السلام دائرة قسم ثان وبحوزته سلاح أبيض مطواة، حال تواجده بدائرة القسم بمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 891 لسنة 2013 جنح القسم وجارى العرض على النيابة العامة.