ضبط 24 شخصا بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى حملة أمنية بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء دكتور أشرف عبد القادر، مفتش الأمن العام، والعميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية حملة أمنية مكبرة، مساء أمس الجمعة، استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وقد أسفرت تلك الحملة عن ضبط 24 شخصاً، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، من بينهم " هانى ز ا" (شهرته هانى بلاطة) "40 سنة" صاحب مصنع ملابس جاهزة ومقيم محلة أبو على القناطر مركز المحلة الكبرى الغربية مطلوب ضبطه والتنفيذ عليه فى عدد "4" أحكام تعدى على الأراضى الزراعية آخرها القضية 2742/2012 جنح مركز المحلة حصر 23912/2012 غ حبس سنة، وبحوزتــه بندقية آلية عيار 7,62 X 39 مم تحمل أرقام " 54417، 56054419"، عدد 14 طلقة من ذات العيار تحرر المحضر 6143/66/2013 جنايات
مركز شرطة كفر الدوار، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط " 1213" حكم لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
ضمت الحملة العميد محمد عمار، وكيل المباحث، والعقيد هانى صبحى والمقدم حسام عبده والعميد أحمد أبو اليزيد قائد قوات الأمن المركزى، والعقيد محمد أبوكيلة رئيس فرع البحث الجنائى وعددا من سيارات النجدة والمدرعات وضباط مباحث وتشكيلات من الأمن المركزى.