ضبط 56 هارباً و4 قطع سلاح نارى بحملة أمنية بالسويس
تمكنت قوات الأمن بالسويس من ضبط عدد كبير من الهاربين من أحكام قضائية وآخرين يقومون بترويع المواطنين، وذلك فى حملة أمنية بجميع أحياء المحافظة.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطاراً من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بالسويس بنجاح حملة شارك بها جميع الإدارات الأمنية وضباط المباحث بأقسام الشرطة الخمسة تمكنوا من خلالها من ضبط 56 هاربا من أحكام قضائية "تنفيذ أحكام" و4 بلطجية ومسجلين خطر بحوتهم أسلحة نارية "أحمد.ع" 33 سنة و"تامر.م" 33 سنة و"محمد.أ.ن" 28 سنة و"قنديل.ا" 31 سنة وبحوزتهما أسلحة نارية يقومون بها بترويع المواطنين بمنطقة الجناين وحى عتاقة بالمناطق السكنية الجديدة.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات كل حسب دائرته، وجارى تحرير المحاضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.