ضبط سيارات مسروقة بالإسكندرية والإسماعيلية
تمكن النقيب محمد الخضرجى الضابط بإدارة شرطة النجدة أثناء تمركزه بشارع 45 - مع طريق الجيش دائرة قسم شرطة أول المنتزه من ضبط السيارة مصر – ماركة فيات 128– حمراء اللون قيادة محمد ف سن 31 عاطل " له معلومات جنائية مسجلة " مقيم بدائرة قسم سيدى جابر بحوزته عدد 2 سلاح أبيض "كتر"، وضبط داخل السيارة عدد " 10 " بطاريات سيارات.
وبالفحص تبين أن السيارة مُبلغ بسرقتها فى المحضر جنح قسم شرطة سيدى جابر عن بلاغ وائل الدين عبد الرازق بتاريخ 15/3/2013.
بمواجهته اعترف بسرقة السيارة وقيامه بسرقة البطاريات المضبوطة من بعض السيارات المتواجدة  بدائرة القسم... وحيازته للأسلحة البيضاء بقصد الدفاع،  اتخذت إجراءات كف البحث عن السيارة،  وكلفت المباحث بتطوير مناقشة المتهم المضبوط للوقوف على أبعاد نشاطه الإجرامى وتحرر المحضر جنح قسم شرطة أول المنتزه وجارى العرض على النيابة.
وتمكنت مباحث الإسماعيلية من العثور على سيارتين مبلغ بسرقتهما تم التحفظ على السيارتين وكف البحث عنهما وتكليف المباحث الجنائية بالتحرى والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه أثناء مرور الخدمات الأمنية المعينة لتأمين المنطقة الثالثة بطريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوى لتفقد الحالة الأمنية تم العثور على السيارة رقم 4162 ر ف ج ماركة تويوتا سوداء اللون،  وبتأمينها وتفتيشها وقائياً لم يعثر بداخلها على ثمة ما يشير لشخص مالكها بالكشف الفنى عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1508 لسنة 2013 جنح قسم الشروق القاهرة،  عن بلاغ "شركة الطيار للسياحة" وتم كف البحث عنها والتحفظ عليها،  وكلفت إدارة البحث الجنائى بموالاة التحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
وأثناء مرور ضباط وحدة مباحث مركز أبو صوير لتفقد الحالة الأمنية بدائرة المركز تم العثور على السيارة رقم 8942 ط ع ص، مصر ماركة هيونداى فيرنا بيضاء اللون،  وبتأمينها وتفتيشها وقائياً لم يعثر بداخلها على ثمة ما يشير لشخص مالكها وبالكشف الفنى عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 929 لسنة 2013 جنح قسم الضواحى بورسعيد،  عن بلاغ المدعو عيد عيسى حسن وتم كف البحث عنها والتحفظ عليها،  وكلفت إدارة البحث الجنائى بموالاة التحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط مرتكبيها بالتنسيق مع أمن بورسعيد وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.