ضبط عجوز يزور الأوراق الرسمية بالإسكندرية
ضبطت شرطة الإسكندرية عجوزا يزور أوراقا رسمية وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً من بعض ضباط مباحث المرور تفيد قيام عاطف .أ سن 61 عاطل، مقيم غربال دائرة قسم شرطة محرم بك بمزاولة نشاط غير مشروع فى مجال اصطناع وتزوير المحررات الرسمية المنسوب صدورها لبعض الجهات الحكومية.
عقب تقنين الإجراءات وبالاشتراك مع ضباط وحدة مباحث قسم شرطة محرم بك تم ضبطه وبتفتيش مسكنه عثر على عدد 22 قيد ميلاد و 16 قيد عائلى و 2 قيد زواج وطلاق و5 صحية و2 تأمينات بدون بيانات، و2 بطاقة رقم قومى بدون بيانات، ورخصة تسيير سيارة دون بيانات و8  أغلفة بلاستيكية خاصة برخص المرور بالعلامة المائية، و3 توكيل بدون بيانات مختومة بخاتم شعار الجمهورية، و6 بيانات نجاح بدون بيانات " مختوم بخاتم شعار الجمهورية"، و4 فواتير خاصة بشركة الكهرباء " مختومة بخاتم شعار الجمهورية"، وبطاقة ضريبية بدون بيانات " مختومة بخاتم شعار الجمهورية"، ومجموعة من كشوف حسابات منسوب صدورها لعدة بنوك "بدون بيانات" كما تم ضبط جهاز كمبيوتر بمشتملاته - عدد 2 طباعة - جهاز تغليف -13فرخ كربون طباعة - مبلغ 1800 جنيه. وتحرر المحضر جنح قسم شرطة محرم بك وجارى العرض على النيابة.