النيابة: شركة صينية مصرية وراء استيراد القماش العسكرى
كشفت التحقيقات الأولية لنيابة ميناء الإسكندرية، والتى باشرها محمد وحيد وكيل النائب العام تحت إشراف المستشار هانى جاد الله محامى عام غرب الإسكندرية، قيام شركة رأس مالها مصرى صينى باستيراد أثواب من القماش المموه المشابه للزى العسكرى.
وكانت مباحث ميناء الإسكندرية برئاسة اللواء ممدوح حسن، قد تمكنت من ضبط كونتنر عليه حاويتان يشملان أثوابا من القماش المموه المشابه للزى العسكرى، وتبين أن الشركة المستوردة قادمة من الصين، وأنها قد حصلت على تصريح باستيراد أقمشة مؤقتا لتصنيعه، وإعادة تصديره مرة أخرى.
تم التحفظ على الشحنة ويقوم مندوب الجهات العسكرية بفحصها، ومن ثم تحويل القضية إلى النيابة العسكرية لمباشرة التحقيقات بها.