ضبط مسجلين خطر استغلا الأطفال فى عمالة الشوارع بالإسكندرية
تمكنت مباحث الإسكندرية العميد شريف عبد الحميد من ضبط مسجلين خطر يقومان باستغلال الأحداث فى جمع القمامة وفرزها وجلب النقود من ورائهم.
وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى معلومات من ضباط قسم مباحث رعاية الأحداث تفيد قيام كل من كريم ج 30 سنة عاطل "مسجل خطر" مقيم بدائرة قسم كرموز،  ووليد أ 19 سنة عاطل "له معلومات جنائية مسجلة"،  باستغلال الأحداث فى جمع وفرز القمامة.
تم ضبطهم ومعهم كل من الأحداث مختار صبرى أحمد مسعود سن 16 مقيم بدائرة قسم ثان الرمل،  ومحمد مصطفى عبد المحسن سن 16 مقيم بدائرة قسم كرموز، وعلاء حمدى عباس حسان سن 14 مقيم قرية البانه محافظة سوهاج،  ومحمد رمضان السيد أحمد سن 15 مقيم بدائرة قسم باب شرقى،  ومحمد سعد كمال مهران سن 14 مقيم عين حلوان – محافظة القاهرة.
وبمواجهة المتهمين أقرا بقيامهما باستغلال الأحداث المذكورة  وتعريضهم للانحراف  والمبلغ المالى المضبوط بحوزتهما من حصيلة نشاطهما،  وتحرر المحضر جنح أحداث وجارى العرض على النيابة.