إزالة 14 حالة تعد  وتحرير 356 مخالفة مرورية فى حملة بالإسماعيلية
تمكنت حملة أمنية مكبرة اليوم السبت، من إزالة 14 حالة تعد  على مساحة 27 فدانا من الأراضى الزراعية بالإسماعيلية، وتم تحرير 356 مخالفة مرورية متنوعة وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن حملة أمنية بإشراف اللواء محمد عنانى مساعد المدير للأمن العام من تأمين ومرافقة اللجان التابعة لإدارة حماية الأراضى بمديرية الزراعة بالإسماعيلية من استهداف وتنفيذ عدد ( 14 حالة فورية لتعديات على الأراضى الزراعية بإجمالى مساحة 27 فدانا بزمام قريتى أبو شحاتة،  والحلوس دائرة مركز الإسماعيلية،  وقد اقتصر دور القوات على تأمين القائمين على التنفيذ وتحرر عن ذلك المحضر رقم 584 إدارى لسنة 2013 مركز الإسماعيلية.
كما تم التوجه بحملات مرورية مكثفة وأكمنة متحركة ضمت ضباط إدارتى المرور والبحث الجنائى والمراكز والأقسام استهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط كافة المخالفات خاصةً الدراجات النارية غير المُرخصة أسفرت عن ضبط عدد 164مخالفة مرورية متنوعة (نموذج 125).
وتم سحب عدد ( 74 ) رخصة " مابين قيادة وتسيير "وإزالة عدد (43) حالة لملصقات مخالفة وضبط عـدد (35) مخالفة سرعة (رادار) وضبط عدد 19مخالفة انتظار خاطئ وضبط عـدد (15) مخالفة شروط الترخيص تحميل ركاب بالأجر وحجز عدد (4) دراجات بدون ترخيص وحجز عدد  (2) سيارة بدون ترخيص.