تحقيقات موسعة مع فلسطينى وأمريكى عثر بحوزتهما على تماثيل فرعونية
تجرى نيابة الإسماعيلية تحقيقات موسعة مع فلسطينى وأمريكى تم ضبطهما اليوم السبت، بطريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوى وبحوزتهما أربعة تماثيل فرعونية اثنان أصليان والآخران مزيفان.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطاراً من المباحث يفيد بضبط السيارة رقم 6532 ى.ر مملوكة لأحد الشركات السياحية قيادة ياسر .ى. ش 48 سنة فلسطينى الجنسية وبرفقته مارك .ش أمريكى الجنسية وبحوزتهما كرتونه بها أربعة تماثيل فرعونية اثنان حقيقيان والآخران مزوران وذلك أثناء مرورهما بطريق الإسماعيلية القاهرة الصحراوى، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارى التحقيق.