انتداب الأدلة الجنائية لمعاينة "الحرية والعدالة" المحترق بالمحلة
قرر المستشار محمد الطنيخى رئيس نيابة شرق طنطا، ندب خبراء من قسم الأدلة الجنائية لمعاينة الحريق والتلفيات التى لحقت بحزب الحرية والعدالة فى المحلة الكبرى، والوقوف على السبب الحقيقى لاندلاع الحريق.
كانت اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة قد تقدمت ببلاغات رسمية تحمل رقم 2156 ورقم 2160 جنح أول المحلة، وجهت التهم الصريحة لكلا من محمد جمال ومحمد الدسوقى والسيد مصطفى عبد القادر، بالمشاركة والتحريض على حرق مقر "الإخوان" ومعهم عبد المنعم موسى وشوقى مجدى وشادى الصعيدى.
كان المتظاهرون بمدينة المحلة الكبرى قد رشقوا مقر الجماعة بزجاجات المولوتوف وحطموا مكتب محمود البارة، أحد قيادات جماعة الإخوان المسلمين، وتم إلقاء زجاجات المولوتوف على مقر "الحرية والعدالة" بالمحلة، مما أسفر عن حريق المقر ومحتوياته.