االقبض على تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب وقائع البلطجه وسرقة المواطنين بقليوب
تمكنت مباحث القليوبيه من القبض على  تشكيل عصابي من ثلاثة افراد تخصص فى إرتكاب وقائع البلطجة وترويع المواطنين  وبحوزتهم وكميه من مسحوق الهروين المخدر احيل المتهمون لنيابة قليوبفتولى تهامى وجدى رئيس النيابه التحقيق
 
كانت المعلومات السريه قد وردتللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه تفيد بقيم ثلاثة مسجلين بتكوين تشكيلا عصابيا لسرقة وترويع المواطنيين والاتجار فى الاسلحه والمواد المخدره
 
-   تم تشكيل فريق بحث اشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه وقاده المقدم  رئيس مباحث مركز قليوب والذى تمكن من ضبط المتهمين .. وبحوزة الأول سلاح نارى فرد خرطوش وكمية من مسحوق الهيروين المخدر تزن حوالى 30 جرام .. وبحوزة الثانى سلاح نارى طبنجه ماركة حلوان تحمل رقم 967392 عيار 9 مم وعدد 2  طلقة من ذات العيار والخاصة بالمستشار  أشرف أحمد عبد الرحمن جبرا 43سنه بهيئة قضايا الدولة والتى فقدت منه فى المحضر رقم 25 أحوال قسم قها فى حادث تصادم وبحوزة الثالث سلاح أبيض
 
وهم إمام إمام محمد محمود الصعيدى  29سنه عاطل ومقيم قلما مركز قليوب .. المسجل شقى خطر تحت رقم 2219 فئة  ب مخدرات .. والسابق إتهامه فى عدد 4  قضايا
وسيد رمضان محمود بلال وشهرته " سيد عضمة "  29سنه عاطل ومقيم قليوب و المسجل شقى خطر تحت رقم 621 فئة  ب  " فرض سيطرة ".. والسابق إتهامه فى   10  قضايا
 
ومحمد عادل محمد سلامه الطوخى  25سنه عاطل ومقيم قلما والسابق اتهامه فى قضيتين.
احيل المتهمون للنيابه التى امرت بحبسهم 4 ايام على زمة التحقيق