حرق  ملفات لقضايا بمحكمة طنطا الإدارية
شهدت محكمة القضاء الإداري بطنطا حريقا لعدد من ملفات القضايا داخل إحدى دورات المياه قام بها مجهول.
 
 
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة بانبعاث دخان من إحدى نوافذ محكمة القضاء الإداري بطنطا.
 
 
على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية وتبين وجود حريق داخل إحدى دورات المياه بالطابق الثاني  وفوجئ العاملون  بوجود عدد من الملفات الخاصة بإحدى القضايا قد تم حرقها داخل دورة المياه وذلك بعد انتهاء فترة العمل داخل المحكمة.
 
 
وكشفت  التحريات المبدئية عن وجود شبهة جنائية في الحادث.
 
 
تم تحرير محضر رقم 1472 إداري أول طنطا وأخطرت النيابة للتحقيق و قررت ندب خبير المعمل الجنائي لمعرفة ملابسات الواقعة وتحديد قيمة التلفيات.