إخلاء سبيل إبراهيم مناع وزوجته فى تحقيقات قضية أرض الطياريين
ابراهيم مناع
قرر المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى وقائع فساد جمعية أرض الطياريين بإخلاء سبيل المهندس إبراهيم مناع وزوجته.
 
وذلك بعد تحقيقات إستمرت أكثر من 5 ساعات ردوا ما حصلوا عليه من الجمعية وذلك ضمن الوقائع المنسوبة لهم ضمن البلاغات المقدمة ضد الفريق احمد شفيق ومسئولو جمعية الطياريين وبعض الشخصيات العامه بشأن وقائع الفساد التى شابت الجمعية.
 
يأتي هذا القرار في ضوء التحقيقات التي يباشرها مستشار التحقيق في شأن حصول عدد من أعضاء جمعية الضباط الطيارين وأسرهم وعدد من الأشخاص من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم. 
 
على فيللات وشاليهات بمشروعات الجمعية بأرض كبريت بمنطقة فايد في محافظة الإسماعيلية، وقرية كازابلانكا بالساحل الشمالي ومشروع فيلات التجمع الخامس بالقاهرة الجديدة، بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية.