"مايكروسوفت" تطلق باقتها المكتبية السحابية "أوفيس 360"
واشنطن _أ ش أ
أطلقت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، عملاق صناعة  البرمجيات في العالم، باقتها المكتبية السحابية "أوفيس 360- هوم بريميوم"  والمعتمدة على نمط الاشتراكات.
الخدمة الجديدة، المتوفرة باشتراك سنوي قدره 99ر99 دولار أمريكي، تتضمن كافة  تطبيقات نسخة باقة "أوفيس" المكتبية الأصلية مثل "ورد" و"إكسل" و"باوربوينت" و"ون  نوت" و"بابلشر" و"أكسيس"، كما يمكن تثبتها على حتى 5 أجهزة، من حاسبات "سيرفيس"  اللوحية وحتى الحاسبات المحمولة.
ويتضمن العرض الجديد للخدمة أيضا مساحة تخزين سحابي مجاني بسعة 20 جيجا بايت  على خدمة "سكاي درايف"، بالإضافة إلى 60 دقيقة مجانية من مكالمات "سكايب"  الهاتفية.
وقال الرئيس التنفيذي لـ "مايكروسوفت" ستيف بالمر - في بيان - "إن إطلاق باقة  "أوفيس 365 هوم بريميوم" يمثل الخطوة الكبيرة التالية في تحول (مايكروسوفت) نحو  أعمال الأجهزة والخدمات".
وأضاف أن الخدمة الجديدة أكثر بكثير من مجرد إصدار آخر من باقة أوفيس، فهي  تمثل إعادة اختراع لباقة "أوفيس" كخدمة سحابية استهلاكية بها تطبيقات "أوفيس"  المكتبية كاملة المميزات التي عرفها المستخدمون وأحبوها، حيث تأتي مزودة بالكثير  من الفوائد السحابية والاجتماعية الجديدة الرائعة.
ومن جانبه، قال كيرل ديلبنت رئيس قسم "مايكروسوفت أوفيس"، إن الخدمة الجديدة  تمثل "قفزة كبرى للإمام"، حيث يرى أن احتياجات المستخدمين أصبحت تتغير بسرعة، وأن  الخدمة الجديدة ستجاريهم في ذلك التغير.
وتقدم "مايكروسوفت" فترة تجريبية مجانية لمدة شهر للإطلاع على مميزات باقة "أوفيس 365" المكتبية السحابية الجديدة، حيث تتيح الدخول عليها عبر موقعها الرسمي "أوفيس دوت مايكروسوفت دوت كوم".
كما أطلقت مايكروسوفت برنامجها "جامعة أوفيس 365" الخاص بالطلبة وأعضاء هيئات  التدريس بالجامعات، والذي يتيح الاستمتاع بمميزات الخدمة مقابل اشتراك لمدة 4  سنوات، قدره 99ر79 دولار.
وهذا لم يعن تخلي الشركة عن باقتها التقليدية "أوفيس"؛ فإصداراتها المختلفة "أوفيس هوم آند ستيودينت 2013" و"أوفيس هوم آند بيزنيس 2013" و"أوفيس بروفيشنال 2013" ستحصل أيضا على تحديث، كما سيتم إطلاق نسخة "أوفيس 365" للشركات عالميا بالقدرات الجديدة في 27 فبراير المقبل، بحسب "مايكروسوفت".