10 % الحد الأقصى لتحويل الطلاب بين المعاهد الخاصة
مصطفى عبده:
 قرر مجلس المعاهد الخاصة إلغاء العمل بنظام التحويل بين المعاهد الخاصة بقواعد الحد الأدنى لقطاع المعاهد.
 و تقرر أن تكون نسبة التحويلات للطلاب حديثي الترشيح في حدود 10% من العدد الذي تم ترشيحه للمعاهد الخاصة من مكتب التنسيق في ذات العام .
ووافق المجلس برئاسة د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي أن يتم التحويل لطلاب الفرق الأعلى على أساس حصول الطالب على الحد الأدنى للمعهد المراد التحويل إليه عام حصول الطالب على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها، وفي حدود نسبة 10% من العدد المقيد بالفرقة أو المستوى المراد التحويل إليه بالمعهد.
كما وافق المجلس على تحديد أول شهر سبتمبر من كل عام موعداً أخيراً لقيام جميع المعاهد الخاصة بتسليم مقاصات التحويل إلى الإدارة المركزية للتعليم الخاص،بشرط ألا تتعدى نسبة تحويلات الطلاب من معهد إلى آخر عن 10% من طلاب نفس الفرقة أو المستوى وبشرط استيفاء الحد الأدنى للقبول في المعهد المحول إليه.
ووافق المجلس أيضا على تحديد أول شهر ديسمبر من كل عام موعداً أقصى لقيام المعاهد بتسليم كشوف المتقدمين للالتحاق، حتى يتسنى للإدارة المركزية للتعليم الخاص مراجعة الكشوف، وكذلك الموافقة على تطبيق قواعد التيسير لطلاب المعاهد في حالة تغيير حالة الطالب، وجاري حالياً إعداد هذه القواعد.