مناقشة كتاب "حوليات مصر السياسية "بمعرض الكتاب
نهلة جمال
ينظم البرنامج الثقافي لمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته  44 العديد من الفعاليات الأربعاء 30 يناير.
وتعقد ندوة في فقرة "  كاتب وكتاب " في الواحدة ظهراً بسراي صندوق التنمية كتاب بعنوان "حوليات مصر السياسية " للكاتب أحمد شفيق باشا .
 يشارك فيها الأدباء  أحمد زكريا الشلق ، لطيفة سالم ، محمد عفيفي ، محمد التداوى ، يعقبها تنظيم ندوة بعنوان " دور الإعلام وتأثير في تطور المجتمع المصري "  من الساعة الثالثة عصراً وحتى الخامسة مساء يشارك فيها الأدباء حافظ الميرازى  ، حسين عبد الغنى ، حازم غراب ، محمود خليل ، يديرها: محمود شرف .
ويواصل  المقهى الثقافي نشاطه المتميز الذى يبدأ في الواحدة ظهراً نصوصا سردية  لرواية" رتوش اللوحة " لمياء مختار " يشارك فيها الأدباء سلوى يكر ، حسام عقل ، محمد شمروخ  ، تقديم أسامة أمين ريان .
 وتنظم الموائد المستديرة   من الساعة الواحدة ظهراً  ندوة حول الترجمة جسر الثقافات  "  الترجمة وتجاربها الرائدة " ويشارك فيها كل من  حمدي عبيد ، سمير عبد ربه ، رجب سعد السيد ، سهير المصادفة ، خيري دومة  .
وفي ملتقى الشباب من الساعة الثالثة أفكار الشباب الإبداعية على الفيس بوك  "   ويتحدث فيها كل من مايكل نبيل ، محمد خير ، رشا محمود ، رشا المهدي ، شريف الروبى ، سالي توما ، أسماء محفوظ إيمان سمير ، عماد خفاجي .