هبوط طائرات عسكرية فرنسية في مطار بلدة "كيدال" بمالي
باماكو - أ ش أ
 هبطت طائرات تابعة للقوات الفرنسية في مطار بلدة "كيدال" الواقعة شمالي مالي .
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" الأربعاء 30 يناير، أن بلدة "كيدال، التي تبعد مسافة 1500 كيلومتر شمال شرق العاصمة المالية "باماكو"، كانت تخضع لسيطرة جماعة أنصار الدين المتمردة"، إلا أن حركة "أزواد" الإسلامية، التي انفصلت مؤخرا عن جماعة أنصار الدين، أعلنت أنها من يسيطر حاليا على البلدة.
وأكد المتحدث باسم حركة "أزواد" نبأ هبوط طائرات فرنسية في مطار "كيدال"، وأوضح أن قائد الحركة يتفاوض حاليا مع القوات الفرنسية لاسيما أن الحركة طالما أكدت رفضها للإرهاب والتطرف ورغبتها في التوصل لحلول سلمية.
ويأتى وصول القوات الفرنسية لكيدال بعد 24 ساعة من تأمين مدينة "تيمبكتو" بالقوات المالية.
تتنازع حركتا "أزواد" و"أنصار الدين "النفوذ في شمال مالي مع تنظيم"القاعدة" في بلاد المغرب الإسلامي وحركة "التوحيد والجهاد" المنشقة عنه منذ أبريل الماضي بعد استفادتهم من انقلاب عسكري أطاح بالرئيس المالي، "تومانى تورى" وانسحاب الجيش النظامي من الشمال.