حياة المهاتما غاندي اليوم في ساقية الصاوي
زينب اسماعيل
يلقي اليوم الأربعاء 30 يناير في مركز ساقية الصاوي  المؤلف  الهندى بيراد ياجنك محاضرة حول كتابة المصور " الحقيقة والسلام... عن غاندى" ويحضرها نفديب سورى ، سفير الهند بالقاهرة .
و يعتبر هذا الكتاب   من أهم أعماله ،و يعرض الكاتب خلال محاضرته وبالصور حياة غاندي وتواضعه وعظمته ،  بالإضافة إلى عرض وثائق ثمينة تتعلق بمشوار حياته ،و سبق للكاتب بيراد ياجنك القاء العديد من المحاضرات فى العديد من دول العالم منها مركز نهرو بلندن والمزرعة تولستوى بجوهانسبرج والأمم المتحدة والبوليتان بنيويورك.
يعتبر بيراد ياجنيك ، علامة تجارية للكتب الأوسع انتشارا في السنوات العشر الأخيرة في الهند والعديد من دول العالم  ،  و  له العديد من المؤلفات ذات التنوع الأدبى منها الأساطير ، والمعبد الشهير والاتصال مع الهند العظيمة وآخر عن رياضة اليوجا ، و تم ترجمه عدد من أعماله إلى 8 لغات وزار العديد من دول العالم.
 
 
 