حركة تغييرات بين قيادات وزارة الري
كتبت كريمة السروجى وحمدى كامل
 أصدر د. محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري حركة تغييرات لعدد من القيادات الكبرى بالوزارة من الذين أحيلوا على المعاش والذين تطلبت هذه الحركة تصعيدهم لهذه المناصب.
 
تم تعيين المهندس فتحى الجويلى رئيسا لهيئة مشروعات الصرف المغطى وتصعيد المهندس محمد البلتاجى رئيسا لمصلحة الرى ، وندب المهندس عبد المنعم حسن محمد، رئيس قطاع الموارد المائية والري للوجه البحري بديوان عام الوزارة والمنتدب للعمل بقطاع شئون الري بمصلحة الري، وندبه للعمل نائبًا لرئيس رئيس مجلس إدارة الهيئة المصرية العامة لحماية الشواطئ.
وقرر الوزير ندب المهندس عماد ميخائيل جرجس مدير الهيئة العامة للسد العالي وخزان أسوان للتنفيذ والصيانة للعمل رئيس الإدارة المركزية لتوزيع المياه بمصلحة الري، وندب المهندس عيد نصر علي بحيري رئيس الإدارة المركزية لصيانة المجاري المائية، للعمل رئيس قطاع شئون الري.
كما قرر وزير الري، تكليف المهندسة زبيدة محمد فتح الله مدير عام الإدارة العامة للمياه الجوفية، للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية للموارد المائية والري لمحافظة الجيزة بديوان عام الوزارة، وتكليف المهندس يوسف شحاته أبو السعود مدير الإدارة العام للتوسع الأفقي بمصلحة الري، للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية للموارد المائية والري لمحافظة الدقهلية.
وقرر تكليف المهندس أشرف محمد محمود مدير عام الإدارة العامة للري بالمحافظات بمصلحة الري، للقيام بعمل رئيس الإدارة المركزية لصيانة الترع والمصارف.
كما قرر وزير الري تكليف المهندس سعيد عبد العظيم علي كبير المهندسين بمصلحة الري للقيام بعمل مدير عام الإدارة العامة لدراسات الجدوى وتقييم المشروعات بديوان عام الوزارة، وينفذ القرار في 3 من شهر فبراير المقبل.