35 الحد الأقصى لسن تعيين المعيدين بالمعاهد الخاصة
مصطفى عبده:
 
أقر مجلس المعاهد العليا الخاصة برئاسة وزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد عددا من الضوابط لتنظيم العملية التعليمية بالمعاهد الخاصة.
تضمنت الضوابط تحديد نسبة أعضاء هيئة التدريس والمعينين والمنتدبين أو المعارين بالمعاهد الخاصة وفقا لأعداد الطلاب اعتبارا من العامين الدراسيين 2013 و2014.
وقرر المجلس ألا يتجاوز سن العميد بالمعاهد عند بداية العام الدراسي 70 عاماً، وألا تستمر فترة العمادة لأكثر من ست سنوات.
وتضمنت ضوابط تعيين هيئة التدريس ومعاونيهم بالمعاهد، وألا يزيد سن المعيد عن 35 سنة، والمدرس المساعد عن 40 سنة، والمدرس عن 50 سنة، والأستاذ المساعد عن 55 سنة ولا يشترط سن معينة لتعيين الأستاذ وفي جميع الأحوال بشرط ألا يستمر تعيين عضو هيئة التدريس إذا تعدي سن 72 سنة.
وافق المجلس على ضرورة التزام جميع المعاهد الخاصة بضوابط تشكيل مجالس الإدارات بالمعاهد وبما يتفق مع الشروط الواردة بالقانون 52 لسنة 1970.