"أبل" تعلن رسميا عن نسخة جديدة من حاسبها اللوحي "آي باد4"
كاليفورنيا - أ ش أ
أعلنت شركة "أبل" الأمريكية، رائدة صناعة الحاسبات والهواتف الذكية، رسمياً عن نسخة جديدة من حاسبها اللوحي "آي باد"، ذو سعة تخزينية 128 جيجا بايت.
يأتي الموديل الجديد ذو السعة 128 جيجا بايت بنفس المواصفات الفنية للجيل الرابع من حاسب "آي باد" اللوحي الذي أطلق خلال أكتوبر الماضي، كما أنه يأتي بإصدارين الأول بميزة اتصالات "واي فاي" فقط، والآخر بميزة "واي فاي" واتصالات الجيلين الثالث والرابع "3 جي/4 جي".
ويقدم الجهاز الجديد بهذه السعة ضعف المساحة التخزينية الداخلية للموديل السابق من الحاسب اللوحي ذو السعة 64 جيجا بايت، مما يسمح للمستخدمين بالاحتفاظ بالمزيد من الصور والملفات والمستندات والتطبيقات والأغاني ومقاطع الفيديو والكتب.
سيكون الحاسب اللوحي الجديد متوفرا بالأسواق الأمريكية بدءا من 5 فبراير المقبل باللونين الأبيض أو الأسود، وبسعر 799 دولارا لموديل "واي فاي" و929 دولارا لموديل "واي فاي+3جي/4جي".
قال نائب الرئيس لقطاع التسويق العالمي في "أبل" فيليب شيللر"، "بعد بيع أكثر من 120 مليون نسخة من حاسب "آي باد" اللوحي، يتضح جليا أن العملاء حول العالم يحبون أجهزة "آي باد"، وكل يوم يجدون المزيد من الأسباب الرائعة للعمل والتعلم واللعب على تلك الأجهزة اللوحية بدلا من حاسباتهم الشخصية القديمة".
وأضاف، "من خلال قدرة التخزين المضاعفة، وكذلك المجموعة الفريدة من التطبيقات والتي تزيد على 300 ألف تطبيق، فإن الشركات والمعلمين والفنانين لديهم الكثير من الأسباب لاستخدام "آي باد" لتلبية احتياجات مؤسساتهم واحتياجاتهم الشخصية".
يذكرأن، الجيل الرابع من حاسب "آي باد" اللوحي، مزود بشاشة عرض "ريتينا" مقاسها 9.7 بوصة، ومعالج "إيه 6 إكس" المصمم من قبل "أبل"، وكاميرا "فيس تايم إتش دي" الرقمية، كما يعمل بإصدارة نظام تشغيل "آي أوه إس 6.1".