الاتحاد الأوروبي يرحب بتعيين جون كيري وزيرا للخارجية الأمريكية
 
بروكسل - أ ش أ
أعلن الاتحاد الأوروبي عن ترحيبه بتعيين جون كيري في منصب وزير الخارجية الأمريكية خلفا لهيلاري كلينتون التي أمضت في هذا المنصب أربعة أعوام، -مدة الولاية الأولى للرئيس الأمريكي باراك أوباما-.
وأشارت الممثلة السامية للشئون الخارجية والأمن لدى الإتحاد الأوروبي"كاترين آشتون"، في تصريحات لصحفية "الهاليوم" الأربعاء 30 يناير، إلى أنها سبق وأن التقت برئيس الدبلوماسية الأمريكي الجديد أكثر من مرة وفى أكثر من مناسبة وأنها تتطلع إلى لقائه في القريب العاجل من أجل مواصلة التعاون الممتاز بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة الأمريكية في مجال السياسة الخارجية.
وأشادت آشتون بالخبرة العظيمة التي يتمتع بها جون كيري و بسجله الحافل خاصة عمله كرئيس للجنة الشئون الخارجية بمجلس الشيوخ،ما يؤهله تماما لمثل هذا المنصب الهام.