مقتل 37 شخصا إثر سقوط حافلة في نهر بالهند
لقى 37 راكبا على الأقل حتفهم ، وأصيب 14 آخرون إثر سقوط حافلة في نهر  فى ولاية ماهاراشترا بغرب الهند ، حسبما أعلنت الشرطة الهندية اليوم  الثلاثاء.
 
وقد وقع الحادث فى منطقة راتناجيرى بالولاية عندما فقد  السائق السيطرة على الحافلة أثناء سيره فوق جسر، مما تسبب فى سقوط الحافلة  فى نهر جاجبودى.
 
وكانت الحافلة تقل ركابا من جاو متجهين إلى مومباى .
 
وقال  مسئول بإدارة شرطة راتناجيرى رفض الإفصاح عن هويته "إن مواطنا روسيا كان  ضمن المصابين ، ويمكن أن يكون هناك سائحون أجانب ومحليون بين القتلى  والمصابين".
 
وأضاف أنه تم نقل المصابين وبينهم السائق للمستشفى ، ومازالت عمليات الإنقاذ مستمرة.