مصرع واصابة شقيقين في مشاجرة بالاسلحة النارية مع اخرين للحصول علي سولار ببني سويف
ارشيفية
 لقي مواطن في العقد الثالث من عمره مصرعه واصيب شقيقه  باصابات بالغة اثر مشاجرة بينهما وبين اخرين للحصول علي السولار ببني سويف .
 تلقي اللواء ابراهيم هديب مدير امن بني سويف بلاغا من العميد محمد عادل حجازي  مامور مركز بني سويف  بوقوع مشاجرة بالاسلحة النارية بين عائلتين علي احدي محطات الوقود بقرية بيلفيا مركز بني سويف. 
 انتقل اللواء زكريا ابوزينة  مدير المباحث والعميد خلف حسين رئيس المباحث الي مكان الحادث وتبين  وقوع مشاجرة بين كل من احمد عويس عراقي29 سنة سائق مقيم ببليفا وشقيقه وليد  سائق  توك توك 26 وبين عائلة الدريني.
واستخدم فيها السلاح الناري وفرد الخرطوش  واصيب الاول بطلقات نارية نافذة في الفخذ الايمن مما اودت الي مصرعه واصابة  شقيقه في الفخذ الايسر  وامسكت النيران بمحطة  الوقود  وتسببت في خسائر طفيفة نتيجة لاطلاق النيران  وانتقلت سيارات الحماية المدنية الي مكان الحريق وتم السيطرة عليه. 
 
تم  نقل الجثة  والمصاب الي مستشفي بني سويف العام و القبض علي  المتهمين واحالتهم للنيابة التي تولت التحقيق باشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام الاول لنيابات بني سويف .
 