وقفة لأهالي الشهداء أمام مجلس الدولة أثناء نظر دعواهم ضد «مرسي»
وقفة لأهالي الشهداء أمام مجلس الدولة
قررت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، تأجيل الدعوى   المقدمة من أهالي شهداء أحداث مجلس الوزراء ضد الدكتور محمد مرسي، رئيس   الجمهورية، لعدم إصداره قرارًا سياسيًا بمسائلة أعضاء المجلس العسكري   السابق، المسؤولين عن استشهاد ذويهم، بحسب الدعوى، لجلسة 18 يونيو المقبل.
 
وقد نظم أهالي الشهداء وقفة أمام مجلس الدولة، أثناء نظر الدعوى، شارك بها عددٌ من النشطاء الثوريين وأقارب وأصدقاء الشهداء.
 
يُذكر أن أحداث مجلس الوزراء وقعت في ديسمبر 2011، وخلفت 7 شهداء، أثناء فترة تولي المجلس العسكري إدارة شؤون البلاد.