سائقي بني سويف يرفعون شعار سولار في التنك ولا مليون في البنك تزامنا مع أزمة الوقود
أزمة السولار
اشتدت الأزمة لدي سائقي السيارات الذين جلس الآلاف منهم بالمنازل وعلي المقاهي مما جعلهم زبائن للبلطجية وعرضة للمشاركة في اعمال غير شرعية ، بعد أن أضافت الازمة معاناة جديدة تضاف إلي متاعب الحياه اليومية للمواطنين  وتضرر المحاصيل الزراعية وسط صرخات المزارعين من صعوبه الحصول علي السولار الذي يتزامن مع حصاد محصول القمح هذا العام ، ويعد السولار بمثابة الروح لآلاف المواطنين من كافة المهن والطبقات والذي يعد العامل الرئيسي في حرمانهم من أعمالهم والبقاء فريسة لممارسي الاعمال الاجرامية .
 
والتقطت كاميرا " الدستور الأصلى " لافته صغيرة مدونة في خلفية احدي سيارات الربع النقل ببني سويف مكتوب  فيها " سولار في التنك ولا مليون في البنك "  ويبدوا ان هذا كان شعار السائقين واصحاب السيارات من الاهالي بالمحافظة وقت حدوث ازمة السولار والبنزين في محطات الوقود والتي لم تحل نهائيا حتي  وقتنا هذا.
 
انتشرت المئات من الباعة علي امتداد الطريق الزراعي القاهرة اسيوط وانتشرت آلاف من الجراكن المعدة للبيع بأسعار تصل الي 50 جنيه للصفيحة في الوقت الذي اختفي فيه السولار من المحطات وقيام السائقين باستغلال الركاب في رفع تعريفة الركوب .
 
كما تكدست عشرات السيارات علي محطات الوقود في طوابير طويلة وأصيب الطريق الزراعي القاهرة أسيوط بحالة من الشلل المروري في الوقت الذي انتشرت فيه عشرات من جراكن السولار التي يتم بيعها في السوق السوداء بسعر مضاعف عن سعره الأصلي وتكرار المشاجرات والمشاحنات بشكل يومي مما أسفر عن حدوث مشاجرتين أمام احد المحطات التعاون عند الواسطي تطورت الي مشاجرة بين عائلتين وسقط خلالها عدة مصابين .
 
وأرجع مسئول بالتموين سبب الأزمة الي نقص في كميات السولار الواردة الي محطات الوقود مؤكدا علي حدوث انفراجه كبيرة خلال الأيام القادمة .