الجيش الثاني يتصدى للسطو المسلح في بورسعيد
تمكنت قوات الجيش الثانى  الميدانى المكلفه بالخدمه فى منطقة وسط المدينه من احباط عملية سطو مسلح  على متاجر بالحى التجارى ببورسعيد فجر الثلاثاء
 
وقال بيان للمتحدث العسكرى العقيد احمد على ان دورية تأمين البنوك بشارع الجمهورية لاحظت اثناء مرورها الساعة  الرابعة من صباح الثلاثاء قيام عدد من الأفراد بمحاولة السطو على إحدى  المحال الخاصة ببيع الأجهزة الكهربائية بجوار [البنك الأهلى سوسيتيه جنرال]   واضاف ان اللصوص قاموا بإطلاق النيران بمجرد رؤيتهم لعناصر القوات  المسلحة...
 
ووفقا  للبيان فقد أسفرت المواجهات بين الجانبين عن ضبط عدد ثلاثة أفراد من  المجرمين بعد اصابة اثنين منهم  وضبط بحوزتهم أسلحة بيضاء وطلقات خرطوش  بالإضافة الى ضبط السيارة المستخدمة فى عمليات السطو.
 
و تكشفت مفاجأه بعد ان تم  إحالة المتهمين والمضبوطات إلى النيابة العامة حيث تبين انهم من المسجلين  خطر وسبق إتهامهم فى 20 قضية سطو سابقة .