القبض على «الأبشيهى» وبحوزته 50 تذكرة هروين
أمر محمد مسعود وكيل نيابة قسم الجيزة، بحبس أحد الأعراب لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامه بحيازة 50 تذكرة هروين وذخيرة وسلاح نارى، وإطلاق الخرطوش على على رجال الشرطة وتحطيم سيارات مواطنين خلال محاولته الهرب من كمين امنى بشارع البحر الأعظم.
 
أفادت التحقيقات التى أشرف عليها حاتم فاضل رئيس نيابة قسم الجيزة، أن معلومات وردت إلى رجال الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، تفيد بقيام متهم من بدو سيناء يدعى "الأبشيهى" بالاتجار فى المواد المخدرة، وحيازة كمية من مخدر الهروين لترويجها بالجيزة، فتم إعداد كمين أمنى من رجال شرطة للمتهم بشارع البحر الاعظم بالجيزة، وتمكنوا بالفعل من استيقافه.
 
وخلال محاولة القبض عليه وتفتيشه أخرج سلاح نارى من طيات ملابسه واطلق النار منه على أفراد الكمين ثم حاول الهرب بسيارته مما تسبب فى إصطدامه وتحطيمه لعدد من سيارات المواطنين بسبب الزحام الشديد فى الشارع، وقام عدد من الضباط بمطاردة المتهم الذى كرر إطلاق النار عليهم دون أن يتمكن من إصابة أيا منهم، حتى أصابه أحد الضباط برصاصة فى قدمه مكنت القوة الامنية من القبض عليه.
 
وبتفتيش سيارة المتهم عثر بداخلها على 50 تذكرة هروين، وتم استدعاء سيارة اسعاف لنقل المتهم المصاب إلى مستشفى القصر العينى لتقلى العلاج اللازم تحت حراسة أمنية مشددة، لحين مواصلة التحقيقات معه.