المحامى العام لمدن القناة يتسلم تقرير تقصى الحقائق حول أحداث ثورة يناير
صرح محسن بهنسى، العضو السابق بلجنة تقصى الحقائق التى شكلت من قبل رئيس الجمهورية للتحقيق فى أحداث ثورة 25 يناير، بأن المحامى العام لمدن القناة تسلم تقرير اللجنة وقرر فتح تحقيق موسع فى كل ما ورد وتم تسجيله فى تقرير لجنة تقصى الحقائق بعد أن تسلمه وتم إبلاغنا بذلك، مؤكدا أنه من المنتظر أن يكون لتقرير اللجنة دور كبير فى قضية شهداء السويس.
وفى نفس السياق، قال على جنيدى، المتحدث باسم أسر شهداء السويس، إن الأسر قامت بتحرير توكيل للمستشار محسن بهنسى العضو السابق فى لجنة تقصى الحقائق لكى يقوم بالدفاع عنهم فى قضية محاكمة المتهمين بقتل شهداء الثورة بالسويس.
وأشار جنيدى، إلى أن عدداً من أسر شهداء ثورة 25 يناير بالسويس قاموا اليوم الاثنين بإجراء مقابلة مع المحامى العام لنيابات السويس المستشار أحمد عبد الحليم.
من ناحية أخرى، شهدت محافظة السويس قيام نشطاء وأعضاء بحركات ثورية بالسويس بالخروج فى مسيرة من ميدان الأربعين والتى وصلت إلى منزل أسرة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بمنطقة الملاحة السكنية بالمحافظة.
وقام المتظاهرون بترديد هتافات تطالب بالقصاص لشهداء الثورة، ومحاكمة كل من تورط فى قتل الشهداء بالسويس خلال الأحداث الأخيرة التى شاهدتها المحافظة والتى سقط خلالها 9 شهداء.