إخلاء سبيل مجندين صدموا المتظاهرين بسيارة شرطة فى وسط البلد
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن بإخلاء سبيل مجندين من قوات الأمن القاهرة بضمان وظيفتهم، بعد اتهامهم بإصابة 15 متظاهراً بسيارة شرطة فى شارع ميريت.
أنكر المجندون فى أقوالهم أمام عمرو عوض وكيل أول النيابة، ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أنهم كانوا فى طريقهم لتموين سيارة الشرطة، وأثناء سيرهم بشارع ميريت فوجئوا بمتظاهرين يتعدون عليهم بالضرب وكسروا السيارة وألقوا القبض عليهم وسلموهم إلى قسم شرطة قصر النيل.
كشفت التحقيقات التى أجراها محمد الفخرانى وكيل النيابة، أنه أثناء سير مجندين من قوات أمن القاهرة بسيارة شرطة بشارع ميريت، وتصادف وجود مسيرة للمتظاهرين تجوب الشارع، قام المتظاهرون بغلق الميدان أمام السيارة، فحاول المجندون الفرار بالسيارة ولكنهم صدموا عددا من المتظاهرين وأحدثوا إصاباتهم، وتمكن المتظاهرون من إلقاء القبض عليهم وتم تسليمهم لقسم شرطة قصر النيل.