عمرو أديب: ما يحدث فى بورسعيد حرب أهلية بكل المقايس
قال الإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم" إن ما يحدث فى بورسعيد وتعرض مدرعة تابعة للجيش للاحتراق، بمثابة حرب أهلية بكل المقاييس ومأساة حقيقة.
وأضاف "أديب" أن قيادات الشرطة والجيش فى بورسعيد لا يوجد بينهم تنسيق لتهدئة الأوضاع هناك، مؤكداً أن قوات الجيش ملتزمة تماما بضبط النفس. 
وأشار "أديب" إلى أن الشعب البورسعيدى يشعر الآن باليأس الشديد، وأصبحوا لا يثقون فى قرارات الرئيس محمد مرسى، وأن هناك حالة فى عدم الرغبة فى التهدئة.