الأكاديمية البحرية تنفى مشاركة "حكومة ظل الثورة" فى ندوة النقل
نفت الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى مشاركة "حكومة ظل الثورة" فى الندوة التى تنظمها غدا الأكاديمية مع الجمعية العلمية للنقل، بعنوان "تصحيح منظومة النقل والحد من الحوادث".
وقال معتز خميس، مدير إدارة الإعلام بالأكاديمية، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إن الندوة ستكون بحضور الدكتور عصام شرف، رئيس وزراء مصر الأسبق، والدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، والدكتور رشاد المتينى، والدكتور على هيكل، وزيرا النقل السابقين، وأن ما تردد عن مشاركة الدكتور يحيى حسن، وزير النقل، فى حكومة ظل الثورة فى الندوة لا أساس له.
وأشار خميس إلى الندوة التى ستعقد غدا، الثلاثاء، بقاعة المؤتمرات الرئيسة بمبنى كلية الهندسة بالأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى، ستحاول تقديم حلول لمشكلة النقل فى مصر بوجه عام، خاصة أزمة المرور.