"حرية وعدالة" المنصورة: نتواصل مع 6 أبريل والأحزاب والتيارات لتهدئة الأمور
أكد المهندس إبراهيم أبو عوف القيادى بحزب الحرية والعدالة وأمين الحزب بالمنصورة، أنه لا تأجيل للانتخابات البرلمانية على الإطلاق وذلك على ضوء الأحداث التى تمر بها المدينة، الآن من اضطرابات بسبب الاشتباكات بين المتظاهرين والأمن وسقوط ضحايا ومصابين.
وأوضح أبو عوف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن التأجيل يعنى استمرار حالة عدم الاستقرار، واصفا من ينزلون فى المظاهرات بأنهم قلة مأجورة ومعروفة بالاسم لدى المواطن داخل المحافظة، وأن الكثير منهم لا ينتمون فى الأصل للمحافظة، وإنما يأتون من خارجها لإشعال الفتنة وتشجيع الناس على العنف ومهاجمة المنشآت العامة.
وأشار أبو عوف إلى أن هناك من يحرك هؤلاء المأجورين من خلف الستار ودلل على ذلك بأن من يتم القبض عليهم من البلطجية والمشاغبين والبعض منهم اعترف بأن هناك من يدفع لهم نظير ما يقومون به من أعمال عنف، وأن الشارع لا يتعاطف مع مثل هؤلاء المندسين.
ولفت أبو عوف إلى أن الحزب يستقبل حاليا جميع القوى والتيارات الإسلامية لعمل جلسة حوار من أجل وقف أعمال العنف والوصول إلى حلول من شأنها تهدئة الأمور، وأن هناك تواصلا مع التيارات الليبرالية للجلوس إلى طاولة الحوار خلال الساعات القادمة، ومنهم حزب المصريين الأحرار و6 أبريل.