خالد صلاح: إدارة الإعلام لدى الإخوان فاشلة ويتعمدون تسفيه الأمور
قال الكاتب الصحفى خالد صلاح، رئيس تحرير جريدة اليوم السابع، إن إدارة الإعلام لدى الإخوان فاشلة، موضحاً أن الإخوان لا يريدون أن يفكروا ولا يريدون أن يفعلوا، وإن فعلوا فإنهم يفكرون خطأ وحينما يكذبون لا يريدون أن يكشفهم الإعلام، متعللين بالحفاظ على الاستقرار.
وأضاف خالد صلاح فى برنامجه "آخر النهار" على قناة النهار، أن الإخوان يرون الإعلام بأنه هو الذى يثير ويهيج الرأى العام ويؤثر عليه بدون أسباب، قائلاً "لو كان الـ"15" إعلاميا بيأثروا كده فى الشارع فنجيبهم يحكموا همه بقى".
وأكد رئيس تحرير اليوم السابع، أن الإخوان يتبعون سياسة الرئيس الأمريكى السابق "جورج بوش"، وهى أنه من ليس معنا فهو ضدنا، موضحاً أن بعض قيادات الإخوان يتوهمون بأنهم "يملون الإعلام" وأنهم يستطيعون السيطرة عليه، كاشفًا عن وجود محاولات من بعض قيادات الإخوان فى السيطرة على مدينة الإنتاج الإعلامى، وذلك من خلال الضغط على رؤساء القنوات والصحف للضغط على المذيعين والصحفيين وتوجيههم حسب ما يرضيهم.
وأضاف، أن هذه السياسات لم تكن تحدث فى عهد النظام السابق بذلك السفور، مشيراً أن الإخوان دائماً ينكرون الحقيقة التى أوصلوا أنفسهم وأوصلوا البلد لها.
واستطرد رئيس تحرير اليوم السابع، أن الإخوان أصبحوا يتخبطون بشكل مروع، مشيراً أنهم أصبحوا لا يفرقون بين الناس وبعضهم، لأنهم يرون أن الكل ضدهم وأن الكل يتآمر عليهم، حتى حزب النور لم يسلم من تلك الاتهامات.
وأضاف أن الإخوان يتعمدون تسفيه وتضليل الناس، مشيراً إلى أن هذا ناتج عن غباء سياسى متعمد، والهدف منه صرف الناس عن سبب المشكلة الحقيقى، وهو فشلهم فى إدارة البلاد.