النيابة تنتقل لمول طلعت حرب لمعاينة الحريق وتأمر بإنتداب المعمل الجنائي
مروة على
 
  أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بإنتداب رجال المعمل الجنائى وخبراء الادلة الجنائية لمعاينة مبنى مول طلعت حرب لتحديد سبب الحريق الذى شب ظهر اليوم كما امرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وإستدعاء المدير المسئول عن المبنى لسؤاله .
وكان قد  انتقل احمد صفوت مدير نيابة قصر النيل  وعمرو عوض وكيل اول النيابة الي مول طلعت حرب بوسط البلد لمعاينة الحريق الذي شب  بالمبني وحصر التلفيات التي لحقت بالمبني  .
يذكر ان مول طلعت حرب بمنطقة وسط المدينة  قد تعرض  ظهر اليوم لنشوب حريق به في الطابقين الثالث والرابع بمحلات الملابس ثم انتقلت النيران الي باقي الطوابق وتشير المعاينة الاولية الي ان سبب الحريق ماس كهربائي .