حماد : لهذا السبب لم يشارك حزب "الوطن" في مؤتمر الأحزاب الإسلامية
كريم شعبان
 
 غرد يسرى حماد  تحت عنوان لماذا لم يشارك حزب الوطن في مؤتمر ائتلاف الأحزاب الإسلامية الجمعة الماضية؟؟.
 
 وتابع يسري : جلسنا مع احزاب الراية والاصلاح والأصالة والشعب والبناء والتنمية، أكثر من عشر مرات خلال الشهرين الماضيين، وطلبنا منهم جميعا الاتفاق على كلمة سواء ومنها :_
 
 أولا: أن يكون التحالف سياسيا يستمر داخل مجلس النواب.
 ثانيا: أن يتم اختيار المرشحين حسب الكفاءات العلمية والخبرات الحياتية والأمانة في الدين والحفاظ على هذه الأمة.
 ثالثا: لاتسمى حصص لأي حزب بل كل حزب بما يستطيع ترشيحه من كفاءات تعرض على هيئة محايدة تقوم بالاختيار والتقديم والتأخير في القوائم يتم تسميتها بالاتفاق بين الجميع.
 
رابعا: أن يؤخذ الأمر بجدية كاملة بحيث يتم الانتهاء منه سريعا بدون مماطلات.
 
 خامسا: يكون الاتفاق نهائيا بمجرد التوقيع بدون انتظار العرض على جهات أخرى أو طلب تعديلات بعد الاتفاق على جميع البنود.
 
 
وإختتم حماد : لذلك رفضنا الاشتراك في أي فاعليات قبل الاتفاق على هذه النقاط والتوقيع النهائي الملزم عليها، أما الاستعجال قبل الاتفاق والتوقيع فلن يأتي بالثمرة المرجوة.