سعد زغلول "الإخواني" المسؤول عن أخونة وزاره الصحة
شيماء صالح
 
يبدو أن مشروع اخونة وزاره الصحة تم تنفيذه بالكامل بعد  تعيين وزير الصحة الدكتور محمد مصطفي حامد  لثلاث شخصيات    "اخوانية"في مناصب قيادية بوزاره الصحة اواخر العام الماضي ، وهم دكتور سعد زغلول "نقيب أطباء القاهره" مساعد وزير الصحة لشئون القطاع العلاجي ودكتور عبير بركات مساعد الوزير لشئون القطاع الوقائي "وعضو لجنه الصحة بحزب الحريه والعدالة "ودكتور ابراهيم مصطفي مساعد الوزير لشئون التأمين الصحي "والمدير التنفيذي للمستشفي المركزي التابعة للجمعيه الاسلاميه التابعة للاخوان المسلمين" لكن في الشهور الاخير يبدو أن أكثر القيادات المتحكمه في سياسات الوزاره والذي تعرض لهجوم كبير من العامين بوزاره الصحة لمحاولته اخونه الوزاره باقصي سرعه هو الدكتور سعد زغلول" استشارى الجراحة العامة .و الأوعية الدموية
وعضو مجلس إدارة الجمعية الطبية الإسلامية" الذي كان يشغل  منصب نقيب أطباء القاهره " فبعد توليه منصب القيادة بوزاره الصحة في اواخر العام الماضي دخل زغلول  في مواجهات مباشره مع العاملين بوزاره الصحة بسبب لتنفيذ سياسته باخونه الوزاره,  كانت اولي هذه المواجهات في شهر يناير الماضي عندما حاول اقصاء اللواء أشرف خيري مساعد وزير الصحة  للشئون المالية والادارية من منصبه ومحاولته تمكين دكتور حسام الخطيب رئيس قطاع السكان "اخواني"من منصب مساعد الوزير للشئون المالية وبعد نجاحه في اجبار  اللواء اشرف خيري في الانسحاب  وطلبه اجازه من العمل احتج العاملين بديوان الوزاره وقاموا بالضغط لارجاع اللواء خيري الي منصبهوهو ما حدث بالفعل . .
كانت ثاني مواجهه لدكتور زغلول  هي عندما أعلن عن منشور  في مستشفيات الجمهوريه بتوقيعه  بداية  فبراير الماضي يتضمن إتفاقية بين المفوضية السامية لشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة من جهة ووزارة الصحة والسكان المصرية من جهة وتقتضي تلك الأتفاقية سفر 42 فريق طبي يحتوي كل فريق على عدد 6 أطباء بإجمالي عدد 252 طبيب إلى معسكرات اللاجئين السوريين بتركيا ، ويوضح المنشور أن الأقامة بتركيا والمعيشة والأنتقالات من محل الأقامة إلى المعسكرات تتحملها المفوضية السامية لشئون اللاجئين ، ويوضح أيضاً أن الطبيب سيحصل على بدل يومي 200 دولار أمريكي بحد أدنى فترة عمل شهرين وبحد أقصى 6 أشهر ، دون أن يوضح من سيتحمل تلك البدلات ،وحيث أنه موضح أن المفوضية تتحمل تكاليف الأقامة والمعيشة  حيث قيمة البدلات للأطباء وهي بإجمالي مبلغ 21 مليون و168 ألف جنيه حد أدنى لمدة شهرين و 63 مليون و507 ألف جنيه حد أقصى لمدة 6أشهر تقريياً قيمة بدلات إجمالي عدد 252 طبيب
تم إعلان المنشور ببعض المستشفيات يوم 4 فبراير 2013 ومُشترط به أخر موعد لتقدم الأطباء للسفر يوم 5 فبراير 2013 بعد يوم واحد من الأعلان ومطلوب من الأطباء عدة مستندات لاتستغرق أقل من أسبوع لإستخراجها ، مما أثار العديد من الشكوك حول إنتقاء أطباء بعينهم وقصر تلك على أطباء ينتمون إلى تيار سياسي وهو جماعة الأخوان المسلمين .
وبعد تقديم بلاغات الي النائب العام حول هذه القوافل اعلنت وزاره الصحة الغاء هذه السفريه. .
ثالث مواجهه لدكتور سعد زغلول كانت تبنيه  تغيير قيادات الأمانة العامة للصحة النفسية ممثلة في الأمين العام.د. عارف خويلد ومدير عام مسشتفيات الصحة النفسية و الدكتور / مصطفى محمد فهمي لأسباب ليست لها علاقة بعمل تلك المنظومة ، وإنما لأسباب سياسية
ونظراً لإنتماء العديد من أطباء مستشفيات الصحة النفسية لجماعة أطباء بلاحقوق وكذا حصول منسقتها د/ منى مينا المتحدثة باسم "أطباء بلا حقوق" على موافقة .د. فؤاد النواوي وزير الصحة السابق على نقلها إلى الأمانة العامة للصحة النفسية ، ولتبني أطباء بلاحقوق العديد من المواقف المختلفة مع تيار الأخوان المسلمين في المنظومة الصحية
أخذ د/ سعد زغلول العشماوي على عاتقه تغيير قيادات الأمانة العامة للصحة النفسية ، ولكون منطقية التغيير تتأتى في أحد سببين الأول الفشل في تطوير وتحسين الخدمة والثاني وجود مخالفات مالية وإدارية تُوصم مرتكبيها بالفساد ، وقد عجز عن سيادته عن إثبات أحدهما على العاملين بالأمانة العامة للصحة النفسية .