مرافق القاهرة  تتفاوض مع أهالى الدويقة لفتح الطريق أمام محافظة القاهرة
 
 تتفاوق الآن قيادات الشرطة المكلفة بتأمين ديوان عام محافظة القاهرة مع المتظاهرين من أهالى منطقة الدويقة وإسطبل عنتر والسلام وعزبة أبو قرن التابعة لحى مصر القديمة، إعادة فتح الطريق الرئيسى أمام المحافظة.
 
وكان قد طالب المتظاهرين بتوفير وتحرير وتمليك وحدات سكنية لهم، بعد أن قاموا بقطع الطريق لعدم استجابة المسئولين بالمحافظة لطلباتهم.
 
وقام العقيد مصطفى حسين، رئيس شرطة مرافق القاهرة، بالدخول فى مفاوضات مع الأهالى واستجاب الأهالى له، بشرط عرض طلباتهم على محافظ القاهرة الدكتور أسامه كمال، للبت فى سرعة تسليمهم وحدات سكنية.