صفوت حجازى يشارك فى مؤتمر"القضية الفلسطينية في ظل الربيع العربي" بقطاع غزة
 
وصل الدكتور صفوت حجازى، أمين عام رابطة علماء اهل السنة، إلى معبر رفح الحدودى بمرافقة وفود من 25 منظمة إسلامية ودولية، تأهبا للذهاب إلى قطاع غزة، للمشاركة في المؤتمر الدولي الأول للشباب والقضية الفلسطينية في ظل الربيع العربي.
 
وصرح إسماعيل حشيش، رئيس الوفد المصري المشارك بالمؤتمر إن القضية الفلسطينية هي القضية الأولى بالنسبة للشباب العربي والإسلامي بعد ثوراته على أنظمته المستبدة.
 
وأضاف حشيش، أنه بعد إتمام نجاح الثورة المصرية سوف ترى القضية الفلسطينية تغييرا جذريًا، فقد آن الأوان لكل فلسطيني مهاجر أن يعود إلى وطنه فلسطين.