"المصريين الأحرار" يستنكر موقف الرئاسة من مسيحي ليبيا
اية حمروشي
 
استنكر "حزب المصريين الأحرار"، هجمة عناصر التطرف الليبية ضد أماكن العبادة وذلكً بعد أحداث الاعتداء الأخيره الذي تعرضت له كنيسة مارمرقس المصرية ببني غازي.
 
ووأضح في بيان صحفي للحزب اليوم أن هذا العمل الإجرامي يأتي في أعقاب سلسلة من الانتهاكات والملاحقات التي يتعرض لها المسيحيون المصريون في ليبيا.
 
 كماوصف  البيان موقف الحكومة المصرية بالضعيف والمتراخي لعدم المبادرة بتحرك عاجل فور الأنباء التي أكدت تعرض مواطنين مسيحيين لعمليات سجن وتعذيب خلال الفترة الأخيرة.
 
واستنكر "المصريين الأحرار"، تجاهل مؤسسة الرئاسة ورئيس الدولة لما يتعرض له المصريون المسيحيون في ليبيا.
 
 وأشار بيان الى إزدواجية موقف الرئاسة وسياسة التمييز والكيل بمكيالين للحكومة خلال التحرك العاجل الذي جرى بشأن مشكلة المصريين المنتمين لجماعة الاخوان في دولة الامارات.
 
وأضاف الحزب وزارة الخارجية تقوم بتكثيف جهودها لضمان حماية المصريين الموجودين في ليبيا ، مشددا على ضرورة قيام المجتمع الدولي ومنظمات حقوق الانسان ومنظمة العفو الدولية بتحرك عاجل لتجريم الاعتداء المتكرر على دور العبادة في ليبيا.