مصطفى النجار: تبرير الإخوان لما حدث أمس وقاحة
 
 وصف الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، اعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين على الصحفيين والمتظاهرين أمس، السبت، أمام مقر مكتب الإرشاد، بالأمر المؤسف الذى لا يليق بأخلاق الرجولة أو الدين وبمثابة سقطة كبيرة جدا.
 
وأضاف النجار فى تصريحات صحفية: "من يدعى انتماءه للإسلام وتدينه لا يجب عليه فعل هذا الأمر والأبشع أن يتم تبريره". مشيرا الى ان تبرير ما حدث بالأمس وقاحة
 
وطالب النجار، بضرورة تقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين قانونيا، والبحث عن التوافق بين القوى السياسية .