جدل بـ"تشريعية الشورى" حول مطالبات إعادة تقسيم الدوائر.. والنواب يهاجمون ممثل "الداخلية"
احمد عبد الجليل
 
شهدت لجنة الشئون التشريعية بمجلس الشورى، جدلا واسعا، حول مطالبات بعض النواب بإعادة تقسيم الدوائر الانتخابية، كما نشب خلافا بعد المطالبة بالأخذ بمعيار أعداد السكان بدلا من أعداد الناخبين، وخلاف آخر نشب بين النواب، وممثل وزارة الداخلية حول الاعتبارات الامنية فى إعادة تقسيم الدوائر، فيما جدد رامي لكح مطالبته بالنص على تخصيص كوتة للأقباط.
 
ورحب ممثلو الحكومة، بمقترح تعديل بعض دوائر القاهرة الانتخابية، والمقدم من رئيس لجنة حقوق الإنسان، إيهاب الخراط، وكان أبرز ملامحه، عودة قسم شبرا إلى دوائر شمال القاهرة، بعدما اقتطع منها، وتم ضمه لوسط القاهرة في التقسيم القديم، وعودة قسم عين شمس لدائرة شرق القاهرة.
 
وقال ممثل وزارة التنمية الإدارية، إن مقترح "الخراط" راعى التمثيل السكاني والجغرافي بشكل أفضل من التقسيم السابق للحكومة، نظرا لأنه حقق انحراف معياري بلغ 7.5 %، مقابل تقسيم الحكومة الذي كان يبلغ 8.5%.
 
وكانت القاهرة قسمت إلى 4 دوائر قوائم، و11 قائمة فردي، في التقسيم الجديد لها، وكان هناك اتهامات وجهها النواب الأقباط بمجلس الشورى، إلى الأغلبية الإسلامية، والحكومة، بمحاولات تفتيت الكتل التصويتية للأقباط، بفصل أقسام شبرا عن روض الفرج، وعين شمس عن مصر الجديدة، وهو ما تم تعديله في مقترح الخراط.
 
فيما أرجأت اللجنة، مناقشاتها، بشأن مقترحات بعض النواب حول تقسيم الدوائر الانتخابية، وأبرزها، المطالبة بجعل كل محافظة قائمة واحدة، على أن تكون القوائم منقوصة، لمراعاة تمثيل للمستقلين والأحزاب الصغيرة، بحسب عضو اللجنة، محمد محى الدين.
 
ورحب ممثلو الحكومة بالمقترح، خاصة أنه لا يواجه أي اعتراضات أمنية أو جغرافية قد تعترضه، إلا أنهم أوضحوا أن المقترح قد يظلم قوائم المستقلين بشدة.