"المصرى الديمقراطى" يطالب بتقنين وضح "الإخوان" ويرفض حظر "الأولتراس"
 
 
رفض الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، قانون حظر الأولتراس الذى وافقت عليه حكومة الدكتور هشام قنديل مؤخراً، قائلا: "الأولتراس روابط شبابية تجتمع على حب أنديتها وتتبارى فى فنون التشجيع ولم يكن لهم يوماً اتجاه سياسى أو حزبى".
 
وأضاف الحزب فى بيان له  "مشكلتهم تكمن فى التعامل الشرطى والأمنى وغياب العدالة، ولا ينكر أحد دورهم فى الثورة ، قد نختلف مع بعض سلوكياتهم إلى أنهم يصححونها من أنفسهم".
وتابع البيان: "بما أن فاقد الشىء لا يعطيه فكان على من فى سدة الحكم الآن أن يبدأوا بأنفسهم أولاً فهم لا يزالون جماعة غير شرعية وجماعتهم أول من مارس العنف تاريخياً، وخرج من طياتها جماعات أكثر تشدداً وعنفاً".
 
وتساءل البيان: "أين كانت الرئاسة والحكومة وتشريعاتهم من العنف والاعتداء على المصريين أمام أبواب قصر الاتحادية، وأين كانت ومليشيات حازمون تعتدى وتحاصر مقار التيار الشعبى وحزب الوفد وجريدة الوطن ومدينة الإنتاج الإعلامى والمحكمة الدستورية وقسم الدقى، أم أن مؤيدى النظام فوق القانون".