"شباب الشورى" تستعرض زيارتها لاتحاد الكرة وأكاديمية الشرطة بعد الأحداث الأخيرة
احمد عبد الجليل
 
 
استعرضت لجنة الشباب بمجلس الشورى برئاسة محمد حافظ تقرير زيارتها لاتحاد كرة القدم ونادي أكاديمية الشرطة الرياضي بعد تعرضهما للتخريب والحرق أثناء تظاهرات ألتراس نادي الأهلي، وما أسفرت عنه هذه الأحداث من سرقة عدد من الكؤوس التي حصلت عليها المنتخبات المصرية لكرة القدم وحرق مبنى اتحاد كرة القدم بالكامل وأهمه قاعة اللجنة الفنية التي تحتوي على وثائق الاتحاد وتاريخه والعقود الخاصة باللاعبين وبطاقاتهم الدولية.
 
وأكد النائب تيسير عبد الله أن هناك كاميرات قد رصدت الحدث، حيث تم التعرف على عدد كبير من البلطجية الذين اندسوا وسط المتظاهرين وقاموا باقتحام الاتحاد وسرقوا محتوياته، موضحا انه تم إعادة بعض الكؤوس المسروقة، بالإضافة إلى بيان وضع كافة مستندات اتحاد كرة القدم على فلاشة خاصة بالاتحاد وهو ما يعوض الخسارة في حرق بعض الوثائق والعقود، مثمنا إصرار اتحاد الكرة على استمرار النشاط الرياضي لإجهاض مخطط نشر الفوضى.
 
كما استعرضت اللجنة مشكلات نادي أكاديمية الشرطة بعد انهيار قاعات الأفراح والمطاعم الموجودة فيه والتي تسببت التظاهرات في حرقها بالكامل، مما عرض أرزاق بعض المواطنين البسطاء من العاملين بهذه المطاعم للضرر، حيث أكد رائد زهر الدين وكيل اللجنة أن هناك ضرر كبير أصاب مبنيي الاتحاد ونادي أكاديمية الشرطة.
وقال إن هناك تنسيق بين اللجنة وبين اتحاد الكرة لاتخاذ كافة الاجراءات اللازمة لسرعة ترميم اتحاد كرة القدم مرة أخرى في أسرع وقت لاستمرار النشاط دون مشكلات، كما أكد على ضرورة دراسة ظاهرة روابط المشجعين في مصر وعلى رأسها ألتراس أهلاوي، وذلك من أجل استيعاب هذه الروابط بغير الطرق الأمنية المعتادة، معتبرا أن هذا الشباب ضحية شحن سلبي تسببت في انتهاج هذا الشباب لهذا النهج الذي يتخلله بعض أعمال العنف التي اعتبر أنها مسئولية جماعية على المجتمع كله وعلى رأسها وزارة الشباب ووزارة الإعلام.