حكومة أفغانستان توافق بصورة مبدئية على مشروع قانون التعدين
الرئيس الأفغاني حامد كرزاى
أ ش أ
أعلنت الحكومة الأفغانية موافقتها بصورة مبدئية على مشروع قانون التعدين الذي تأخر منذ فترة طويلة .
وذكرت شبكة " يورو نيوز"الإخبارية الأوروبية التي أوردت النبأ أن ممثلى الجهات الغربية المانحة أعربوا عن ارتياحهم لنبا موافقة الحكومة الأفغانية على هذا المشروع ، خاصة وأن الجهات المانحة كانت قد ألتزمت بتقديم معونة قيمتها 4 مليارات دولار خلال الفترة من عام 2012 إلى عام 2015 استنادا على تقديرات بشأن الأرباح فى مجال التعدين مستقبلا .
ومن جانبها ، فإن سكرتارية مكتب الشئون الإدارية ومجلس الوزراء أعلنا انه ستتم إحالة مشروع القانون إلى البرلمان.
ومن جانبه ، فإن مكتب الرئيس الأفغاني حامد كرزاى ذكر أنه يتعين أن يوافق مجلس الوزراء بصورة نهائية على ذلك المشروع خلال اجتماع ثان سيعقده يوم الاثنين .
وأشارت الشبكة إلى أن شركات التعدين الأجنبية تسعى لاستثمار أكثر من تريليون دولار في مجال الموارد الطبيعية بأفغانستان ، وذلك وفقا لتقديرات الحكومة الأمريكية .