متعب : فوز الأهلي بالمباريات أهم من إحرازي للأهداف
عماد متعب
محمد طه
أعرب مهاجم النادي الأهلي عماد متعب عن سعادته لتتويج فريقه ببطولة السوبر الأفريقي أمام فريق ليوبارد الكونغولي.
وأكد متعب خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مساء الأنوار على قناة "مودرن" أن فوز الأهلي بالبطولة أهم من وقت مشاركته في المباراة، مشيراً إلي أن فوز الأهلي بالمباريات أهم من إحرازه للأهداف فمصلحة الفريق فوق كل اعتبار.
وأكد مهاجم النادي الأهلي أن التوفيق تخلى عن الفريق بالشوط الأول لذلك تم إهدار العديد من الأهداف، كما اهدي متعب بطولة السوبر الأفريقي لشهداء النادي الأهلي وجماهير القلعة الحمراء.