ألمانيا تحذر إيطاليا من العدول عن سياسة التقشف
وزير المالية الألماني فولفجانج شويبلة
حذر وزير المالية الألماني فولفجانج شويبلة، الأحد 24 فبراير، إيطاليا من العدول عن سياسة التقشف.
وقال الوزير المنتمى إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي، فى مقابلة مع صحيفة "شتوتجارتر تسايتونج" الألمانية، إن بعض الأحزاب السياسية في إيطاليا تطلق وعودا "غير واقعية" خلال المعركة الانتخابية الأخيرة.
يذكر أن الانتخابات البرلمانية ستجرى في إيطاليا الأحد والاثنين.
وأوضح شويبلة أن الوعود الانتخابية التي تطلقها بعض الأحزاب في إيطاليا بإجراء تخفيض واسع النطاق على الضرائب "غير واقعية".
وأضاف: "لدينا في ألمانيا أيضا تطلق بعض الأحزاب في المعركة الانتخابية وعودا غير واقعية".
وأعرب شويبلة عن اعتقاده بأن إيطاليا حققت "تحسينات مهمة" على قطاعها المالي تحت قيادة رئيس الوزراء المستقيل ماريو مونتى.
وأكد شويبلة على أن مواصلة سياسة الإصلاحات والتقشف تعد من "مصلحة إيطاليا وكذا من بين التزاماتها على الصعيد الأوروبي".
من ناحية أخرى دافع شويبله عن فرنسا في مواجهة الانتقادات التي وجهها لها أخيرا البنك المركزي الأوروبي، حيث طالب البنك باريس بتعزيز جهودها لخفض حجم العجز في الميزانية الفرنسية.
ورأى شويبلة أن فرنسا ستفي بالتزاماتها على المستوى الأوروبي مؤكدا أن فرنسا ستبذل كل ما في وسعها لتحقيق نمو بالرغم من الوضع الاقتصادي الصعب.