"الجليد" يتسبب في عرقلة حركة المرور بالتشيك ووقوع مئات الحوادث
صورة أرشيفية
أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية أن كثافة تساقط الجليد تسببت في عرقلة حركة المرور ووقوع مئات الحوادث على الطرق عبر أنحاء جمهورية التشيك.
وذكر راديو براغ الذي أورد النبأ أن الجليد الذي يتساقط منذ الليلة الماضية أصبح يكسو معظم الطرق القصيرة وبعض قطاعات طرق السيارات.
وتفيد التقارير بأن الحوادث التي وقعت قد تسببت في تعطيل المرور ببعض الطرق الرئيسية ومن جانبها، فإن سلطات الطيران بمطار "فاتسلاف هافيل" قررت إلغاء رحلتين من المطار إلى الخارج، وتأخير عشرات من الرحلات الجوية الأخرى بسبب استمرار تساقط الجليد.
ومن ناحية أخرى، فإن السلطات في منطقة "ستيرنبيرك" أعلنت حالة الكوارث فى المنطقة وأغلقت عددا من الطرق فى المنطقة بسبب تساقط الجليد الذى من المتوقع أن يستمر خلال عطلة نهاية الأسبوع.