مؤشر أسهم شانغهاى يشهد خسائر كبيرة هذا الأسبوع
صورة تعبيرية
أ ش أ
شهد مؤشر أسهم شانغهاى، المؤشر الرئيسي لسوق الأسهم الصينية، خسائر كبيرة في الأسبوع التجاري الأول من السنة الصينية الجديدة.
وأظهرت البيانات الصادرة عن بورصة شانغهاى، أن مؤشر شانغهاى المجمع الرئيسي خسر ما يزيد على 4.86%، مسجلا أكبر انخفاض له منذ مايو 2011.
وعلى مدار الأيام الماضية، عانى مؤشر بورصة شانغهاى ونظيره في شنتشن من انخفاض حاد ماعدا الأربعاء الماضي الذي سجل ارتفاعا طفيفا، وخلال الجمعة خسر مؤشر شانغهاى المجمع الرئيسي 0.51% بينما انخفض مؤشر شنتشن المجمع الرئيسي بنسبة 0.34% ليصل إلى 45ر9364 نقطة.