الخراط: "البرادعى" دفع الجبهة لتحديد موقفهم تجاه الانتخابات
رضا خليل
قال رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى إيهاب الخراط إن موقف د.محمد  البرادعي من الانتخابات البرلمانية دفع قيادات جبهة الإنقاذ الوطني للاتفاق على الاجتماع لتحديد موقفهم تجاه الانتخابات.
وأضاف الخراط من خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي عمرو الليثى في برنامج 90 دقيقة والذي يذاع على قناة المحور السبت 23 فبراير أن مطالبة البرادعي بمقاطعة الانتخابات البرلمانية يعبر عن غضب كبير بجبهة الإنقاذ الوطني نتيجة الأساليب التي تدار بها العملية الانتخابية.
وتابع أن الموقف النهائي سيتم تحديده في اجتماع الوفد مع كافة القوى والتيار الشعبي سيؤيد الأحزاب التي تنادي بالعدالة الاجتماعية رغم إعلانه مقاطعة الانتخابات.