الأهلي يمنع لاعبيه من تصوير الإعلانات.. وغالى في ألمانيا
حسام غالى
أ ش أ
أصدرت إدارة الكرة بالنادي الأهلي، قرارا بمنع لاعبي الفريق الأول من تصوير أي إعلانات.
واشترط هادى خشبة مدير إدارة الكرة بالأهلي، الحصول على إذن قبل التصوير حتى لا يتسبب هذا الأمر في خلافات مع الرعاة.
ويعاني الأهلي من أزمة بين شركتي المحمول "اتصالات" و "فودافون" بسبب تصوير بعض اللاعبين إعلانات للمنافس للراعي الرئيسي.
من ناحية أخرى، يطير حسام غالى لاعب وسط الفريق إلى ألمانيا الأحد 24 فبراير، لإجراء بعض الفحوصات الطبية وتنفيذ برنامج تأهيلي لمدة شهر.