حقوقي: مقاطعة الانتخابات الحل الوحيد في ظل قانون يشوبه العوار
صورة تعبيرية
أسماء مصطفى
قال الناشر والخبير الحقوقي هشام قاسم، إن مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة هو الحل الوحيد في ظل قانون انتخابي به عوار والإصرار على تحدي القضاء.
وأضاف قاسم، أنه سيكون مكسب الإخوان الأسوأ إذا فازوا في الانتخابات لأنه وفقاً للعزل السياسي تم عزل 1600 شخص وبقي الملايين وبالتالي في حال المقاطعة وغيرها سيكون البرلمان عبارة عن إخوان والوطني المنحل.
وأشار إلى أن الإخوان لديهم مشكلة كبيرة مع الإعلام والقضاء ولم يستطيعوا أن يترجموا نجاحهم الانتخابي إلى تجربة سياسية على عكس التيارات الأخرى التي ليس لها مشكلة مع هؤلاء .
وتابع الخبير الحقوقي في لقاء تحليلي للأحداث عبر برنامج "هنا العاصمة " على قناة الفضائية "السي بي سي "على سبيل المثال تجرب جريدة الحرية والعدالة سأصفها كناشر بأنها من أسوأ 25 صحيفة يومية منذ 100 عام وأن حجم مبيعاتها لا يتجاوز 400 نسخة ، مضيفا أنه لا يدرى سبب هجوم مرسي على الإعلام في لقائه مع رجال الأعمال ؟
وأكد أن الخليج في الآونة الأخيرة تيقن من أن مرسي يريد إزالتهم جميعاً واستبدالهم بولاية ضمن مخطط الخلافة الذي تحدث عنه، ولذلك عبر زيارتهم الأخيرة لم يتحدث أحدهم عن دعم مصر اقتصاديا رغم أنهم كانوا يقولونها في السابق ولا يفعلون شيئاً .
وأضاف قاسم من الغريب ألا يعي هؤلاء أننا في أزمة اقتصادية ضخمة لا تتسق مع النفاق وكان من الأحرى أن يكون الحديث عن المشاكل الاقتصادية لأننا قد لا نستطيع أن نكمل حتى الانتخابات البرلمانية في ظل الأوضاع المتردية .