السعودية تستضيف وفد نيجيريا لشئون الحج
د.سهل بن عبد الله صبان
أ ش أ
التقى وكيل وزارة الحج السعودية لشئون النقل والمشاريع والمشاعر المقدسة د.سهل بن عبد الله صبان بجدة وفد شئون الحج في نيجيريا برئاسة محمد موسى بلو الذي يزور السعودية حاليا.
وتم خلال اللقاء مناقشة الموضوعات الخاصة بتنظيم شئون حج نيجيريا بما في ذلك الإسكان والتنقلات والجوانب التوعية والخدمات المقدمة له من مؤسسات أرباب الطوائف ومكتب الوكلاء الموحد والنقابة العامة للسيارات.
واتفق الجانبان على ضرورة الاهتمام بالبرامج المعدة من قبل وزارة الحج السعودية خاصة بتوعية الحجاج قبل قدومهم إلى الأراضي المقدسة والالتزام ببرنامج التفويج على جسر الجمرات والانتهاء المبكر لعقود النقل الجوى والإسكان.
من جانبه نوه رئيس وفد شئون حج نيجيريا بالرعاية والاهتمام التي توليها السعودية لضيوف الرحمن، مشيدا بالمشروعات والإنجازات التي نفذت في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة والمطاف لما في ذلك من تسهيل وتيسير للحجاج والمعتمرين والزوار في أداء نسكهم.