رئيس الكنيسة الكاثوليكية باسكتلندا يواجه تهم ارتكاب "أفعال غير ملائمة"
الفاتيكان
أفادت صحيفة "الاوبسرفور" أن رئيس الكنيسة الكاثوليكية في اسكتلندا الكاردينال كيث اوبراين، يواجه اتهامات لدى الفاتيكان بالقيام ب"أفعال غير ملائمة" مرتكبة قبل 33 عاما.
وكان من المزمع أن يشارك الكاردينال كيث اوبراين في مجمع الكرادلة المكلف انتخاب بابا جديد.
وينفى الكاردينال اوبراين البالغ 74 عاما هذه الاتهامات التي وجهها ثلاثة كهنة وكاهن سابق ونقلوها إلى روما قبل أسبوع من استقالة البابا بنديكتوس الـ 16 في 11 فبراير.
وأكد المدعون الأربعة الذين ينتمون إلى ابرشية ساينت اندروز وادنبره في اسكتلندا للسفير البابوى فى بريطانيا الأسقف انطونيو مينينى أن الكاردينال اوبراين ارتكب "أفعالا غير ملائمة" قبل 33 عاما، بحسب الصحيفة البريطانية.
ويشكو أحد الكهنة بأنه حصل على اهتمام غير مرغوب فيه من جانب الكاردينال بعد سهرة قاما خلالها باحتساء الكحول، كما يدعى كاهن أخر بان اوبراين تلطى وراء تنظيم ليال للصلاة بهدف القيام بممارسات شائنة، وفق الاوبسرفور.
ويخشى مقدمو الشكوى الأربعة الذين يطالبون باستقالة الكاردينال، عدم إيلاء تقريرهم الاهتمام المطلوب في حال سمح لاوبراين بالتوجه إلى روما للمشاركة فى مجمع الكرادلة.
وأكد أحد المشتكين للصحيفة، أن الكنيسة "تميل إلى التغطية وحماية المنظومة القائمة بأي ثمن".
وأضاف "الكنيسة جميلة إلا أن لديها وجها خفيا وهذا الأمر يرتبط بالمحاسبة، إذا ما كان يجب تحسين النظام، ربما يجب تفكيكه قليلا".
وأثارت التصريحات المتشددة للكاردينال اوبراين المزمع إحالته إلى التقاعد خلال الشهر المقبل، تجاه مثليي الجنس سخط هذه الفئة من المجتمع، وعام 2012، تم وصفه ب"متزمت العام" من جانب جمعية تدافع عن مثليي الجنس.
وقال الكاردينال اوبراين مؤخرا أن زواج شخصين من الجنس نفسه "مضر بالسلامة الجسدية، العقلية والروحية"، كما أنه يؤكد منذ زمن طويل معارضته إعطاء مثليي الجنس حق التبني.