الجارديان: نائب البرلمان البريطاني جورج جالوى يتهم إسرائيل بالعنصرية
نائب البرلمان البريطاني جورج جالوى
أ ش أ
سلطت صحيفة الجارديان البريطانية الضوء على الاجتماع المزمع الأربعاء المقبل لاتحاد طلاب جامعة أكسفورد للتصويت على مقترح حول مقاطعة إسرائيل.
ولفتت الصحيفة -في تقرير أوردته في موقعها الإلكتروني - إلى أن هذا المقترح الذي وصفته بالمثير للجدل يأتي بعد أسبوع عاصف حفل بالتهديدات والانسحابات، كما شهد اتهام النائب المعارض بالبرلمان البريطاني جورج جالوى لإسرائيل بالعنصرية.
وأوضحت أن هذا المقترح يدعو الطلبة إلى المشاركة في مقاطعة إسرائيل وتصفية الاستثمارات بها وكذلك فرض عقوبات عليها، وذلك احتجاجا على سوء معاملة إسرائيل للفلسطينيين ووقوفها في وجه المساعي الرامية لإقامة دولة فلسطينية، مشيرة إلى تلقى كل من مقترح فكرة المقاطعة وراعيها تهديدات عبر البريد الإلكتروني، الأمر الذي دفع راعى الفكرة إلى سحب دعمه بينما طالب مقترحها بعدم إعلان اسمه.
ولفتت الصحيفة إلى أن عضو البرلمان جالوى كان قد انسحب من حوار نظمته الجامعة لدى مقاطعة أحد الطلبة له أثناء تنديده بالممارسات الإسرائيلية، إذ أدرك جالوى من خلال قول الطالب "نحن" -والحديث عن إسرائيل- أن هذا الطالب إسرائيلي، ليرد عليه جالوى بالقول "نحن.. هل أنت إسرائيلي؟" لينسحب جالوى من القاعة قائلا "أنا لا أعترف بإسرائيل ولا أناقش إسرائيليين عنصريين".