القبض علي مسجل خطر بحوزته 5 كيلو بانجو بسمنود
صورة أرشيفية
الغربية – فوزي دهب
القي ضباط وحدة مباحث مركز سمنود القبض على مسجل خطر مقيم بقرية محلة أبوعلي التابعة لمركز المحلة أثناء سيره بدائرة المركز وبحوزته 5 كيلو بانجو بقصد الاتجار وسلاح أبيض "سنجة".
تلقي العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية الغربية إخطارا بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز سمنود من ضبط مجدي ا. (25سنة - عاطل) مسجل خطر مقيم بقرية محلة أبوعلي التابعة لمركز المحلة أثناء سيره بالطريق العام بدائرة المركز وبحوزته 5 كيلو بانجو وسلاح أبيض " سنجة".
تم التحفظ على المضبوطات واعترف المتهم بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والسلاح للدفاع عن النفس وحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.