محافظ الغربية يستجيب لأصحاب مصانع النسيج بالمحلة
المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية
الغربية – فوزي دهب
وافق المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية علي تركيب عدادات كودية مؤقتة لمصانع النسيج بقرية ميت الليت هاشم التابعة لمركز المحلة.
وأكد النائب الوفدي السابق نبيل مطاوع أن محافظ الغربية استجاب لشكوى أصحاب المصانع ووافق علي توصيل التيار لهذه المصانع حفاظا علي عدم تشريد أكثر من 2000عامل بهذه المصانع وعدم تعرض أصحاب المصنع لخسائر مالية كبيرة في ظل الأزمة التي تمر بها البلاد مشيرا إلى أنه يتم أخذ تعهد على مستخدم الكهرباء في حالة صدور قرار نهائي بالإزالة للمصانع من قبل القضاء يتم رفعها فورا.
من ناحية أخري أقام أصحاب المصانع حفلا كبيرا بهذه المناسبة حضره نبيل مطاوع ومحمد المسيرى عضو الهيئة العليا للوفد وجهوا فيه الشكر لمحافظ الغربية ولمطاوع علي سرعة الاستجابة لحل الأزمة وعدم تشريد العمال .
يذكر أن المصانع مقامة منذ عام ونصف وتقوم بدفع الضرائب والتأمين على العمال.