ليبيا ترحل 85من العمالة المصرية وتستمر بمنع الشاحنات من الدخول
مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين
أ ش أ
رحلت السلطات الليبية 85 شخصا من العمالة المصرية ، بينهم 38 شخصا بدون جوازات سفر و47 شخصا يحملون جوازات السفر الخاصة بهم وجارى إنهاء إجراءات دخولهم للبلاد.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين ، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة ميناء السلوم يفيد بوصول 85 مصريا إلى المنفذ مرحلين من دولة ليبيا .
وأكدت مديرية أمن مطروح تكدس حوالي 350 سيارة نقل محملة بالبضائع داخل المنفذ وبجوار نقطة التفتيش الأمنية بمدخل مدينة السلوم الشرقي على الطريق الدولي في الاتجاه إلى ليبيا في ظل استمرار قيام السلطات الليبية بمنع دخول الشاحنات إلى أراضيها .
واتخذت الأجهزة الأمنية بالمديرية كافة الإجراءات التأمينية المتبعة في هذا الشأن مع الجهات المعنية وتعيين الخدمات المرورية أسفل الهضبة لمنع تكدس السيارات بالمنفذ .