حمزاوى: "الإنقاذ" لم تحدد موقفها من الانتخابات البرلمانية
عضو جبهة الإنقاذ الوطني عمرو حمزاوي
رضا خليل
قال الناشط السياسي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني عمرو حمزاوي إن جبهة الإنقاذ لم تحدد موقفها من المشاركة في الانتخابات أو المقاطعة في ظل القواعد السياسية غير العادلة.
وأضاف حمزاوى خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود سعد في برنامج أخر النهار الذي يذاع على قناة النهار أن صعوبة اتخاذ القرار تأتي بسبب القواعد السياسية غير العادلة إضافةً إلى انتهاكات حقوق الإنسان التي تشهدها العملية الانتخابية.
وتابع أن قرار المقاطعة وحده لا يكفي وإنما لابد من طرح بدائل وحلول لعبور الأزمة بعد مقاطعة الانتخابات مؤكدا أنه في حيرة من أمره بشكل شخصي وأن المشاركة ليست خطأ كاملاً ومقاطعتها كذلك بسبب تعقيد الموقف الحالي.