مسئول روسي يدعو إلى اتحاد شعوب العالم لمواجهة النيازك
نائب رئيس الوزراء الروسي ديمتري روجوزين
أ ش أ
رأى نائب رئيس الوزراء الروسي ديمتري روجوزين، أن عمل الدروع الواقية ضد سقوط النيازك على الأرض يستلزم توحيد الجنس البشري بأكمله.
وقال روجوزين - في تصريحات أوردتها وكالة أنباء /إيتارتاس/الروسية -:" إننا الآن بصدد خطر يستدعي اتحاد الجنس البشري في مواجهته" ، موضحا أن نظام الدفاع الفضائي الحالي لا يستطيع رصد النيازك التي تقترب من الأرض ، وذلك لأن هذا النظام إنما يتتبع مسارات الصواريخ المنطلقة من الأرض .
وأكد روجوزين أن صنع النظام الذي يستطيع رصد مثل هذه الأجسام الخارجية يستلزم تعاونا من جانب دول أخرى ، قائلا :" لا يمكن الاكتفاء بمعرفة الخطر، وإنما يجب الحيلولة دون وقوعه وهو ما يجعل البحث عن الحلول التقنية أمرا لا غنى عنه".
وأضاف المسئول الروسي أن بلاده بين العديد من القوي العالمية الرائدة في مجال الفضاء، ستكون قادرة على الإسهام في تطوير تقنية وبرامج يمكن استخدامها في هذا الصدد.
يذكر أن مقاطعة "تشيليابينسك" الروسية تعرضت في 16 فبراير الجاري لسقوط نيزك تجاوز وزنه عشرات الأطنان مخلفا وراءه إصابات بشرية وأضرار مادية جسيمة. وبحسب علماء وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" فإن قوة انفجار النيزك فاقت قوة انفجار قنبلة هيروشيما النووية ب 30 مرة.