مرسي يلتقي بعدد من رجال الأعمال لبحث سبل تحفيز الاستثمار
التقى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، ظهر اليوم، بوفد من رجال الأعمال المصريين، ضم أكثر من 130 رجل أعمال.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانا أفاد بأنه تم بحث سبل تحفيز ودعم الاستثمار، وأن الرئيس أكد على أهمية دور القطاع الخاص في تنشيط الاقتصاد المصري، وزيادة الإنتاج، وتكامله مع دور الدولة في توفير الخدمات والمناخ الاستثماري الإيجابي.
وأضاف البيان أنه تم استعراض بعض المشروعات الكبرى، التى يمكن أن يساهم فيها القطاع الخاص، في كافة المحافظات المصرية.
أخبار متعلقة
مرسي لرجال الأعمال: الجيش لن ينزل الشارع مرة أخرى.. وأعمل على إعادة هيكلة الشرطة