سفارة مصر في لندن تدعو أبناء الجالية للاستفادة من مد فترة تسجيل الناخبين
دعت السفارة المصرية في لندن، الجالية المصرية في المملكة المتحدة وأيرلندا الشمالية إلى سرعة التسجيل في كشوف
الناخبين في الخارج، للمشاركة في الانتخابات البرلمانية، خلال فترة التسجيل التي تم مدها حتى 4 مارس المقبل أو صدور القرار الجمهوري بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، أيهما أقرب.
وأشارت السفارة إلى أنها تفتح أبوابها من التاسعة والنصف صباحا وحتى الرابعة والنصف مساء الاثنين وحتى الجمعة لتقديم المساعدة في تسجيل الناخبين حال وجود أية مصاعب وذلك على موقع اللجنة العليا للانتخابات على الانترنت.
وأوضح بيان السفارة أن القيد يقصد به تغيير مقر الانتخاب من داخل جمهورية مصر العربية إلى بعثة دبلوماسية في الخارج أو تعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل بقاعدة بيانات المصريين بالخارج.
وأشار إلى أنه يترتب على قيد الناخب بقاعدة بيانات الناخبين المصريين المقيمين بالخارج رفع اسمه من قاعدة بيانات الناخبين داخل مصر وبالتالي لا يحق له الاقتراع إلا في المقر الذي سجل للتصويت به بالخارج، وأنه يحق القيد بقاعدة الناخبين بالخارج لكل من يتمتع بحق مباشرة حقوقه السياسية ومقيد بقاعدة بيانات الناخبين في مصر وقام باستخرج بطاقة الرقم القومي أو جواز السفر المميكن ومقيم خارج مصر ومعه ما يفيد إقامته بدولة الإقامة.
وطلبت السفارة من أفراد الجالية كافة العمل على تمرير هذه المعلومة لجميع المصريين في الخارج ليقوموا بالتسجيل قبل إنتهاء الموعد المحدد.