بكري: شكر مرسي للقوات المسلحة للترضية.. والسيسي فاجأ الجميع بعدم الرضوخ لـ"الأخونة"
قال الكاتب الصحفي مصطفى بكري، إن مؤسسة الرئاسة يحكمها 17 رجل أعمال، وتديرها جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف بكري، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، على فضائية "النهار"، إن القوات المسلحة شعرت بغصة، بعد تسريبات لها أكدت أن الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، قال للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، خلال زيارته لمصر، إن إيران على استعداد للدفاع عن مصر، مشيرًا إلى أن الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، أبلغ الرئيس بأن القوات المسلحة لن تقبل هذه الإهانة لها، وغير مستعدة لتعاون عسكري مع إيران.
وقال بكري، إن شكر الرئيس للقوات المسلحة، اليوم، هو محاولة لترضية الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وتابع "السيسي فاجأهم بعدم الرضوخ للأخونة، وأثبت أنه ابن حقيقي للشعب المصري وللقوات المسلحة".
الأخبار المتعلقة:
سامح سيف اليزل: الرئيس شكر القوات المسلحة بسبب "شائعات إقالة السيسي"
رغم انتهائها منذ 12 يوما.. مرسي يشكر السيسي والجيش على دورهم في تأمين"القمة الإسلامية"