«أبو مرزوق» لـ «رشوان» : أطالب بالتحقق من المعلومات التي تتعلق بالفلسطينيين
 
التقى موسى أبو مرزوق، "نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس"، ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، اليوم السبت، بمقر النقابة، لتهنئة الأخير بمنصبة ومطالبة جموع الصحفيين بالسعي للتدقيق في المعلومات التي تتعلق بالفلسطينيين، وألا يصبح الشأن الفلسطيني مادة للشائعات على مختلف صورها؛ دون تحقيق أو تمحيص أو سند أو دليل بسبب التدافع السياسي الداخلي في مصر.
وأرجع أبو مرزوق، ذلك إلى الترويج الهائل في بعض وسائل الإعلام المصرية، لكثير من الاتهامات ضد حركة "حماس"، والتي تنعكس بالسلب على الحالة الفلسطينية، بمجموعها في داخل وخارج مصر، مؤكدا أن استمرار مثل هذه الاتهامات لن يستفيد منها  سوى العدو الصهيوني.
وأكدت قيادات الحركة في تصريحات صحفية، عقب اللقاء أن رشوان، أعلن وقوفه وجموع الصحفيين المصريين ضد أية اتهامات غير صحيحة، ووعد بمراجعة كل صحيفة يثبت ترويجها لأخبار مكذوبة دون دليل أو سند واضح يمس بفلسطين والفلسطينيين وبحركات المقاومة، وسط تأكيد منه على أن فلسطين هي قضية لكل المصريين بكل فصائلهم وتياراتهم وقواهم السياسية.
من جانبه، قال علاء ثابت، عضو مجلس النقابة،: "إن المجلس طالب وفد حماس باللجوء للنقابة قبل اتخاذ أي إجراءات قانونية لتقوم باتخاذ الإجراءات اللازمة إذا ثبت نشر أي أخبار غير صحيحة في وسائل الإعلام".