«الأئمة والدعاة» تستنكر أحداث العنف أمام الإرشاد والاعتداء على المساجد
 
استنكرت نقابة الأئمة والدعاة، ما حدث من عنف بين أبناء الوطن الواحد، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، والاعتداء على المسجد من قبل المتظاهرين.
وأكد الشيخ عبد الناصر بليح، المدير العام بالأوقاف، ونقيب كفر الشيخ، والمتحدث باسم النقابة، في تصريح  لـ"الحرية والعدالة"، "إن ما يحدث في مصر هذه الأيام من أحداث عنف وبلطجة لا يقره عقل ولا دين، فقد نهانا المولى عز وجل من هذه الفرقة، بعد أن أمرنا بالاعتصام بحبله جميعا بحيث لا يشذ أحد ولا يتخلف أحد".
كما طالب المتحدث، جموع الشعب المصري، التحلي بالأخلاق الكريمة وضبط النفس وعدم التعدي علي المساجد، والعمل على أعمارها وليس التعدي عليها وتدنيسها.