«الأعلى للصحافة» يستنكر استمرار الاعتداء على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم
 
أعرب المجلس الأعلى للصحافة، عن استنكاره لاستمرار الاعتداء على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم، وكان آخر هذه الاعتداءات ما وقع أمس الجمعة، في منطقة المقطم، بحق زملاء من صحف الحرية والعدالة والوطن والمصري اليوم، وبعض المواقع الإلكترونية.
ودعا المجلس، في بيان له أصدره اليوم السبت، كافة الأطراف السياسية الداعية للتظاهرات، إلى احترام مهنة الصحافة والصحفيين، وتوفير الحماية لهم بدلا من الاعتداء عليهم أثناء ممارسة عملهم، وطالب المجلس، النائب العام، بسرعة التحقيق في وقائع الاعتداءات على الصحفيين وتقديم الجناة إلى المحاكمة
.
في الوقت نفسه، ناشد المجلس الزملاء الصحفيين، أن يمارسوا عملهم بمهنية وحيادية دون المشاركة في الأحداث، كما طالبهم بتوخي الحيطة والحذر، بحيث لا يعرضون أنفسهم لمزيد من المخاطر
.