الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح: السكوت على جريمة «المقطم» يهدد أمن البلاد
 
استنكرت الهيئة الشرعية، ما جرى من قتل وسحل وحرق وجرح المئات من الإخوان المسلمين العزل، بأيدي فئة مأجورة آثمة، ولا يخفى أن السكوت على هذه الجريمة سيكون سببا في تهديد أمن البلاد بأسرها
.
وأضاف الهيئة، في بيان لها، أن ما يجرى اليوم على أرض مصر الكنانة، لا يمت للثورة السلمية أو للخلاف السياسي بصلة، وإنما هي جرائم منظمة، تقف خلفها جهات مشبوهة بالدعم والتمويل
.
ودعت الهيئة، المصريين الشرفاء جميعا، أن يقفوا صفا واحدا في مواجهة هؤلاء المخربين المفسدين، الذين يحاولون زعزعة الأمن وضرب الاستقرار وتعويق مسيرة البلاد
.
وطالبت الهيئة الإعلام الإسلامي والوطني الحر، بمواجهة إعلام الفتنة والمحرضين على الشغب، والذين ما فتئوا يشعلون نار الوقيعة بين فئات المجتمع
.
كما طالبت الهيئة، الجيش وأجهزة الداخلية، بسرعة ملاحقة وضبط الجناة المجرمين وتقديمهم للعدالة، منبهة إلى أن هذه المحاولات الآثمة لن تنال من عزيمة الأمة لاستكمال مسيرتها، والوصول إلى استقرار مؤسساتها السياسية والتشريعية كافة
.
وطالبت الهيئة، بتفعيل قوانين البلطجة والإرهاب، في حق هذه المجموعات الإجرامية، ومن يقف وراءها، منبهة إلى أن تمادي هذا الانفلات الأمني والسكوت عنه ستكون له عواقب وخيمة
!
.