أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأحد 24 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة...يفتتح الرئيس محمد مرسي فعاليات مؤتمر لإطلاق "مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، الذي تنظمه مؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية.
القاهرة...يستأنف مجلس الشورى جلساته برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، حيث يناقش المجلس عددا من القضايا والتقارير المهمة .
القاهرة...ينظم عدد المتظاهرين وقفة أمام مدينة الانتاج الاعلامي للتنديد بالتغطية  المنحازة لاشتباكات الجمعة أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الاخوان المسلمين.
الدوحة... يبدأ وزراء الخارجية العرب اجتماعهم التحضيري للقمة العربية في دورتها العادية  الرابعة والعشرين والتي ستعقد يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين.
كراتشي... يعود الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف إلى بعد سنوات قضاها في المنفي وسط توقعات باستقبال حاشد له من أنصاره وتهديدات من "طالبان باكستان"باغتياله حال عودته للبلاد.