22 مايو.. بدء أولى جلسات محاكمة 19 متهما باقتحام قصر الاتحادية
 
حددت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، جلسة 22 مايو المقبل، أولي جلسات محاكمة 19 متهما، باقتحام  القصر الجمهوري بالاتحادية، والتجمهر وتعريض السلم العام للخطر، وذلك أمام الدائرة 19 جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار محمد حادو،  وعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خير الله.
وكانت النيابة العامة، قد وجهت لهم عده اتهامات هي إتلاف الممتلكات العامة، ومنع  الجهات الحكومية من ممارسة عملها  واستعمال القوة والعنف، مع ضباط وأفراد الشرطة، قاصدين بذلك اقتحام القصر الجمهوري في 11 و12 فبراير الماضي، والتخريب عن عمد المنشآت العامة وإشاعة الفوضى وحيازة مفرقعات.
يذكر أن الواقعة تعود إلى 11 فبراير الماضي، عندما وقعت اشتباكات أثناء تظاهر عدد من المواطنين، أمام  قصر الاتحادية، اعتراضا علي الأوضاع في البلاد، حيث تخلل تلك الاشتباكات محاولة اقتحام القصر الجمهوري بالاتحادية.