العريان: أمام «الشورى» 4 قوانين لن يعطلنا عنها شيء
 
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، اليوم السبت، أن مجلس الشورى أمامه أمور جسام لن يعطلنا عنها شيء، أولها قانون الانتخابات والتطبيق الأمثل لقرار المحكمة الدستورية، وثانيها قانون الجمعيات الأهلية، وثالثها قانون التظاهر لوضع ضوابط تفرق بين الحق الدستوري والبلطجة، ورابعها قانون كادر الأطباء.
وأضاف العريان، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، قائلاً: "أمامنا في مجلس الشورى الذي يمارس صلاحياته التشريعية كاملة، (اقتراحا وتعديلا وتشريعا)، مهام جسام لن يعطلنا عنها شيء"
.
وعدد نائب رئيس الحزب، هذه المهام وقال: " قانون الانتخابات، وعلى كل الهيئات البرلمانية والمستقلين إبداء رأيهم في الدوائر، والتطبيق الأمثل لقرار المحكمة الدستورية"، وأضاف: " قانون الجمعيات الأهلية، وهو أهم من الانتخابات، وستعقد اللجنة جلسات استماع مطولة لإجراء التعديلات المقترحة".
وتابع العريان، " وقانون التظاهر المؤجل منذ أسابيع وتطلبه الحكومة بإلحاح ، ونريد ضوابط تفرق بين الحق الدستوري والبلطجة، وهناك اقتراحات جادة بخصوص البلطجة التي ضج منها الجميع"، واختتم العريان بقوله: " قانون كادر الأطباء والعاملين بالصحة جميعا؛ بشريين وصيادلة وأسنان وبيطريين وعلاج طبيعي وإداريين، وقد انتهت اللجنة من مسودته الأولى ويبقى رأى الحكومة والمالية"
.