وزير الداخلية: 15 ألف جنيه لأسرة شهيد الأقصر.. ورحلة عمرة لزوجته ووالدته وشقيقه
قال اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، صباح اليوم السبت، إن وزير  الداخلية اللواء محمد إبراهيم قرر صرف 15 ألف جنيه لأسرة الشهيد "عبد  الرسول عبد الحكيم" الذي لقي مصرعه على أيدي تجار الأسلحة والمسجلين خطر،  أثناء تأديته لمهمة عمل سرية على كمين "الرواجح" غرب الأقصر، وذلك تقديرًا  لما قدمه رجال الأمن من تضحيات.
وأضاف مدير الأمن أن الوزير وافق علي تعيين الشقيق الأكبر للشهيد  بمديرية أمن الأقصر، وأيضًا تغيير اسم كمين "الرواجح" لاسم "الشهيد عبد  الرسول"، مع وضع صورة شخصية له, كما قرر صرف المعاش كاملا لأسرته وإهداء  رحلة عمرة لزوجته ووالدته وشقيقه الذي أصيب في الواقعة.
وأشار أيضًا إلي موافقة الوزير علي تحمل الوزارة نفقات دراسة أبناء الشهيد، ونفقات علاج زوجته وأسرته.
كان مدير أمن الأقصر، قد تلقى قبل يومين إخطارًا، يفيد وصول كل من جثة  العريف عبدالرسول عبدالحكيم بدوى (35 سنة– شرطي)، وشقيقه عبدالرحيم (24  سنة)، إلى مستشفى القرنة المركزي بعد إصابتهما بقرية أسمنت بمحافظة قنا،  على يد تشكيل عصابي مكون من 4 من تجار أسلحة ومحكوم عليهم بالمؤبد.
وأكد مصدر أن الشرطي كان في مهمة رسمية لجمع معلومات عن تجار سلاح مسجلي خطر، وعندما افتضح أمره قتلوه وأصابوا شقيقه.