هجوم مسلح على سيارة شرطة بالفيوم وإصابة جنديين بطلقات نارية
أصيب جنديين بالأمن المركزى بطلقات نارية من أسلحة آلية أطلقها عليهم  مجهولين يستقلون دراجة بخارية أثناء تواجدهما فى سيارة شرطة لتفقد الوضع  الأمنى بطريق الفيوم أسيوط الغربى ، ولاذوا بالفرار .
 
تلقى اللواء سعد زغلول مدير أمن الفيوم إخطارا من العميد أحمد خير الله  مأمور مركز طامية يفيد بإصابة كل من عبد السلام عبد القادر عبد السلام،  وربيع محمد عبد الفتاح ، مجندين ” بالأمن المركزى .
 
وأفادت تحريات الرائد محمود عبد الحميد رئيس مباحث المركز أن المجندين  أصيبوا بعد تبادل لإطلاق النيران بينهم ومجهولين بعدما فوجئوا أثناء تفقدهم  الحالة الأمنية بصحبة ضابط شرطة ومجموعة من الأمناء بإطلاق نيران عليهم من  قبل مجهولين وملثمين يستقلون دراجة بخارية مما أسفر عن إصابة المجندين  بطلقات نارية وتم نقلهما إلى مستشفى الشرطة لتلقى العلاج ، وأخطرت النيابة  التى تولت التحقيق .