الزراعة تعلن عن 7 بؤر جديدة لانفلونزا الطيور.. والبيطريين تحسم انتخاباتها
أعلنت الهيئة العامة للخدمات البيطرية اليوم، عن ظهور 7 بؤر لمرض انفلونزا الطيور بثلاث محافظات هى الدقهلية والغربية والجيزة.
وقال الدكتور موسى عبد الحميد مدير ادارة الاوبئة والدواجن بوزارة الزراعة، ان الهيئة العامة للخدمات البيطرية اتخذت عدة إجراءت بعد الكشف عن الحالات المصابة بالمحافظات الثلاث، حيث يتم التحصين حول البؤر المصابة لمسافة 9 كيلو، مشيرا إلى إنه تم تحصين 4 مليون جرعة حتى الآن بلقاحات محلية، كما قامت الهيئة بنشر فرق التقصي بمديريات الطب البيطري، لتحصين ما يسمى «الحضانات» وهى المزارع التى تقوم ببيع الواجن والبط أقل من 20 إلى 40 يوما، ويتم بعدها  التحصين بجرعة منشطة لضمان خروجها إلى البيوت الريفية، لافتا إلى إن الطيور السليمة ظاهريا يتم تحصينها أيضا، منوها بان التحصين يتم مجانا .
من ناحية أخرى وبعد 18 عاما من صدور القانون الخاص بإنشاء نقابة البيطريين بالقاهرة والجيزة، حسمت الجمعية العمومية للأطباء البيطريين للمرة الأولى مساء أمس، نتائج الانتخابات والتى فاز بها قائمتين الاولى هى قائمة الدكتورة سعاد الخولى نقيبا للقاهرة، والدكتور سيد جاد المولى، نقيبا للجيزة وعضوية أحمد عبد الحفيظ ومصطفى يونس تحت السن، حضر الجمعية العمومية أكثر من ألف طبيب بيطرى وحاول بعض المرشحين توزيع الدعاية الانتخابية داخل اللجان لكن اللجنة القضائية منعتهم من ذلك
من جانبه، طالب الدكتور تامر سمير عضو مجلس نقابة البيطريين بكيان مستقل للطب البيطرى وتنفيذ قانون الاشراف البيطري على المزارع وإنشاء كادر للاطباء البيطريين.