مصرع طفلتين شقيقيتن وإصابة آخرين فى انهيار عقار بالبحيرة
لقيت طفلتان شقيقتان مصرعهما فيما أصيب عامل وربة منزل بإصابات متفرقة بأنحاء الجسد اليوم السبت، إثر انهيار جزء من عقار قديم بشارع أبوعبدالله بدمنهور .
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بانهيار جزء من منزل بشارع أبو عبدالله بدمنهور، وعلى الفور إنتقلت قوات إدارة الحماية المدنية، وتم عمل كردون أمنى حول العقار، والمكون من طابقان، والثالث تحت الإنشاء ملك ورثة الصلاة على النبى الأطمس «مأهول بالسكان»، وتبين سقوط سقف الدور الثانى، وإخلاء العقار من قاطنيه .
ونتج عن الحادث مصرع إيمان حسن الصلاة على النبى الأطمس، 6 سنوات، وشقيقتها هدى، 4 سنوات، وإصابة وفاء الصلاة على النبى الأطمس، 25 عاما - ربة منزل، ومصطفى عبدالله المغنى، 47 عاما - عامل بناء، وتم نقل الجثتين والمصابين لمستشفى دمنهور العام .
وأرجع أحد الورثة سبب الإنهيار لقدم العقار، وأضاف بعدم صدور ثمة قرارات إدارية بشأن العقار، تم إخطار الإدارة الهندسية بالوحدة المحلية لمدينة دمنهور لإتخاذ شئونها، وتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق .