منظمات المجتمع المدنى تراقب انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة بنها
حذر الدكتور سليمان مصطفي نائب رئيس جامعة بنها لشئون التعليم والطلاب من استخدام الشعارات الدينية او الحزبية في الدعاية الانتخابية خلال الانتخابات الطلابية التى سيتم فتح باب الترشيح لها الاربعاء المقبل الموافق 20 فبراير ولمدة 4 أيام   حتى  الاحد الموافق 24 فبراير الجارى.
وأكد على ضرورة الالتزام بفترة الصمت الانتخابي،  موضحا ان أي خروج عن السياق سيكون هناك رد فعل قوي وسيتم تطبيق العقوبات التي نص عليها قانون الجامعات.
وأكد نائب رئيس الجامعة، ان إدارة الجامعة تقف علي مسافة واحدة من كافة المرشحين في انتخابات اتحاد الطلاب التي ستستمر اجراءاتها حتى مارس المقبل بداية من فتح باب الترشيح وتلقى الطعون والانتخابات القاعدية بالكليات ثم انتخابات مجالس الاتحادات على مستوى الكليات والجامعة واعلان نتيجة الانتخابات وتنصيب الاتحادات الطلابية.  
من جانبه، قال محمد شوقي أمين عام اتحاد الطلاب الحالى بجامعة بنها، انه تم الانتهاء من الكشوف الخاصة بالانتخابات وارسالها الي العمداء والكليات وتوزيع الدفاترالانتخابية واللائحة ويجري حاليا وضع اسماء الاساتذة المشرفين علي الانتخابات، مشيرا إلى إنه تم استحداث يوم إضافي في الجدول، وهو يوم مخصص لقيام المرشحين بعرض برنامجهم الانتخابي قبل اجراء التصويت بيوم كما تم تخصيص 20 دقيقة لكل مرشح لعرض برنامجه الانتخابي خلال مؤتمر يعقد في الجامعة بين المرشحين، مؤكدا انه سيتم استخدام الحبر السري والصناديق الشفافة في الانتخابات والسماح للجمعيات الحقوقية بمراقبة الانتخابات للخروج بها بشكل صحيح ولائق.