مسيرة من «التحرير» صوب محكمة الخلق للتضامن مع حمادة المصري
خرجت مسيرة كبرى ظهر اليوم السبت، من ميدان التحرير، في اتجاهها إلى محكمة باب الخلق للتضامن مع «حمادة المصري» أحد أشهر معتصمي التحرير، وعضو حركة ثوار وعضو مؤسس باتحاد شباب الثورة.
المسيرة جابت ميدان التحرير قبل خروجها من شارع «التحرير» ثم ميدان باب اللوق وحتى وصولها إلى محكمة باب الخلق، رفع خلالها المشاركون صورا لحمادة المصري ولافتات تندد بالقبض على النشطاء السياسيين واستهدافهم.
كما رددوا هتافات مناهضة لمحمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين منها «ابني في سور السجن وعلي.. بكرة الثورة تشيل ما تخلي»، «يا مبارك نام واتهنى.. انت وراك أحفاد البنا»، «احلق دقنك بين عارك .. تلقى وشك وش مبارك».
وشارك في المسيرة التي كان دعا إليها عدد من النشطاء حركات «6 بريل الجبهة الديمقراطية، واتحاد شباب الثورة، حركة شباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، وحركة ثورة الغضب المصرية الثانية، وحملة تحرير أسرى الثورة».
وكانت قوات الشرطة ألقت القبض على حمادة المصري الناشط السياسي وأحد المعتصمين الدائمين بميدان التحرير من أمام قسم بولاق أبو العلا، لتضامنه مع المحامين الذين تعرضوا للاعتداء من قبل ضباط شرطة قسم بولاق أبو العلا.
من جهة أخرى، ألهبت منصة الميدان الوحيدة والقريبة من شارع محمد محمود حماس المتظاهرين عندما دعا أحد منظميها إلى إعادة غلق مجمع التحرير وقطع شريط مترو الأنفاق واتخاذ خطوات تصعيدية مرة أخرى قائلا «نظام محمد مرسي الديكتاتور لن يأتي سوى بخطوات تصعيدية، أغلقنا المجمع أربعة أيام وكان الخطأ أننا سمحنا بفتحه مرة أخرى، لكننا نحذر مرسي الفترة القادمة سنتخذ خطوات تربكك أنت وجماعتك».
ومع مواصلة الاعتصام، واصل المعتصمون إغلاقهم لكافة مداخل الميدان، كما أقاموا مباراة كرة قدم ضمن فعاليات دورة «المجد للشهداء» التي دعا إليها معتصمو التحرير.