ارتفاع أعداد السفن الإسرائيلية.. وتراجع السفن السورية المارة بقناة السويس العام الماضي
أظهرت إحصاءات الملاحة بقناة السويس، ارتفاع أعداد وحمولات السفن الإسرائيلية المارة بالقناة العام الماضي، فيما حققت السفن السورية المارة تراجعا ملحوظا بسبب التوترات التي تشهد سوريا بالمقارنة بالعام قبل الماضي.
وبينت الإحصاءات أن إجمالي عدد السفن الإسرائيلية المارة بقناة السويس العام الماضي، بلغ 8 سفن حمولتها 16 ألف طن بارتفاع بلغت نسبته 14,3 في المائة في أعداد السفن و6,7 في المائة في الحمولات.
وعلى صعيد آخر، حققت السفن السورية المارة بقناة السويس تراجعا ملحوظا بلغت نسبته 82,4 في المائة في أعداد السفن و79.5 في الحمولات بالمقارنة بالعام قبل الماضي.
وكشفت الإحصاءات أن إجمالي عدد السفن السورية المارة بقناة السويس العام الماضي، بلغ 3 سفن فقط مقابل 17 سفينة العام قبل الماضي حمولتها 30 ألف طن مقابل 146 ألف طن العام الماضي.
وأرجعت إدارة القناة هذا التراجع إلى التوترات الأمنية والسياسية التي تشهدها سوريا.
وقال مسؤول بقناة السويس، أن انخفاض أعداد وحمولات السفن السورية المارة لن يؤثر على حركة شحن قناة السويس بسبب قلة عددها .
وبلغ إجمالي عدد السفن المارة بقناة السويس خلال العام الماضي 17225 سفينة مقابل 17799 سفينة العام قبل الماضي بتراجع 3,2 في المائة فيما بلغ إجمالي الحمولات المارة 928,452 الف طن مقابل 928,880 ألف طن العام الماضي.