تشييع جنازة شهيد شرطة بني سويف وسط هتافات «دم الشرطة مش رخيص»
شيع الآلاف من أهالي ورجال الشرطة ببني سويف جنازة شهيد الشرطة النقيب «هشام كمال الدين طعمه» ظهر اليوم ،السبت، الي مثواة الأخير من مسجد عمر بن عبد العزيز بمدينة بنى سويف  بميدان المديرية فى جنازة عسكرية مهيبة.
وهتف المشيعون « يابلطجي ياخسيس دم الشرطة مش رخيص ، والله اكبر الله اكبر» 
و كان اللواء أحمد شعراوى ،مدير أمن بنى سويف ، تلقى إخطاراً من العميد محمد أبو زيد مأمور قسم شرطة بنى سويف، منتصف ليلة أمس بوقوع مشاجرة بالأسلحة النارية فى منطقة عزبة الصفيح.
وعلى الفور إنتقلت القوات الأمنية من قسم شرطة بنى سويف على رأسهم النقباء «هشام كمال الدين طعمة، محمد الأمير، و معتز إسماعيل».
 وأثناء قيام القوات بفحص البلاغ والسيطرة على المشاجرة والعمل على ضبط أطرافها، أصيب النقيب «هشام كمال الدين طعمة»بطلق نارى بالفخذ الأيسر، وتم حيث تم نقله إلى المستشفى على الفور، إلا أنه توفى متأثراً بإصابته.