عودة حركة قطارات خط المرج – الخانكة بعد خروج قطار وقود عن القضبان
عادت حركة قطارات خط المرج الخانكه لطبيعتها على اثر خروج 5 عربات من قطار  محمل بالسولار كان فى طريقه الى معسكر الجيش بالخانكه عن القضبان ، بعد  تعطل 6 ساعات .
 
انتقلت قوات الدفاع المدنى والحريق واوناش انقاذ وتم رفع العربات بعد تعطل دام 6 ساعات متواصله واخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الامن اخطاربخروج 5 عربات من قطار البضاعه  المحمل بالوقود بالخانكه انتقل على الفور اللوءان محمد القصيرى مدير  المباحث وهشام خطاب مفتش الامن العام وقوات الدفاع المدنى والحريق وتبين  انه اثناء سير القطار امام مدرسة ابن سينا بالخانكه توقف فجأه اثناء اتجاهه  الى معسكر الجيش نتيجة خروج 5 عربات عن القضبان وتعطلت الحركه لمدة 6  ساعات.