التحقيق مع 6 من المضبوطين خلال اشتباكات قسم سيدي جابر
تباشر النيابة العامة التحقيق مع 6 من المتهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم مساء أمس خلال الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر.
وتوجه فريق من النيابة العامة لمعاينة مقر القسم، وطالبت النيابة بتحريات المباحث حول المتهمين .
وقال مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد، إن قوات الأمن تمكنت من ضبط 6 أشخاص من مثيري الشغب أمام مقر القسم، جميعهم كان بحيازته أسلحة بيضاء وزجاجات الملوتوف وتم إحالتهم جميعا للنيابة العامة.
يأتي ذلك بعد أسبوع من إصادر النيابة العامة قرارا بحبس 31 متهم على خلفية الاشتباكات التي جرت قبل أسبوع بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام مقر القسم ذاته.