لجنة كأس مصر تنتهى من ترتيبات قرعة الدور الأول وتلزم الأنديه بشروط لائحة المسابقه
بحضور حماده المصرى عضو مجلس ادارة اتحاد الكره ورئيس لجنة كأس مصر، ورؤساء لجان المسابقات لكل الأقسام، أنهت اللجنه ترتيبات قرعة الدور التمهيدى الأول للمسابقه، والتى ستجرى بعد غدا الاثنين، بمشروع الهدف بالسادس من أكتوبر، ويشارك به أندية القسمين الثالث والرابع، حيث راعت اللجنه البعد الجغرافى للأنديه حرصا على عدم اجهادها ماديا، كما حددت اللجنه 5 مارس المقبل موعدا لاجراء قرعة الدور التمهيدى الثانى.
وقررت اللجنه ارسال لائحة المسابقه للأنديه خلال هذا الأسبوع والتى تضمنت عدم لعب وقت اضافى فى المباريات التى تنتهى بالتعادل واللجوء لركلات الترجيح مباشرة نظرا لضغط المباريات، على أن تعقد اللجنه اجتماعا السبت المقبل لتحديد مواعيد المباريات.
فى الوقت نفسه طالبت اللجنه التزام الأنديه بشروط المسابقه خاصة المتعلقه بالرعاه وهى حق أصيل لشركة بروموأد التى يمتلكها عمرو عفيفى راعى الجبلايه والذى حضر اجتماع اليوم مع فرض عقوبات صارمه على الانديه التى لاتلتزم بلائحة البطوله.