خطة موسعة لنشطاء الإسماعيلية لبدء العصيان المدني الكامل الأحد المقبل
قام عدد من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية بإصدار بيان على موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك يوضح خطة العصيان المدني الكامل المقرر بدأه يوم الأحد القادم 3 مارس بالمحافظة .
وقال البيان انه سيتم منع كافة المؤسسات الحكومية والمنشآت عن العمل وان التجمع أمام مبنى محافظة الإسماعيلية منذ الثامنة صباحا للتعبير عن مطالبهم بشكل سلمي و يحمي المباني والمنشات ويعطي صورة حضارية عن العصيان .
كما سيتجمع شباب وعمال الاستثمار أمام البوابة الرئيسية و طلاب جامعة قناة السويس وموظفيها أمام البوابة الرئيسية للجامعة للحشد وبدء المسيرة .
وأضاف البيان انه سيتم منع الموظفين والعاملين القادمين من خارج الإسماعيلية بوقف حركة القطارات القادمة من المحافظات المجاورة عند خمس نقاط رئيسية وهم محطات التل الكبير و القصاصين و أبو صوير وفايد والقنطرة غرب .
كما دعا البيان المواطنين بالامتناع عن دفع فواتير خدمات المياة والكهرباء والغاز و التليفونات .
وأوضح البيان انه سيتم الإعلان تدريجيا وتباعا بالجهات والشركات والمصانع والنقابات التي ستشارك أولا بأول طوال هذا الأسبوع .
كما أشار إلى انه سيتم توقف حركة القطارات ساعة واحدة يوم الجمعة 1 مارس  و ساعتين يوم السبت 2 مارس .