القضاء الإداري تفصل في وقف الإنتخابات البرلمانية الثلاثاء المقبل
«المقنن» : المحكمة تلقت 10 دعاوى وننتظر إقامة المزيد لنفصل في الموضوع مرة واحدة
هل ستجري إنتخابات مجلس النواب التى حدد لها الرئيس محمد مرسي أن تبدأ في 22 أبريل بدلا من 27 أبريل أم سيتم وقفها بموجب حكم قضائي الى حين إعمال مقتضي الرقابة السابقة للمحكمة الدستورية العليا على نصوص القانون ؟ ، سؤال قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار عبد الجيد المقنن الإجابة عليه في جلسة 5 مارس القادم ، حيث رفضت المحكمة تحديد جلسة عاجلة لنظر الدعاوى العشرة المستعجلة التى تقدم بها محامون ضد كل من رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء و رئيس مجلس الشورى الى جانب رئيس اللجنة العليا لوقف تنفيذ قرار الرئيس محمد مرسي رقم 134 لسنة 2013 بدعوة الناخبين لإنتخابات مجلس النواب  وقررت إرجاء نظر الدعاوى الى جلسة الثلاثاء القادم رغم أن المحكمة أمس الثلاثاء  .
المستشار عبد المجيد المقنن -عضو اليمين بالدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري والذى سيترأسها نيابة عن رئيس المحكمة المستشار فريد نزيه تناغو في جلسة الثلاثاء القادم آثناء نظر دعاوى وقف الإنتخابات لكون تناغو عضو في اللجنة العليا للإنتخابات البرلمانية المختصمة في الدعاوى – قال لـ «التحرير» أن المحكمة قررت عدم نظر الدعاوى في جلسة اليوم الثلاثاء وأجلت نظر الدعاوى الى جلسة الثلاثاء القادم لإعطاء فرصة للمتقاضين في إقامة مزيد من الدعاوى حتى تفصل فيهم المحكمة مرة واحدة ، لافتا الى أن المحكمة تلقت حتى أمس الأثنين  10 دعاوى قضائية
مصدر قضائي رفيع المستوى قال لـ «التحرير»  أن تعمد تأخر المحكمة في الفصل في الدعاوى وعدم تحديد جلسة عاجلة لنظر دعاوى وقف الإنتخابات بمجرد إقامتها أمام المحكمة يؤكد على أن المحكمة في طريقها الى تسويف الفصل في الدعاوى الى أطول أجل ممكن ، مضيفا أن المحكمة أمامها مهمة ثقيلة خاصة وأن حكمها سيرسي مبدأئا قضائيا بعد ذلك  يتعلق بما يصدر عن المحكمة الدستورية العليا من قرارات وتوصيات بشأن قوانين الإنتخابات التى ستعرض عليها في المستقبل.
لافتا الى أنه في حال توصل المحكمة الى أن قرار الرئيس بالدعوة لإجراء الإنتخابات قرار سيادى سيرتب على الأمر أن تصبح ملاحظات المحكمة الدستورية على قوانين الإنتخابات بعد ذلك بمثابة توصيات إستشارية غير ملزمة كما فعل مجلس الشورى معها مؤخرا ، وأضاف المصدر الذي فضل عدم ذكر إسمه الى أنه في حال أن المحكمة إلتزمت بالمادة 177 من الدستور وأصرت على وقف ادعاوى الى حين رد المحكمة الدستورية العليا عن ما إذا كانت  قد قامت بالقرقابة السابقة على قانون إنتخابات مجلس النواب أم أن ملاحظاتها في هذا الشأن لم يتم الأخذ بها .
الجدير بالذكر أن الدعاوى المطالبة بوقف الإنتخابات إستندت الى مخالفة مجلس الشورى ومن بعده رئيس الجمهورية للمادة 177 من الدستورالتى توجب الرقابة السابقة للمحكمة الدستورية على كافة قوانين الإنتخابات  ومنها قانون إنتخابات مجلس النواب ،مشددين على أن رئيس الجمهورية تعمد تمرير القانون والتصديق عليه دون أن يعيد عرضه على المحكمة الدستورية العليا لإعمال مقتضي رقابتها السابقة على نصوصه ومراجعته في ثوبه الأخير مما يعرض مجلس النواب القادم الى الإنهيار حسب مقيمو الدعاوى.