الشهر العقاري بدمياط يرفض تحرير توكيلات للسيسي لإدارة شئون البلاد
رفضت عدد من مكاتب الشهر العقارى بمحافظة دمياط تحرير توكيلات لعدد من النشطاء المناهضين لحكم جماعة الإخوان المسلمين أمس يطلبون فيها توكيل الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة فى إدارة شئون البلاد .
وبدأت الأحداث بمحاولة عدد من النشطاء ظهر أمس التوجه لمكتب الشهر العقارى الرئيسى بمدينة دمياط والكائن بمحكمة جنايات دمياط لعمل توكيلات للجيش لتسلم السلطة بينهم السيد سليمان  وشادى الزكى المحاميان بدمياط وفوجئوا برفض المكتب لعمل التوكيلات وتوجه عدد آخر لمكاتب أخرى.
ورفضت المكاتب واصفين هذه المحاولات بأنها إنقلاب على الشرعية الجدير بالذكر أن المحاميان اللذان توجها لمكتب عقارى دمياط لسحب الثقة من الإخوان المسلمين ونزع الحكم منهم وتسليمه للسيسى كانا من مناهضى العسكر والمجلس العسكرى  ولكنهما يران الآن أن العسكرى أفضل لحياديته وعدم إلتجائه للعسكرة آن توليه الحكم مثل الأخونة التى تقوم بها الجماعة حاليا   .