نيويورك بوست: ديمقراطية مصر.. سفينة شاردة في بحر عاصف
قبل عامين كان الحديث في مصر عن أمة تخلصت من طاغية وتتجه في طريقها نحو المستقبل الذهبي، ولكنها اليوم تعاني سلسلة من المشاكل تصور مصر على أنها سفينة شاردة في بحر عاصف؛ بتلك الكلمات استهلت الصحيفة الأمريكية نيويورك بوست تقريرها عن حال الديمقراطية منذ اندلاع ثورة الربيع العربي في مصر.
ترى الصحيفة أن مبارك لم يكن رجل مستقيم الأخلاق، ولكنه مقارنة بصدام حسين في العراق وبشار الأسد في سوريا، لم يكن أسوأ الوحوش، وأنه لم تتوفر له الكثير من الفرص للخروج من دائرة فقر الموارد والانفجار السكاني في مصر، وبالتالي فالكثير من التفاؤل المستوحى من الربيع العربي كان في غير محله، وكذلك تشاؤم اليوم لا مبرر له.
لفتت الصحيفة الأمريكية إلى أن مصر تتخذ خطوات أولى في رحلة طويلة نحو الديمقراطية، وأنه في ظل هذا النظام يدفع الشعب المصريثمن أخطائهفي اختيار القادة الخطأ والسياسات السيئة، فضلا عن دفع ثمن الأخطاء التي ارتكبها الطغاة السابقين الغير منتخبين.
وفي هذا السياق، أشارت الصحيفة إلى إعلان الرئيس محمد مرسي عن موعد الانتخابات البرلمانية القادمة، وتوزيعها على أربع مراحل وتأخيرها حتى الـ 22 أبريل القادم لتلبية مطالب الأقباط المسيحيين الأقلية في مصر والتي تبلغ نسبتهم حوالي 12%، بعدما تزامن موعد الانتخابات مع عيد الفصح الخاص بالمسيحيين المصريين.
يجب أن تتعلم مصر أن تختار وتغير حكومتها فقط عن طريق الانتخابات -على حد قول الصحيفة-وبناء عليه يعتبر تهديد الجماعات الليبرالية والعلمانية بمقاطعة الانتخابات في غير محله، في إشارة منها لاستطلاعات الرأي التي تم تجميعها مؤخرا فإن غالبية المصريين لن يصوتوا للأحزاب الإسلامية،وأنه مع غياب المرشحين المتنافسين ستتمكن الأحزاب الإسلامية من الفوز، وبالتالي لن تأتي المقاطعة إلا بنتائج عكسية.
طالبت الصحيفة أولئك الذين يزعمون أنهم يمثلون الديمقراطية المصرية أن يبدأو بالتصرف على هذا النحو؛ لأن الرئيس مرسي لن يستقيل تحت ضغط الشارع أو تلميحات لواءات الجيش، وأنه بعد أن وصل للسلطة فعلى الشعب أن يتحمل نتيجة اختياره وينتظر حتى الانتخابات القادمة مع انتهاء فترة ولايته ليعبر عن رغبته في بقاؤه أو رحيله.
أكدت الصحيفة في ختام تقريرها على أن المصريين تعلموا من تجربة إيران الكارثية، وقرروا منع فرض الديكتاتوريات باسم الإسلام، وأن جدارة الرئيس مرسي تكمن في قدرته على فهم أن السياسية هي فن الممكن، وعلى معارضية تعلم ذلك أيضا؛ لأنه في نهاية المطاف تنصب مصلحة مصر في إجراء انتخابات حرة ونزيهة لإنهاء هذه الفترة الانتقالية المزعجة.