السجن 15 عاما ل17 بحرينيا استهدفوا رجال شرطة بعبوة ناسفة
دبي (ا ف ب) - اعلن مصدر قضائي ان المحكمة الجنائية البحرينية حكمت الاحد على 17 ناشطا شيعيا بالسجن 15 عاما بتهمة تفجير عبوة ناسفة في قرية العكر الشيعية مستهدفين حياة اربعة من رجال شرطة في نيسان/ابريل الماضي.
واشار المصدر الى ان "النيابة العامة البحرينية وجهت للمتهمين تهمة الشروع في قتل اربعة من رجال الشرطة" بعد "ان بيتوا النية على ذلك، ووضعوا الحواجز على الطريق وبداخلها العبوة الناسفة بقصد قتلهم".
وبحسب النيابة العامة "خاب أثر جريمتهم لسبب لا دخل لهم فيه، وهو اسعاف المجني عليهم".
واتهم الناشطون ال17 بالسعي الى "تنفيذ غرض ارهابي" و"بتفجير عبوة ناسفة بقصد ترويع الآمنين"، فضلا عن اتهامهم ب"اشعال حريق من شأنه تعريض حياة الناس وأموالهم للخطر".
وتشهد البحرين حركة احتجاجات تقودها الاغلبية الشيعة منذ شباط/ براير 2011.
واخذت هذه الاحتجاجات منحا تصعيديا، خصوصا بعد وضعت السلطات حدا بالقوة الاحتجاجات في دوار اللؤلؤة في المنامة في اذار/مارس 2011.
وتشهد القرى الشيعية مصادمات بشكل ليلي بين قوات الامن ومتظاهرين يستخدم بعضهم قنابل المولوتوف واسياخ الحديد.