الامير تشارلز يلتقي كبار المسؤولين السعوديين
جدة (السعودية) (ا ف ب) - التقى ولي عهد بريطانيا الامير تشارلز صباح الاحد في جدة التي وصلها قادما من الرياض الامين العام لمنظمة التعاون الاسلامي اكمل الدين اوغلو قبل ان ينتقل الى سلطنة عمان في وقت لاحق.
وقد التقى الامير الذي يزور السعودية ضمن جولة في المنطقة برفقة زوجته كاميلا ولي عهد السعودية الامير سلمان بن عبد العزيز بالاضافة الى عدد من كبار المسؤولين، بحسب وسائل الاعلام.
واقام الامير سلمان مادبة عشاء في مزرعته بالدرعية قرب الرياض، حيث شاهد الامير تشارلز في قصر العوجا العديد من الصور والآثار التاريخية للملك الراحل عبد العزيز.
وحضر التكريم عدد كبير من الامراء.
كما التقى الامير تشارلز الذي وصل الى الرياض الجمعة الامير متعب بن عبد الله رئيس الحرس الوطني، وبحث معه العلاقات والتعاون بين البلدين.
والتقى ولي العهد البريطاني الامير والملياردير السعودي الوليد بن طلال في قصره في الرياض.
ونقلت الصحف عن الامير تشارلز "اشادته بتأسيس مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، وجهوده في نشر ثقافة الحوار في السعودية والعالم".
واضافت انه القى كلمة تؤكد "أهمية الحوار بين الحضارات وبناء الجسور بين الثقافات خصوصا بين الشباب، لانه لا تزال هناك فرص أكثر للتواصل والحوار".
بدوره، قال فيصل بن عبد الرحمن بن معمر، الامين العام لمركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، ان الامير تشارلز حضر جانبا من لقاء حواري و"ابدى اعجابه برؤية" الملك نحو الحوار بين أتباع الأديان والثقافات.
وقام ولي العهد البريطاني بزيارة مكتبة الملك عبد العزيز العامة، حيث شاهد صور الاميرة اليس خلال اول زيارة لاحد افراد العائلة المالكة البريطانية للسعودية ولقائها بالملك الراحل عبد العزيز.
الى ذلك، ذكرت الصحف ان الامير تشارلز عبر عن قناعته بان قرار الملك تعيين نساء في مجلس الشورى "خطوة مهمة نحو توسيع المشاركة الوطنية في صنع القرار".
والتقى في هذا السياق رئيس مجلس الشورى عبد الله بن محمد آل الشيخ الذي اكد "متانة العلاقات التي تجمع البلدين في شتى المجالات، الى جانب العلاقات البرلمانية بين مجلس الشورى السعودي والبرلمان البريطاني".
كما استعرض مع الامير الوليد بن طلال السبت العلاقات السعودية البريطانية والجهود التي يبذلها البلدان في سبيل تعزيزها، بحثا كذلك استثمارات مجموعة الوليد في بريطانيا.