عشرة قتلى في هجوم بسيارة مفخخة في البصرة جنوب العراق
البصرة (العراق) (ا ف ب) - قتل عشرة اشخاص واصيب 16 اخرون الاحد في هجوم بسيارة مفخخة في مدينة البصرة بجنوب العراق، وفق ما اعلن مسؤول محلي.
وقال علي المالكي مدير الامن في محافظة البصرة ان الهجوم وقع في الساعة 11,00 (8,00 تغ) عند موقف للباصات في حي بشمال البصرة.
ومدينة البصرة ذات غالبية شيعية ومقارنة بالمناطق المضطربة حول بغداد وفي شمال وغرب البلاد، فان المدينة واطرافها كانت في الاعوام الاخيرة في مناى نسبي من اعمال العنف.
وتستهدف دولة العراق الاسلامية الفرع العراقي لتنظيم القاعدة، عناصر الشرطة والجيش والهيئات الحكومية.
والشهر الفائت، قضى 220 شخصا في هجمات في مختلف انحاء العراق وفق تعداد لفرانس برس يستند الى مصادر امنية وطبية.