داعية سعودي يحذّر من انفجار الوضع والأمير تشارلز يلتقي برلمانيات سعوديات
السعودية - بي.بي.سي:
وجه رجل دين سعودي بارز تحذيرا نادرا للحكومة السعودية من أنها قد تواجه انفجار أعمال العنف إذا لم تتم معالجة بواعث القلق بشأن المحتجزين وسوء الخدمات والفساد.
وقال سلمان العودة المنتمي إلى تيار الصحوة القريب من فكر الاخوان المسلمين في ''خطاب مفتوح'' نشر على موقعه الإلكتروني أن ''الناس هنا لهم أشواق ومطالب وحقوق، ولن يسكتوا إلى الأبد على مصادرتها كليا أو جزئيا. حين يفقد الإنسان الأمل، عليك أن تتوقع منه أي شيء''.
وأشار إلى ''مشاعر سلبية متراكمة منذ زمن ليس بالقصير... اذا زال الإحساس بالخوف من الناس فتوقع منهم كل شيء، واذا ارتفعت وتيرة الغضب فلن يرضيهم شيء، ومع تصاعد الغضب تفقد الرموز الشرعية والسياسية قيمتها، وتصبح القيادة بيد الشارع''.
وحذر من ''الاحتقان'' داعيا إلى ''فتح أفق للتدارك... والحفاظ على المكتسبات، ومنها الوحدة الجغرافية ما يحفزنا إلى المناشدة بالإصلاح، فالبديل هو الفوضى والتشرذم والاحتراب''.
وعزا ''أسباب الاحتقان إلى الفساد المالي والإداري والبطالة والسكن والفقر وضعف الصحة والتعليم وغياب أفق الإصلاح السياسي''، مشيرا إلى أن ''استمرار الحالة القائمة مستحيل لكن السؤال إلى أين يتجه المسار؟''.
وعبر عن اعتقاده بان ''القبضة الأمنية ستزيد الطين بلة وتقطع الطريق على محاولات الإصلاح''.
ورأى العودة أن ''هناك قلقا من المستقبل... ها هي هجرة الأموال وربما رجال الأعمال تتزايد. المواطنون خائفون من الفوضى والانفلات، ويحتاجون إلى من يهدئ مخاوفهم بمشروع واقعي إصلاحي، يكونون شركاء فيه''.
وكتب أيضا أن ''لا احد من العقلاء يتمنى أن تتحول الشرارة إلى نار تحرق بلده ولا أن يكون العنف أداة التعبير. الثورات أن قمعت تتحول إلى عمل مسلح، وان تجوهلت تتسع وتمتد، والحل في قرارات حكيمة وفي وقتها تسبق أي شرارة عنف''.
وقال أن ''ارتفاع الهاجس الأمني جعل معظم أنشطة الدولة خاضعة للرؤية الأمنية''.
وتطرق إلى المعتقلين قائلا ''تم حشد كل المشتبه بهم داخل السجون، وكانت الفرصة مواتية لإخراج كل المشتبه ببراءتهم، لكن هذا لم يحدث... وعاقبتها زرع الأحقاد والرغبة في الثأر وانتشار الفكر المحارب بشكل أوسع داخل السجون''.
وقال العودة أن ''العديد من أفراد الأسرة الحاكمة ليسوا موافقين على سياسة السجون وهذا معروف بتويتر وفي المجالس''.
وتشهد السعودية منذ فترة اعتصامات وتجمعات في القصيم والرياض خصوصا لأقارب المعتقلين أو الموقوفين من التيار الديني المتشدد تطالب بإطلاق سراحهم.
وانتقد العودة ''سيطرة جهاز المباحث على السجين منذ الرقابة وحتى الاعتقال والتفتيش، ثم المحاكمة والتنفيذ جعلته محروما من حقوق كثيرة''.
وكتب أن ''إحراق صور المسؤولين عمل رمزي يجب أن لا يمر دون تأمل''.
وحذر من إغلاق الأبواب لان ''المضطر قد يركب الصعب ويغفل عن المصالح والمفاسد... يجب أن يغلق هذا الملف ولا يبقى من الموقوفين إلا من ثبت تورطهم وصدرت ضدهم أحكام شرعية قطعية، وأن يعلن هذا عاجلا''.
واعتبر أن من ''الضروري الإفراج عن معتقلي حسم وإصلاحيي جدة''، في إشارة إلى الأحكام التي صدرت الأسبوع الماضي بسجن ناشطين حقوقيين بارزين حوالى عشر سنوات لكل منهما وحل جمعيتهما لعدم حصولها على ترخيص بمزاولة العمل.
ورأى أن ''حقوق المواطن مشروعة وليست ممنوحة''.
 
تشارلز يلتقي برلمانيات
تزامن ذلك مع زيارة ولي العهد البريطاني الأمير تشارلز السعودية. وذكرت السفارة البريطانية في السعودية في بيان أن الأمير تشارلز التقى أعضاء وعضوات بالمجلس خلال زيارته يوم السبت للرياض، وهن العضوات اللواتي تم تعيينهن هذا العام في واقعة هي الأولى من نوعها في السعودية.
وأوضح البيان أن زيارة تشارلز إلى السعودية تشتمل على بحث العلاقات العسكرية وفرص النساء في المجتمع السعودي والتعليم والحوار بين الأديان والشراكات التجارية.
وكان ولي العهد السعودي الأمير سلمان بن عبدالعزيز بحث مع نظيره البريطاني تعزيز العلاقات بين البلدين بالإضافة إلى تطورات الأوضاع الإقليمية والدولية.
وكانت مصادر رسمية في السفارة البريطانية في الرياض ذكرت أن الزيارة تهدف إلى تعزيز علاقات التعاون والصداقة وآفاق تعزيزها بين البلدين في مختلف المجالات باعتبار المملكة أكبر شريك رئيسي لبريطانيا في المنطقة.
وتضمن جدول الزيارة مناقشة عدة قضايا من بينها تعزيز التعاون العسكري، وقضايا التعليم إضافة إلى مباحثات تتعلق بحوار الأديان ترتكز على مضامين رسالة مركز الملك عبد الله بن عبد العزيز الدولي للحوار بين الأديان القائمة على الوسطية والاعتدال والتسامح، وتشجيع الحوار بين الثقافات والأديان، بالإضافة إلى الملفات التجارية.
وكان ولي العهد تشارلز وزوجته وصلا إلى الرياض الجمعة قادمين من العاصمة القطرية الدوحة، ضمن جولة بدأت بزيارة الأردن ويختتمها بزيارة لسلطنة عمان الثلاثاء.