منظمة: 112 الف قتيل مدني على الاقل في العراق منذ 2003
بغداد (ا ف ب) - اعلنت منظمة "ايراك بادي كاونت" البريطانية في تقرير نشرته الاحد ان عدد القتلى المدنيين في العراق منذ غزو العام 2003 بلغ 112 الفا على الاقل.
وذكر التقرير ان بين 112 الفا و17 مدنيا، و122 الفا و438 مدنيا، قتلوا على مدى عشر سنوات في اعمال العنف المتواصلة في العراق، فيما يبلغ مجموع من قتلوا ومن ضمنهم المقاتلين والعسكريين نحو 170 الف شخص.
واوضح التقرير ان بغداد كانت على مدار السنوات العشر الماضية ولا تزال المنطقة الاكثر خطورة في البلاد حيث قتل نحو 48 بالمئة من العدد الاجمالي للقتلى، فيما كان الصراع الطائفي بين 2006 و2008 الاكثر دموية.
وقالت المنظمة ان معدلات العنف لا تزال مرتفعة في العراق حيث يقتل كل عام بين اربعة وخمسة الاف شخص، وهو ما يعادل تقريبا عدد الجنود الاجانب الذي قتلوا في العراق منذ 2003 والذي يبلغ اربعة الاف و804 جنود.