السفيرة الأمريكية: نسعى لإنشاء صندوق التعاون التجارى بين مصر وأمريكا
كشفت السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون عن صعوبة الاستثمار فى مصر هذه الأيام بسبب عدم استقرار الحالة السياسية والأمنية، التى تمر بها البلاد مشيرة إلى سعى الحكومة الأمريكية لدعم استثمار رجال الأعمال الأمريكيين فى مصر خاصة أن الاقتصاد فيها مضمون على المدى البعيد.
وقالت باترسون خلال زيارتها مركز تميز بالغرفة التجارية، لمتابعة سير العمل فيه بعد مرور عام على افتتاحه داخل مبنى الغرفة التجارية بالإسكندرية، إلى أنها لاحظت استخدام فئات مختلفة للمركز ولأغراض مختلفة، وتبين أن له فاعلية كبيرة على الاقتصاد المصرى نظراً لتوفيره الوقت والجهد، وكذلك الإنتاجية.
وأشارت باترسون إلى وجود مبادرات أخرى للحكومة الأمريكية مثل مركز تميز، معلنة عن زيارتها غدا لبعض المناطق الصناعية المتميزة بالإسكندرية وإنشاء صندوق للتعاون التجارى بين مصر وأمريكا، ودعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة، مؤكدة أن نمو القطاع الخاص أهم شىء فى الاقتصاد المصرى.
من جانبه أكد أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية أن الغرفة تهدف من خلال المركز إلى تحقيق نقلة نوعية حضارية فى مفهوم وطريقة تقديم وتلقى خدمات الجهات والمصالح المختلفة، ذات العلاقة المباشرة بالنشاط التجارى والصناعى، تيسيرا لمهمة منتسبى الغرفة بما يعود أثره الإيجابى على المنظومة الاقتصادية للدولة.
وأشار الوكيل إلى أن مركز تميز الإسكندرية يقوم بدور همزة الوصل بين طالبى الخدمات المختلفة من التجار ورجال الأعمال، وبين الجهات والمصالح التى تقدم تلك الخدمات فى جميع مراحل مزاولة النشاط التجارى.