وكيل "قضايا الدولة": "أولادنا هيطلع عينهم فى تسديد قرض صندوق النقد"
طالب المستشار سامح سيد محمد وكيل هيئة قضايا الدولة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، اختيار المحافظين من نفس المحافظات، وذلك حتى يكون على دراية بمشاكل المحافظة وقادر على حلها، مضيفاً أنه يحسب لصالح الرئيس عدم اختيار محافظين من لواءات الشرطة والجيش.
وأضاف فى كلمته أمام ندوة "مفهوم اللامركزية بوزارة القوى العاملة"، "أن أحفادنا وأولادنا هيطلع عينهم علشان يسددوا قرض البنك الدولى"، وذلك فى حالة استمرار حالة التوقف عن العمل والإنتاج، ولجوء الحكومة لسياسة الاقتراض من الخارج.
وأوضح أن 90% من موارد الدولة والتى يتم إهدارها من خلال الفساد، فى حالة إذا فعلت أجهزة مكافحة الفساد التى تم ربط عملها بعمل اللامركزية بباب التنمية المحلية فى الدستور المصرى الجديد.