وزير البترول يصل مطار القاهرة مساء اليوم قادما من الدوحة
يصل المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، مساء اليوم الثلاثاء مطار القاهرة الدولى، على متن الطائرة المصرية القادمة من الدوحة، عقب زيارة سريعة استغرقت عده ساعات.
وكان وزير البترول قد غادر القاهرة مساء أمس الاثنين، على متن طائرة الخطوط القطرية متجها إلى الدوحة.
يأتى ذلك فى الوقت الذى قرر فيه العاملون بالهيئة العامة للبترول الدخول فى اعتصام مفتوح أمام الهيئة اعتراضا على قرار وزير البترول، بإقالة المهندس عمرو مصطفى، نائب رئيس الهيئة للعمليات على أثر أزمة السولار التى تشهدها البلاد.
وأفادت مصادر بالمطار أن مغادرة الوزير قد تكون متعلقة بأزمة السولار الحالية التى تعيشها البلاد، خاصة بعد اكتشاف حقل قطرى جديد يحوى 2,5 تريليون قدم مكعب من الغاز الطبيعى .