بالصور.. محافظ القاهرة يتفقد مشتل البراجيل
تفقد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، مشتل المحافظة بمنطقة البراجيل، والذى يعد أكبر مشاتل الجمهورية، حيث تبلغ مساحته 75 فدان، ويضمن أعداداً كبيرة من الأشجار والنباتات والنخيل بأنواعه المختلفة ونباتات الظل، ويعد المصدر الرئيسى لأشجار ونباتات الزينة لشوارع القاهرة، حيث يمدها بنسبة أكبر من 80% من احتياجاتها.
وقرر المحافظ، إنشاء عدد من منافذ البيع للمواطنين لتوفير احتياجاتهم من الأشجار ونباتات الظل والزينة، على أن يتم وضع خطة تسويقية بأسعار تنافسية للمشاتل الخاصة والعمل على عمل تعاقدات مع المطاعم والفنادق لتوفير احتياجاتهم، وعمل الصيانة والمتابعة اللازمة مع ضرورة إدخال التحديث والتطوير المطلوب لترويج السلع، وملائمتها لاحتياجات المواطنين من تغليف وتعبئة وإخراجها بشكل مناسب.
وأكد المحافظ فى تصريحات صحفية على هامش الزيارة، بأن الحفاظ على الوجه الحضارى للعاصمة يستلزم التوسع فى زيادة الخضرة وزرع الأشجار والعناية بالمسطحات الخضراء والجزر الوسطى والجانبية بالشوارع، ولابد من إعادة استثمار مشتل البراجيل بالشكل الملائم وزيادة موارده بما يعود بالنفع على العاملين به.
واستمع كمال، لشكوى العاملين والتى تتمثل فى بعض المتطلبات المالية ومساواتهم بزملائهم العمال وموظفى هيئة النقل العام فى رفع مكافأة نهاية الخدمة، ورفع بدل الوجبة للعاملين ورفع قيمة بدل المخاطر والإثابة، ودعم صندوق تكافل العاملين بالهيئة، توفير وسيلة نقل للعاملين فى المشتل لمواجهة أى ظرف طارئ.
ووعد المحافظ خلالها العاملين بنقل طلبات العاملين للوزراء المعنيين لتوفير مطالبهم، مؤكداً بأنه يجب العمل بإخلاص وجد للنهوض بمستوى المشتل وزيادة الإنتاج بما يعود عليهم بالنفع من خلال زيادة العرض على منتجاتهم وتحسينها، ووصولها إلى المستهلك بصورة لائقة.