المستقلون والإخوان يتقاسمون أهم لجنة باتحاد عين شمس
فازت الطالبة سمر سمير بالفرقة الثانية بكلية العلوم، برئاسة لجنة الأسر والرحلات المركزية باتحاد طلاب جامعة عين شمس، بعدد أصوات 16 صوتا من إجمالى 30 صوتا، وتعتبر سمر سمير من مرشحى قائمة "مع بعض" التى ضمت الطلاب لمستقلين فى انتخابات الاتحاد.
وفاز الطالب عبد الرشيد محمد، أحد طلاب الإخوان المسلمين بكلية التمريض كأمين مساعد لجنة الأسر والرحلات المركزية.
جدير بالذكر أن لجنة الأسر والرحلات تعتبر من أهم لجان الاتحاد التى شهدت خلافا كبيرا أثناء وضع البنود الخاصة بها فى اللائحة الطلابية الجديدة بين جميع القوى الطلابية.