إعادة التصويت بـ"رياضية عين شمس" بسبب إبطال صوتين
قررت اللجنة المشرفة على انتخابات التصعيد باتحاد جامعة عين شمس إعادة التصويت على منصب أمين اللجنة الرياضية بعد حصول أحد المرشحين على 13 صوت والثانى على 14 صوت ووجود صوتين باطلين.
أعلن الطالبان، الذين أبطلا صوتيهما، إنهم معترضون على أسلوب التربيطات الذى تمت صباح اليوم وتوزيع أوراق على الطلاب لانتخاب أفراد بأعينها، مؤكدين أن هذه التربيطات تفسد نتائج العملية الانتخابية بالجامعة.
الجدير بالذكر أن اللجنة تبحث حالياً حلا للخروج من الأزمة، خاصة أن الطالبين يصران على إبطالهما صوتهما.