جبرائيل يقاطع دعوة "القومى لحقوق الإنسان" ويصفه بـ"الإخوانى"
قاطع نجيب جبرائيل، رئيس الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، الدعوة الموجهة له اليوم الثلاثاء، لحضور مؤتمر للمجلس القومى لحقوق الإنسان، متهما إياه بـ"المجلس الإخوانى من الدرجة الأولى".
وأوضح جبرائيل فى بيان له اليوم، حصل "اليوم السابع" عليه، أنه لا يمكن تأدية عمله الحقوقى فى ظل أخونة مفاصل الدولة، متسائلا: "كيف يستجيب لدعوة المجلس القومى لحقوق الإنسان الذى يصف فى تقريره أحداث بورسعيد وما وقع من شهداء فيها بأنهم بلطجية؟ وكيف يشكل المجلس القومى لحقوق الإنسان لجنة لبحث أوضاع الأقباط المعتقلين فى ليبيا بعد وصول جثة أحدهم إلى مصر؟ وكيف نطمئن لهذا المجلس ورئيسه هو الذى كان رئيسا لتأسيسية الدستور المختلف عليه بين مختلف طوائف الشعب؟ وأين دوره من الاعتداء على دور العبادة القبطية وخطف القاصرات المسيحيات؟".
وأكد جبرائيل، أن مجلسا كهذا لا يعبر سوى عن فصيل واحد وهو الإخوان المسلمين، وما يتبعونه، ولا يمكن أن تكون له المصداقية لدى الشعب المصرى بكل طوائفه.