بروتوكول بين "الكهرباء" و"الاتصالات" للنهوض بتكنولوجيا المعلومات
وقع كل من المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، والمهندس عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بروتوكول تعاون بين الوزارتين للنهوض بوسائل وتقنيات تكنولوجيا المعلومات.
وقال إمام، فى تصريحات صحفية، أن البروتوكول يتم تفعيله من خلال استحداث بعض النظم والخدمات التى ستؤدى إلى تحسين مستوى تحسين الأداء فى العمل وزيادة التواصل والتفاعل مع المواطنين، وأشار إمام إلى أن البروتوكول يهدف إلى تعزيز استخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات وتطبيقاتهما فى بناء قدرات الكوادر البشرية من خلال تنظيم مجموعة من البرامج التدريبية التى يتم الاتفاق عليها بين الطرفين.
بالإضافة إلى تطوير شبكة معلومات الوزارة وتقديم حلول متكاملة لأعمال الشبكات وتأمينها من خلال الخدمات الاستشارية وتقديم الدعم الفنى لنشر تطبيقات استخدام العدادات الذكية، ودراسة كيفية تحسين خدمة طوارئ الكهرباء "الخط الساخن 121"، وتطبيقات الهواتف المحمولة والرسائل القصيرة لتقديم الخدمة لمستهلكى الكهرباء من أجل ترشيد الأحمال، وأوضح أنه يتم تنفيذ الأعمال المنوطة بالبروتوكول من خلال اللجان التنفيذية التى تتكون من ممثلى الوزارتين.