"النقل العام": تحطيم زجاج 6 أتوبيسات بالسواح وسنتحمل تكاليف إصلاحها
أكد اللواء هشام عطية، نائب رئيس هيئة النقل العام، أن الهيئة ستتحمل تكليف إصلاح 6 من أتوبيسات الهيئة التى تم تكسير زجاجها منذ ساعتين بجراجى الأميرية والسواح، على يد مجموعة من سائقين سيرفيس موقف السواح، ولم يتم إتلاف أى أجزاء أخرى من داخل أو خارج الأتوبيسات.
وأضاف عطية فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن سائقى السيرفيس تذمروا من ركوب المواطنين داخل الأتوبيسات، وهم مضربون عن العمل بسبب نقص السولار، ودخلوا فى مشادات مع سائقى أتوبيسات هيئة النقل العام، الأمر الذى دفعهم إلى إنزال الركاب من داخل الأتوبيسات، وقاموا بتحطيم واجهات زجاج أتوبيسات النقل العام، وقاموا بقطع الطريق إمام الأتوبيسات.
وقال طارق البحيرى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن الموضوع يشبه طامة كبيرة، حيث قطع سائقوا السيرفيس الطريق أمام سائقى النقل العام، ودخلوا فى مشادات معهم، وهناك 8 أتوبيسات من أصل 12 أتوبيس تحطم زجاجهم الأمامى، بالإضافة إلى الفوانيس الأمامية، مشيرا إلى أن السائقين قاموا بتجميع الأتوبيسات داخل جراج الأميرية والمظلات حفاظا على الممتلكات العامة.