حماد: الأحزاب تجتمع نهاية الأسبوع لبحث ترشيحات الوزارة الجديدة
كشف الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن، أن ممثلى الحزب اجتمعوا أمس مع قيادات بحزب الوسط لمناقشة المبادرة التى طرحوها بشأن تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، وأوضح أنه تم الاتفاق على أن تطرح القوى السياسية مجموعة من الأسماء التى ترى أنها تصلح لتولى المنصب خلفا لقنديل.
وأضاف حماد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "هناك أشياء كثيرة طرحت على الطاولة من بينها إنه إذا كان هناك نية لتشكيل حكومة جديدة فإنه من المفترض أن يطرح كل فصيل الأسماء التى يقترحها لتولى المنصب وليكن هناك اجتماع آخر للاتفاق على أجندة الحوار".
وأشار حماد إلى أنه من المقرر إجراء اجتماع آخر نهاية الأسبوع الجارى ستدعى فيه كل القوى السياسية بما فيها أحزاب جبهة الإنقاذ بهدف وضع أجندة وأسس للتعامل للتوافق بينهم خلال الفترة المقبلة.