تأجيل عقد الجمعية العمومية الطارئة لـ "الفنادق" إلى إبريل المقبل
أعلن ناجى عريان نائب رئيس غرفة الفنادق، عن تأجيل عقد الجمعية العمومية الطارئة لإبريل المقبل، لحين الانتهاء من كافة الدراسات التى يتم أعداها بالاشتراك مع رؤساء جمعيات المستثمرين بالمدن السياحية لتحديد حجم الأضرار المترتبة على القطاع السياحى، بسبب رفع الدعم عن السولار ، وزيادة فواتير الكهرباء، ورفع رسوم التأشيرات، مؤكداً أن تطبيق الزيادات فى الوقت الحالى سيؤدى إلى "خراب بيوت" المستثمرين السياحيين وإغلاق عدد كبير من الفنادق.
وقال نائب رئيس غرفة الفنادق، انه سيتم مناقشة الاعتراضات التى وجهها الاتحاد المصرى للغرف السياحية، برئاسة الهامى الزيات، للاتفاقية التى تم توقيعها بين وزراتى السياحة والقوى العاملة والهجرة بشأن إقرار توزيع نسبة الـ 12 % رسم الخدمة للعاملين بالفنادق، حيث أكد الاتحاد بأنه ليس مسئولاً عما تم الاتفاق عليه بخصوص  إقرار النسبة.
وأضاف عريان، أنه سيتم دعوة مجلس إدارة الاتحاد لحضور الجمعية العمومية لوضع حلول ترضى كافة الأطراف المعنية لتوزيع نسبة 12%، مشيرا إلى أن الاتحاد هو الجهة الوحيدة التى تمثل القطاع السياحى والمسئول قانوناً مع وزارة السياحة عن أى قرارات تتعلق بالنشاط السياحى، وله حق الاعتراض على الاتفاقية، خاصة أنه لم يتم دعوته أو إحاطته للمشاركة فى  اللقاء الذى تم مؤخرا بمكتب وزير السياحة هشام زعزوع بحضور وزير القوى العاملة والهجرة لمناقشة موضوع الـ 12% خدمة .