الخارجية تطالب اليونسكو بتفعيل حماية المواقع الأثرية الفلسطينية
طالبت وزارة الخارجية منظمة اليونسكو بتفعيل القرارات الخمسة الخاصة بحماية المواقع الأثرية فى فلسطين، والتى سبق أن صدر عن المنظمة تقرير مفصل لها.
وناقش وزير الخارجية محمد عمرو اليوم خلال استقباله السيدة ايرينا بوكوفا مدير عام منظمة التربية والعلوم والثقافة التابعة للأمم المتحدة اليونسكو، تطوير التعاون بين مصر والمنظمة لاسيما فى ضوء أهمية التراث المصرى المرتبط بمختلف عصور التاريخ، كما تطرق اللقاء إلى إمكانات تطوير العلاقات فى مجال التعليم الذى يتطلب تطويره فى مصر جهداً كبيراً باعتباره عماد التقدم فى أى بلد.
واستعرض عمرو تاريخ تعاون اليونسكو مع مصر لاسيما فى نقل معبد أبو سمبل تفادياً لأن تغمره المياه فى أعقاب بناء السد العالى، كما ناقشا المشروعات التى يجرى التعاون بشأنها حالياً بين مصر والمنظمة.
وأعرب وزير الخارجية عن دعمه وتقديره لمهمة اليونسكو فى نشر الثقافة والعلوم معبراً عن أهمية هذه الرسالة فى الوقت الذى تُعد شعوب الربيع العربى فى حاجة لتطوير البحث العلمى والتعليم بمختلف مستوياته فى إطار مساعيها لتحقيق تطلعاتها وبناء مستقبل أفضل.
من ناحية أخرى، عبر الوزير عمرو عن تطلعنا لقيام اليونسكو بدور فاعل ومؤثر فى تنفيذ القرارات الخمسة الخاصة بحماية المواقع الأثرية فى فلسطين، والتى سبق أن صدرت عن المنظمة.