اعادة انتخاب الرئيس الارميني سيرج سركيسيان لولاية جديدة
يريفان (ا ف ب) - اعيد انتخاب الرئيس الارمني المنتهية ولايته سيرج سركيسيان لولاية جديدة مع 58,64% من الاصوات، حسب النتائج الرسمية الكاملة.
وقالت اللجنة الانتخابية ان النتائج التي حصلت عليها من مجمل مكاتب الاقتراع بعد انتخابات الاثنين اظهرت ان وزير الخارجية السابق رافي هوفانيسيان حل في المرتبة الثانية مع 36,75% من الاصوات.
وكان الاخير رفض الاعتراف بالنتائج الاولية وقال انه فاز في الانتخابات متحدثا عن عمليات تزوير كبيرة وداعيا سركيسيان الى الاقرار بهزيمته.
ولكن ادوار شارمازانوف المتحدث باسم الحزب الجمهوري بزعامة سركيسيان قال "كانت هذه افضل انتخابات في تاريخ ارمينيا المستقلة. انها تظهر ان العمليات الديموقراطية لا رجوع عنها".
ونفت الشرطة ايضا الادعاءات بوجود عمليات تزوير.
ووصلت نسبة المشاركة الى 60%.