ولاية جورجيا الاميركية تستعد لاعدام متخلف عقليا بعد تأجيله سبعة اشهر
واشنطن (ا ف ب) - بعد سبعة اشهر على تعليقه، يفترض ان ينفذ الثلاثاء حكم الاعدام في رجل يعاني من اضطرابات عقلية في ولاية جورجيا الاميركية وسط احتجاجات جديدة ومع تقديم طعن الى اعلى سلطة قضائية في البلاد.
وكتب محاميه براين كامر في طعن امام القضاء الاميركي "ما من شك ان وارن هيل متخلف عقليا" و"يجب ان لا ينفذ حكم الاعدام وان تلغى عقوبة الاعدام"، مضيفا ان المحكوم "يتوسل" الى السلطات لتخفيف عقوبته الى عقوبة السجن المؤبد مع الاشغال الشاقة.
ومن المقرر اعدام وارن هيل وهو اميركي اسود في الثالثة والخمسين من عمره امضى منها 21 عاما في ممر الموت، الثلاثاء عند الساعة 19,00 بالتوقيت المحلي (23,00 تغ) في جاكسون.
وفي حال تنفيذ عقوبة الاعدام، ستكون الثانية لهذه السنة في الولايات المتحدة والاولى في غرفة الموت في جورجيا منذ اعدام الاسود تروي ديفيس قبل عام ونصف العام رغم الشكوك الكثيرة حول مسؤوليته الجرمية.
وستكون ايضا عملية الاعدام ال30 بالحقنة القاتلة في جورجيا بحسب سلطات السجون في هذه الولاية. واجراء تغيير في بروتوكول تنفيذ الاعدام هو الذي تسبب بتعليق تنفيذ عقوبته لان وارن هيل يفترض ان يكون اول محكوم بالاعدام في هذه الولاية يعدم بحقنة تحتوي على مادة واحدة هي "بنتوباربيتال" بدلا من ثلاث مواد كما كانت عليه الحال في السابق.
وقد حكم على وارن هيل بالاعدام في 1991 في قضية مقتل معتقل معه فيما كان ينفذ عقوبة السجن المؤبد لقتله صديقته. وبحسب تشخيص خبراء ومحاكم عدة، فهو يتمتع بنسبة ذكاء دون المعدل العادي ويعاني من اضطرابات عقلية.
وفي العام 2002 منعت المحكمة الاميركية العليا اعدام المتخلفين عقليا لان اعاقتهم "قد تجعل الاعدام تعسفيا". لكنها تركت لكل ولاية الخيار في وضع الشروط المطلوبة لتحديد هذا النوع من الاعاقة.
وتعتبر جورجيا الولاية الاميركية الوحيدة التي تطلب اثبات الاعاقة العقلية بشكل يقطع الشك باليقين. اما الولايات الاخرى فهي اقل تشددا وتكتفي "بعناصر مرجحة" لتصل الى خلاصة بان المحكوم يعاني من اضطرابات عقلية ويجب عدم تنفيذ الحكم فيه وفقا للقانون.
ولفت المحامي الى امر "مفاجئ استثنائي" اذ "ان خبراء الطب تبنوا موقفا موحدا وخلصوا الى ان هيل هو متخلف عقليا بالفعل"، طالبا الرأفة من مكتب العفو في جورجيا.
واكد ثلاثة اطباء شهدوا في السابق لصالح الولاية، انهم اخطأوا وكتبوا في اعلان تحت القسم ان تقييمهم كان "متسرعا" و"لا يساعد على تشخيص دقيق لحالة هيل". وانضموا الى الخبراء الاخرين الذين يعتبرون ان المعتقل يدخل ضمن فئة المحكومين الواجب حمايتهم بقرار من المحكمة العليا.
وهذا ما ساعد هيئة الدفاع عن وارن هيل لتقديم طعن جديد الى محكمة محلية وايضا الى اعلى هيئة قضائية في البلاد يحذرون فيه من خطر ارتكاب "خطأ قضائي خطير".
ودعت منظمات وشخصيات عدة بينهم الرئيس الاميركي الاسبق جيمي كارتر وايضا عائلة المحكوم نفسه الى تخفيف حكم الاعدام الى عقوبة السجن المؤبد.
وكتب مقرر الامم المتحدة كريستوف هاينز الاربعا في مقالة افتتاحية في الغارديان "ان العالم ما زال ينظر الى جورجيا بقلق كبير فيما تستعد لتنفيذ اعدام اخر بشع وظالم". واضاف "ليس هناك اي معنى او اي كرامة باعدام اولاد ومجانين او اشخاص يعانون من اضطرابات عقلية".