الاتحاد الأوروبي ينظم مؤتمرا دوليا عن مالي في مايو
بروكسل (رويترز) - قال رئيس المفوضية الأوروبية خوسيه مانويل باروسو ان الاتحاد الأوروبي سيعقد مؤتمرا دوليا بشأن مالي في مايو آيار المقبل.
وكانت فرنسا أرسلت قوات عسكرية إلى مالي في يناير كانون الثاني بعد ان استنجد هذا البلد بباريس لمنحها دعما عسكريا عاجلا لوقف تقدم المتمردين الإسلاميين والحيلولة دون ان تصبح مالي منطلقا لهجمات المتشددين في أوروبا وعلى شمال أفريقيا.
ومنذ التدخل الفرنسي طرد المتمردون الإسلاميون من المراكز الحضرية الرئيسية في شمال مالي إلى الجبال والمناطق الصحراوية.
وقال باروسو للصحفيين بعد اجتماع يوم الاثنين مع دجانجو سيسكو رئيس وزراء مالي في بروكسل "أبلغت رئيس الوزراء اليوم بتعهد أوروبا بتنظيم مؤتمر دولي للمانحين في منتصف مايو آيار للمساعدة في إعادة إعمار مالي."
واضاف قوله "هذا مظهر آخر لالتزامنا واهتمامنا بالاستقرار والوحدة والديمقراطية والتنمية في مالي."
وكان الاتحاد الأوروبي أفرج عن معونات تنمية مجمدة قيمتها 250 مليون يورو (334 مليون دولار) لمالي الأسبوع الماضي وصرف دفعة أولى قدرها 20 مليون يورو.
وكانت المعونات مجمة منذ الانقلاب الذي شهدته مالي في مارس آذار من عام 2012 لكن الاتحاد استأنف التعاون بعد ان لاحظ مؤشرات على تحقيق تقدم ديمقراطي.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)