ثلاث سفن صينية تدخل مجددا المياه الاقليمية لجزر متنازع عليها مع اليابان
طوكيو (ا ف ب) - اعلن خفر السواحل الياباني ان ثلاث سفن صينية دخلت الاثنين المياه الاقليمية لجزر سنكاكو الخاضعة لادارة اليابان والتي تطالب بها الصين وتطلق عليها اسم دياويو.
واقتربت هذه السفن الصينية للمراقبة البحرية حوالى الساعة 09,00 بالتوقيت المحلي (00,00 ت غ) من جزر سنكاكو في بحر الصين الشرقي.
واوضح حرس الحدود اليابانيون في وقت لاحق ان هذه السفن غادرت حوالى الساعة 14,00 بالتوقيت المحلي (05,00 ت غ) المنطقة التي تعتبرها اليابان ضمن مياهها الاقليمية.
وترسل الصين باستمرار سفنا الى المنطقة واصبحت مؤخرا ترسل طائرات بعد ان قامت اليابان في ايلول/سبتمبر بتأميم ثلاث من الجزر الخمس التي يتألف منها هذا الارخبيل غير المأهول بعدما اشترتها طوكيو من مالكها الياباني.
وتصاعد التوتر الحدودي بشكل كبير وخصوصا مع اسبوع من التظاهرات المناهضة لليابانيين تخللتها احيانا اعمال عنف في كافة ارجاء الصين.
وامام عودة التوترات، اعلنت طوكيو اخيرا تشكيل قوة خاصة قوامها 600 رجل و12 سفينة لمراقبة وحماية ارخبيل سنكاكو.
وتوترت العلاقات اكثر في بداية شباط/فبراير عندما اتهمت اليابان فرقاطة صينية باستهداف سفينة يابانية برادار لا يستخدم عادة الا للرد على اهداف عدوانية.
وطالب رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي الجمعة بكين بالاعتذار عن هذا الحادث الذي نفته الصين.
وذكرت الصحافة اليابانية الاثنين ان دبلوماسيا يابانيا كبيرا سيتوجه الثلاثاء الى بكين لبحث مسالة الرادار.
وسيلتقي شينسوكي سوغيياما مسؤول شؤون دول اسيا والمحيط في وزارة الخارجية نظراءه الصينيين، كما اوضحت وكالة انباء كيودو.
واكدت الوزارة زيارة سوغيياما لكنها لم تؤكد جدول محادثاته.