لندن تريد حلا دبلوماسيا لأسانج بعد انتخابات الاكوادور
لندن (ا ف ب) - اكدت بريطانيا عزمها الاثنين بعد اعادة انتخاب الرئيس الاكوادوري رافايل كوريا على ايجاد "حل دبلوماسي" لتأمين تسليم مؤسس موقع ويكيليكس جوليان اسانج اللاجىء في سفارة الاكوادور في لندن الى السويد.
وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ في بيان ان "المملكة المتحدة عازمة على ايجاد حل دبلوماسي مع الحكومة الاكوادورية لتأمين تسليم جوليان اسانج الى السويد".
واضاف "اهنىء الشعب الاكوادوري والرئيس كوريا بهذا الانتخاب الذي تكلل بالنجاح، واشيد بالمشاركة المرتفعة والاجواء السلمية يوم الانتخاب".
واوضح ان "المملكة المتحدة والاكوادور تقيمان علاقة ثنائية بالغة الاهمية ونحن نتطلع الى مزيد من العمل مع الحكومة الاكوادورية حول مجموعة من المواضيع".
وفور اعادة انتخابه الاحد من الدورة الاولى في الانتخابات الرئاسية، دعا كوريا الى ايجاد "حل سريع" لجوليان اسانج.
ولجأ اسانج في حزيران/يونيو 2012 الى سفارة الاكوادور في لندن لتجنب تسليمه الى السويد في قضية اعتداء جنسي يدفع ببراءته منها.
ومنحته الاكوادور اللجوء السياسي لكن لندن تنوي تنفيذ مذكرة التوقيف السويدية. ويؤكد اسانج انه اذا سلم الى السويد فقد يسلم الى الولايات المتحدة التي اغضبها اقدام موقع ويكيليكس على نشر برقيات دبلوماسية اميركية وقد تحكم عليه بالاعدام.