الاتحاد الاوروبي يقر عقوبات أشد على كوريا الشمالية
بروكسل (رويترز) - وافقت حكومات الاتحاد الاوروبي يوم الاثنين على تشديد العقوبات على كوريا الشمالية وتقييد قدرة البلاد على ممارسة التجارة بعد التجربة النووية التي اجرتها الاسبوع الماضي.
وقال دبلوماسيون بالاتحاد الاوروبي ان العقوبات تمثل توسعا لتلك التي أقرها مجلس الامن التابع للامم المتحدة في يناير كانون الثاني وتضيف اجراءات لمنع التعامل في السندات الحكومية لكوريا الشمالية والذهب والمعادن النفيسة والالماس.
وقال وزير الخارجية الالماني جيدو فسترفيله اثناء اجتماع مع نظرائه في الاتحاد الاوروبي عقد في بروكسل "ضغطنا من اجل تعزيز العقوبات. هذا هو الرد على برنامج نووي يعرض للخطر ليس المنطقة فحسب وانما البنية الامنية في أنحاء العالم."
وتحظر العقوبات الجديدة مكونات يمكن ان تستخدم في صنع الصواريخ ذاتية الدفع مثل "أنواع معينة من الالومنيوم المستخدم في نظم تتعلق بالصواريخ ذاتية الدفع."
ولقيت كوريا الشمالية ادانة واسعة الاسبوع الماضي بعد ان أجرت تجربتها النووية الثالثة منذ عام 2006 في تحد لقرارات الامم المتحدة مما قرب البلاد من صنع صاروخ بعيد المدى يمكنه حمل رأس نووي قابل للاستخدام.
ويحظر على البنوك الكورية الشمالية فتح فروع جديدة في الاتحاد الاوروبي ولن تتمكن البنوك الاوروبية من فتح فروع جديدة في الدولة الواقعة في شمال شرق اسيا. ولم يتمكن الدبلوماسيون من قول ما اذا كانت بنوك كوريا الشمالية لها أي فروع في الاتحاد الاوروبي.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)