مؤتمر جديد للمانحين من اجل مالي في منتصف ايار/مايو في بروكسل
بروكسل (ا ف ب) - اعلن رئيس المفوضية الاوروبية جوزيه مانويل باروزو الاثنين ان مؤتمرا جديدا للمانحين من اجل مالي سيعقد في منتصف ايار/مايو في بروكسل.
واوضح باروزو الذي كان يتحدث اثر لقائه رئيس الوزراء المالي ديانغو سيسوكو ان هذا المؤتمر يهدف الى "مواكبة عملية ارساء الاستقرار" في هذا البلد على الصعيدين السياسي والتنموي.
واضاف "على المجتمع الدولي برمته ان يواصل تعبئته دعما لمالي"، مؤكدا "عزم" المفوضية "على الاستمرار في الدعم الاوروبي وتكثيفه".
واوضح باروزو ان المؤتمر سيتيح "الاطلاع في شكل اكبر على المسالة المالية واستنفار كبار المانحين الدوليين".
وابدى سيسوكو ثقته "بان المؤتمر سيكون مناسبة لوضع اسس مصالحة وطنية واحياء الاقتصاد في مالي".
واعتبر ان المطلوب الجمع بين "المساعدة الطارئة والمساعدة من اجل التنمية"، مضيفا "نحن في طريق الخروج من ازمة، هناك حاجات ملحة جدا ولكن علينا ان نفكر ايضا في المستقبل".
وفي نهاية كانون الثاني/يناير، وعد المجتمع الدولي خلال مؤتمر في اديس ابابا بمساعدة مالية تتجاوز 455 مليون دولار لمالي، مخصصة للقوة الافريقية في هذا البلد وللجيش المالي على ان تشمل ايضا عونا انسانيا.
واضافة الى دعمه اللوجستي والمالي للقوة الافريقية وموافقته الاثنين على ارسال بعثة اوروبية لتدريب الجيش المالي، اعلن الاتحاد الاوروبي الاسبوع الفائت استئنافا تدريجيا لمساعدته في التنمية في مالي بقيمة 250 مليون يورو.
وخصص الاتحاد ايضا 20 مليون يورو للمساعدة في ارساء الاستقرار في هذا البلد عبر احياء دولة القانون والخدمات العامة.
واكد باروزو ان للازمة المالية "بعدا اقليميا يتجاوز منطقة الساحل"، معتبرا ان "استقرار اوروبا يرتبط ايضا بباماكو وغاو او كيدال".
وبعد بروكسل، سيتوجه رئيس الوزراء المالي الثلاثاء الى باريس.