اندماج أحزاب المعارضة النيجيرية في حزب واحد لمواجهة الحزب الحاكم
اتفقت عدة أحزاب تمثل المعارضة النيجيرية الأساسية لى الاندماج في حزب واحد لمواجهة حزب الشعب الديمقراطي الحاكم في انتخابات الرئاسة عام 2015.
وذكر بيان للأحزاب اليوم الخميس أن الحزب الجديد الذي أطلق عليه «حزب المؤتمرالتقدمي» جاء بعد مفاوضات مطولة مع أحزاب "عموم نيجيريا» و«المؤتمر التقدمي» و"التحالف الكبير التقدمي" .. مشيرا إلى أن اسم الحزب الجديد يرضي جميع الأطراف.
وأكد البيان أهمية التمسك بمبادىء الديمقراطية والتركيز على المشاكل التي يعاني منها الشعب النيجيري والتصدي للفساد والإنفلات الأمني، بالإضافة إلى وضع خطط اقتصادية هامة تؤدي إلى الحد من مشكلة البطالة من خلال مشروعات في مجالات الزراعة والصناعة والتعليم وغيرها.