غدا.. دعوات للتظاهر بالإسماعيلية في جمعة الكرامة
دعا حزب المصريين الأحرار بالإسماعيلية جموع الشعب الاسماعيلي للمشاركة في مظاهرات جمعة الكرامة غدا الجمعة بميدان الممر .
ومن المقرر، أن تنطلق 4 مسيرات من أماكن مختلفة بالإسماعيلية الأولى من أمام الموقف الجديد إلى شارع شبين ودوران شارع رضا و الثانية من ميدان عثمان أحمد عثمان بالشيخ زايد إلى الشارع التجاري وشارع شبين بجوار الإستاد و الثالثة من منطقة الحكر إلى شارع الثلاثيني وشارع السكة الحديد و الرابعة من أمام جامع محمد أمين بمنطقة الشهداء إلى شارع عبد الحكيم وشارع البحري على أن تتلاقى الأربع مسيرات في ميدان الممر عقب صلاة الجمعة .
كما دعا حزب الدستور بالإسماعيلية إلى المشاركة في جمعة الكرامة الإنسانية من أجل ما وصفته استعادة الكرامة المستباحة على جدران القصر الرئاسي، ووفاء للأرواح الشهداء التي صعدت إلى السماء، ومن أجل الدماء الذكية التي سالت من أجل حرية المصريين جميعا.