السيطرة على حريق بالسوق التجارى بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة القليوبية من السيطرة على حريق هائل شب فى ساعة مبكرة من صباح اليوم ،الخميس، داخل مجموعة من المحلات والباكيات الخاصة بباعة الملابس الجاهزة بالسوق التجاري بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة.
وكانت سيارات الإطفاء قد انتقلت على الفور وتم السيطرة على الحريق حيث أتت النيران على 11 باكية ومحلا تابعا لحى غرب شبرا الخيمة ومؤجرة للمواطنين بسبب ماس كهربائي تم السيطرة على الحريق وعدم امتداده لباقي المحلات المجاورة واخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
وكان المقدم حسن مكاوي معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة قد تلقي بلاغا من الأهالى بنشوب حريق هائل فى عدد من المحلات بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية و6 سيارات إطفاء وتم السيطرة على الحريق الذى استمر لأكثر من ساعة وإخماد النيران وعدم امتدادها لباقى محلات السوق.
وتبين من المعاينة الأولية أن الحريق شب فى أحد المحلات لباعة الملابس الجاهزة بسبب حدوث ماس كهربائي بداخله مما أدى إلى اشتعال النيران بداخله واحتراقه وامتدت النيران إلى مجموعة من المحلات والباكيات المجاورة الأخرى والمنشأة بواسطة الحى وتم تأجيرها للمواطنين والباعة ونتج عن الحريق إحتراق 11 محلا وباكية بالكامل ولم يحدث اى إصابات او خسائر فى الارواح وتولت النيابة التحقيق