انخفاض العجز التجاري الفرنسي إلى 67 مليار يورو في 2012
قالت وزارة التجارة الفرنسية اليوم الخميس إن العجز التجاري انخفض إلى 67 مليار يورو « 90.7 مليار دولار» العام الماضي من مستوى قياسي بلغ 74 مليار يورو في 2011 مع نمو الصادرات بمعدل أسرع من نمو الواردات.
وهذا هو أول تحسن سنوي منذ عام 2009 وقالت الوزارة إنه جاء على الرغم من ارتفاع تكاليف واردات الطاقة الفرنسية سبعة مليارات يورو العام الماضي إلى 69 مليار يورو وعلى الرغم من ضعف اقتصاد منطقة اليورو السوق الرئيسية للصادرات الفرنسية.
وارتفعت الصادرات 3.2 بالمئة خلال العام متجاوزة معدل نمو الواردات الذي بلغ 1.3 بالمئة.
وتجاهد حكومة الرئيس فرنسوا أولوند من أجل خفض العجز الذي أصبح من أكبر الإشارات على تراجع قدرة فرنسا التنافسية في السوق العالمية