أحمد عبد العزيز : فرص تقديم عمل درامي في رمضان المقبل تتضاءل
أكد الفنان أحمد عبد العزيز أنه لم يحدد موقفه بشأن إمكانية تقديم عمل درامي في رمضان المقبل، لافتا إلى أنه لايزال يقرأ بعض السيناريوهات ولكنه يري أن فرص الدخول في عمل درامي للمنافسة به في سباق رمضان المقبل تتضاءل.
وقال عبد العزيز- للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط -«حتى الآن لا أعرف إن كنت سأقدم أي عمل درامي في رمضان المقبل أم لا خاصة أن لدي «سدة نفس» بسبب الأوضاع السياسية المضطربة في البلاد ومع ذلك هناك بعض السيناريوهات التي لم أستقر على أي منها».
وبشأن إمكانية تقديم مسلسل في رمضان المقبل في ظل ضيق الوقت أجاب:«لا أعرف ولكن فرص تقديم مسلسل في رمضان المقبل ربما تقصلت لاني لم استقر على العمل أو الزمان الذي سأبدأ به التصوير واعتقد أن تقديم مسلسل في رمضان سيكون أمر صعب ولكنه ليس مستبعدا».
وأرجع السبب في ذلك إلى الحالة الفنية المتوقفة في مصر بسبب الجو السياسي السيء الذي أدى إلى ابتعاد شركات الإنتاج الخاص عن تقديم أي أعمال في الوقت الراهن فضلا عن عدم اتضاح رؤية وخريطة قطاعات الانتاج الحكومي التي تعاني اقتصاديا.
عن الدور الذي جسده في مسلسل «حارة خمس نجوم» الذي عرض في رمضان الماضي، أوضح أن دوره في هذا المسلسل أضاف إلى رصيده ولم يخصم منه كما يرى البعض، لأن الجمهور أصبح واعيا ويدرك أن الممثل لابد أن يؤدي جميع الأدوار الشريرة والطيبة.
وجسد عبد العزيز في «حارة خمس نجوم» شخصية «يوسف» وهو رجل فقير لم يحصل على القدر الكافي من التعليم ومع ذلك يستغل ذكاءه وانتهازه للفرص ويسافر فترة للخارج ليكون ثروة كما انه يؤسس مكتبا يقدم فيه خدمات لرجال الأعمال لتسهيل مشروعاتهم غير المشروعة ومنها محاولة بعضهم شراء حارة تقع في منطقة متميزة بالقرب من كورنيش النيل لذا يطمع هؤلاء في هدمها وطرد أهلها منها من أجل بناء فندق خمس نجوم مكانها.
ويحاول «يوسف» أن يؤثر على أهل الحارة الذين تربي وسطهم ليقنعهم بتركها والموافقة على تحويلها لمشروع سياحي، وسلط المسلسل الضوء على فساد رجال الأعمال وتجاوزهم القوانين واستغلال نفوذهم لتنفيذ مشروعاتهم التي تعود عليهم بمكاسب ضخمة بطرق غير قانونية وعلى حساب البسطاء من الشعب.
وشارك في بطولة المسلسل خالد زكي، وأحمد عزمي، وأحمد بدير، ومي سليم، ورشا المهدي، ونهال عنبر، وأحمد ماهر، وأشرف زكي، وأحمد الدمرداش، وسامي العدل، تأليف سيد الغضبان وإخراج أحمد صقر وإنتاج صوت القاهرة.