بالفيديو.. يسري نصر الله: الاعتداءات على المرأة عمل منظم وموجه
قال المخرج يسري نصر الله  أن الاعتداءات على المرأة لم تبدأ اليوم، مشيرا إلى أنه فى الثمانينات كان هناك من يلقون ماء النار على المرأة حتى ترتدى الحجاب.
وأضاف نصر الله فى برنامج زى الشمس على قناة سي بي سي اليوم أن  العنف ضد المرأة هو عمل منظم، مشيرا غلى أنه لا يمكن أن تتقدم مصر بينما يتم قمع نصف المجتمع.
وقال نصر الله أنه مندهش من عدد ونوعية تمثيل المرأة فى اللجنة التأسيسة مشيرا إلى أن المرأة الممثلة فى التأسيسية كانت تتحدث عن تجريم الختان وتعدد الزوجات، مؤكدا أن الهجمات على المراة فى ميدان التحرير وعلى البنات فى المترو نوع من التوجيه لتطفيش المرأة، لأنهم يعرفون جيدا أن جانبا كبيرا من المطالبة بالحقوق يأتى من جانب المرأة.