اليورو ينخفض.. والأنظار على اجتماع المركزي الأوروبي
انخفض اليورو أمام الدولار والين اليوم، بينما حوم الجنيه الاسترليني حول أدنى مستوياته في عدة أشهر في الوقت الذي يترقب فيه المستثمرون بحذر ما سيسفر عنه اجتماع لجنة السياسة النقدية لكل من البنكين المركزيين الأوروبي والبريطاني.
ومن المتوقع على نطاق واسع أن يبقي البنكان المركزيان على أسعار الفائدة دون تغيير في وقت لاحق اليوم الخميس لكن أي تلميحات لينة قد تضع العملتين تحت ضغط.
وتطغى على الاجتماعين أيضا شهادة محافظ بنك انجلترا المركزي الجديد مارك كارني أمام البرلمان البريطاني وكذلك فضيحة مصرفية بايطاليا من المرجح أن يتحول إليها الانتباه خلال المؤتمر الصحفي للمركزي الأوروبي.
وقال كيميهيكو توميتا مدير الصرف الأجنبي في ستيت ستريت بطوكيو «الاتجاه العام لليورو لم يتغير لكنه توقف»
وأضاف «الفضيحة تذكرنا بفضائح سابقة وهناك احتمال أن تتحول هي الأخرى لفضيحة كبيرة وهذا يجعل بعض المستثمرين حذرين»
ونزل اليورو من أعلى مستوى في 34 شهرا البالغ 127.71 ين المسجل أمس الأربعاء ليخسر 0.1 بالمئة إلى 126.45 ين لكنه قلص خسائره من أدنى مستوى في الجلسة الآسيوية البالغ 126.04 ين.
وأمام الدولار استقر اليورو دونما تغير تقريبا عند 1.3523 دولار متماسكا فوق أدنى مستوى لهذا الأسبوع الذي سجله يوم الثلاثاء عند 1.3458 دولار لكنه مازال دون أعلى مستوياته في 15 شهرا البالغ 1.3711 دولار المسجل في الأول من فبراير.
واستقر الاسترليني تقريبا عند 1.5668 دولار على مقربة من أدنى مستوى في أربعة أشهر ونصف الشهر البالغ 1.5630 دولار المسجل يوم الثلاثاء.
وساعد تراجع العملة الموحدة مؤشر الدولار على أن يرتفع لأعلى مستوى في أسبوع عند 79.864 أمس الأربعاء إلا أنه تراجع إلى 79.728 مع توقف الدولار لالتقاط الأنفاس أمام الين.
وتراجع الدولار 0.1 بالمئة إلى 93.55 ين من أعلى مستوى في 33 شهرا قرب 94.075 ين المسجل أمس إلا أنه ارتفع من أدنى مستوى في الجلسة الآسيوية البالغ 93.29 ين.
وارتفع الدولار الأسترالي لفترة وجيزة ربع سنت إلى 1.0333 دولار أمريكي بعد تقرير متباين للوظائف قبل أن يتراجع إلى 1.0322 دولار أمريكي ليظل قرب أدنى مستوى في نحو ثلاثة أشهر البالغ 1.0296 دولار أمريكي الذي سجله أمس.