«الإخوان» تطالب «الداخلية» بتنفيذ حكم القضاء في قضية «الضباط الملتحين»
قالت جماعة الإخوان المسلمين إنه يجب على وزارة الداخلية إنفاذ أحكام القضاء في حقوق الضباط الملتحين، والخاصة بحق عودتهم للعمل.
وأضاف أحمد عارف، المتحدث باسم الجماعة، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الخميس، أن جماعة الإخوان ترى أن حفظ الأمن «واجب وظيفي»، ومسؤولية وطنية «كبيرة» على جهاز الشرطة في إطار القانون والحفاظ على كرامة الإنسان وحرياته.
وأكد «عارف»: «ضرورة إنفاذ أحكام القضاء في حقوق الضباط الملتحين في دولة المؤسسات التي تحترم جميع أبنائها بلا تمييز أو تهميش».