«الزراعة»: نحاول إنقاذ «وادي النقرة» من الجراد.. وتؤكد تطهير وادي العبادي بإدفو
قالت وزارة الزراعة، الخميس، إنها تبذل جهودًا لإنقاذ الزراعات في وادي النقرة من أسراب الجراد، بعد أن نجحت في القضاؤء على تجمعاته في وادي العبادي بإدفو، في الكيلو 18 و20 في الطريق من مرسى علم.
وأوضحت الوزارة أن فرق المكافحة في الوزارة رشت أسراب الجراد بالمبيدات في محطة رقم 8 ومحطة رقم 3 ومحطة رقم 6، مساء الأربعاء.
وقال المهندس محسن عبده، رئيس الإدارة المركزية للمكافحة، انتهاء فرق المكافحة من السيطرة على ملايين الحشرات في منطقة الخور القديم، الواقع على الحدود بين مصر والسودان، مضيفًا أنه تم استدعاء أربع لجان إضافية للتعامل مع تجمعات أسراب الجراد.
من جانبه، قال رجب بكري، مدير مكافحة الجراد، أنه تم توجيه لجان المكافحة لمواجهة أسراب الجراد في 7 محطات متبقية من وادي النقرة، ومتابعة البلاغات التي تقدم بها المزارعون في الوادي، موضحًا أنه حتى الآن تم الانتهاء من رش ما يزيد عن 100 ألف فدان جراد، منذ بداية الهجمة الشرسة في نوفمبر الماضي.
واشتكى المزارعون في وادي النقرة، والعبادي، من أسراب الجراد التي التهمت بعض مساحات البرسيم والقمح، في حين أكدت مصادر سودانية فشل الموسم الشتوي الزراعي في السودان، بعد قضاء الجراد على الزراعات في مناطق الولاية الشمالية.