«الدعوة السلفية» ترفض وساطة «الهيئة الشرعية» للتصالح مع «الإخوان»
رفضت الدعوة السلفية، الاستجابة لحضور الاجتماع، الذي دعت إليه الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، الإثنين المقبل، بمقرها بمدينة نصر للمصالحة بين «الدعوة» وجماعة الإخوان المسلمين.
وقالت مصادر بالدعوة إن الدكتور علي سالوس، رئيس الهيئة، أرسل مساء الأربعاء، دعوات رسمية إلى المستقيلين من «الدعوة» و«النور»، الذراع السياسية للدعوة، من عضوية الهيئة لحضور اجتماع يضم المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، للمصالحة بينهم وبحث ما اتهموا به الهيئة من انحياز للإخوان واتخاذ مواقف معادية ضد «النور» بسبب موقفه من أخونة الدولة.
وأضافت  المصادر، أن قيادات «النور» ردت علي دعوة «سالوس» بأن قرار استقالتها من الهيئة نهائية، وأن عودتها باتت مستحيلة إلا إنها أبدت استعدادها لقبول محاولات التهدئة، بشرط الالتزام بميثاق شرف تتعهد فيه جميع الفصائل الإسلامية بعدم السماح بتراشق الألفاظ والاتهامات من طرف لطرف آخر.
وقال الدكتور أحمد فريد، نائب رئيس مجلس أمناء الدعوة السلفية، إن استقالته نهائية ولا رجعة فيها على الرغم من توجيه دعوة رسمية لحضور اجتماع الإثنين، بسبب مواقف الهيئة وانحيازها لفصيل معين ضد «النور» وقيام قياداتها من سلفية القاهرة بتوجيه اتهامات ضد شخص الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس مجلس إدارة الدعوة، الأمر الذي نرفض معه الاستمرار في هذه الهيئة.
وأضاف «فريد» أن إقالة الدكتور خالد علم الدين، القيادي بالنور،من منصبه كمستشار للرئيس واتهامه دون بينه، بالإضافة إلى ما سبق من تهميش لحزب النور والتيار السلفي، الذين يعدون شركاء الإخوان في النجاح، ما أدى إلى نوع من الاحتقان.
وقال ياسر برهامي، إن استقالته مرهونة برفع يد «الشاطر» عن الهيئة، وأن يقوم أعضائها بإعادة مسار الهيئة الأول، كهيئة تنسيقية بين الاتجاهات الإسلامية ذات المرجعية السلفية في الجملة، ولا تتخذ أي  قرارات ولا مواقف سياسية.
في المقابل، قال عطية عدلان، عضو الهيئة الشرعية الحقوق والإصلاح، إنه لا يحق لـ«برهامى» أنه يفرض وصايته على الهيئة الشرعية و يطالب المهندس خيرت الشاطر بان ينزع يده من الهيئة.
وأضاف «عدلان» أن مجلس أمناء الهيئة الشرعية يسعى للتوافق بين الحزبين، لكن يوجد تعنت من «النور» في التصالح.