«العليا للانتخابات» تعلن مواعيد الترشح لـ«النواب» في مؤتمر صحفي السبت
قال المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات، إن اللجنة ستعقد مؤتمرًا صحفيًا، السبت، للإعلان عن موعد فتح باب الترشح، وجدول المواعيد، إضافة إلى الإجراءات والاستعدادات، وقرارات اللجنة بشأن قواعد الدعاية وحد الإنفاق.
وقال «مختار» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» إن الانتخابات ستتم على يومين من الساعة التاسعة صباحًا إلى التاسعة مساءً، وأوضح أن اللجنة قررت وضع صندوقين توضع في الأول بطاقات الانتخاب بالنظام الفردي، وفي الثاني بطاقات نظام القوائم.
ولفت إلى أنه سيتم منح كل مرشح أو حزب له مرشحون، بيان بأسماء الناخبين على قرص مدمج يتضمن اسم الناخب، ولجنته الانتخابية، ورقمه فيها مقابل رسوم مقدارها 200 جنيه.