«القاهرة»: نقلنا حوالي 17 ألف أسرة من «الأماكن الخطرة» إلى مساكن جديدة
نقلت محافظة القاهرة 16 ألفا و832 أسرة من الأماكن الخطرة بمناطق الدويقة وإسطبل عنتر وعزبة خير الله، إلى مساكن جديدة بمناطق الدويقة الجديدة والنهضة و6 أكتوبر.
وقال الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، الخميس، خلال اجتماع لمناقشة مشاكل منطقة الدويقة إنه جار العمل على قدم وساق، بناء على توصيات اللجان العلمية وحسب المتوفر من وحدات سكنية لدى المحافظة، مشيراً إلى أنه تم نقل 16832 أسرة من المناطق الخطرة، بواقع 12605 أسرة من منطقة الدويقة، و3771 أسرة من عزبة خير الله واسطبل عنتر، و456 أسرة من منطقة عزبة العرب بغرب مدينة نصر، إلى مساكن الدويقة الجديدة، والنهضة ومدينة 6 أكتوبر.
وقال «كمال» إن «المحافظة لمست معاناة المواطنين بنقلهم بعيداً عن أماكنهم ومصادر رزقهم ومدارس أبنائهم وحياتهم الاجتماعية، ولذا ستقوم المحافظة باتباع استراتيجية جديدة بإعادة البناء مرة أخرى في نفس المواقع، مستشهدة بتجربتين سابقتين بمساكن زينهم وعزبة هريدي، وتم الموافقة على البدء في عمل الجسات الأرضية لعدد من المواقع بالدويقة لاختيار صلاحية التربة للبناء عليها مرة أخرى».
وأشار «كمال» أنه سيتم استكمال محور «أبو زيد خضر» لربط الدويقة بمدينة نصر بدلاً من الاعتماد على شارع الطيران، المحور الرئيسي المؤدي إلى الاوتوستراد، مما يساهم في تخفيف الضغط المروري.
وطالب المحافظ العميد محسن صلاح الدين، السكرتير العام المساعد، بسرعة انتهاء حصر سكان المناطق الخطرة بالتعاون مع عدد من سكان المنطقة للتأكد من حصر المستحقين فعلياً، وعدم السماح بدخول غرباء أو حصول غير مستحقين على وحدة سكنية، وسرعة تسليم الأهالي المستحقين لوحداتهم البديلة فور توفيرها.
وأضاف المحافظ بأن هناك أكثر من 4000 وحدة سكنية «مغتصبة» من المحافظة منهم 1060 وحدة بمدينة 6 أكتوبر بمساكن الأولى بالرعاية جاري التنسيق مع مديرية أمن الجيزة لإخلائها وتسليمها للمستحقين.
وفي نهاية الاجتماع قام المحافظ بتسليم عدد من المواطنين عقود وحداتهم السكنية الجديدة بمساكن 6 أكتوبر.