انتهاء حالة الطوارئ بمدن القناة.. وخبراء: لم تُطبق من الأصل
تنتهي الخميس حالة الطوارئ التي أعلنتها مؤسسة الرئاسة بمدن القناة في 28 يناير الماضي ولمدة شهر، وسط «صمت رئاسي» حول مستقبل الوضع الأمني ببورسعيد والسويس والإسماعيلية.
واعتبر خبراء قانونيون انتهاء الطوارئ في مدن القناة «إجراءً طبيعياً»، مؤكدين أن  النص القانوني والدستوري يقضي بسقوط وانتهاء حالة الطوارئ المفروضة في أي مكان بانتهاء المدة المحددة، إذا لم يتم تمديدها أو إنهاؤها قبل انتهاء المدة التي حددتها الرئاسة، معتبرين في نفس الوقت أن إحراج مؤسسة الرئاسة من عدم تطبيق القرار في مدن القناة وتعاون الجيش مع المواطنين،  وراء تجاهل الرئاسة تمديدها أو إعلان انتهائها رغم استمرار حالة العصيان المدني في بورسعيد.
وقال الفقيه الدستوري الدكتور نور فرحات إن «حالة الطوارئ باطلة من الأساس، لأن إعلانها لم يكن من خلال عرضها على مجلس الشورى فهي تعتبر غير موجودة من الأساس، وفي حالة الظروف العادية إذا خرج القرار من مجلس الشورى حسب الدستور والنص القانوني يكون انتهاؤها بانتهاء المدة المحددة لها دون الحاجة إلى تعقيب أو إعلان انتهائها».
 من جانبه، قال الدكتور عبدالله المغازي، أستاذ القانون الدستوري، إن حالة الطوارئ تسقط بانتهاء المدة التي حددت لفرضها، وبما أن الرئيس حدد مدة شهر لفرضها فإنه من الطبيعي أن تسقط دون أي تنويه عنها.
وأكد «المغازي» أن تدخل الرئاسة أو مجلس الشورى في حالات الطوارئ المفروضة يتم في حالتين، أولهما أن تكون هناك رغبة في تمديدها فيتم الإعلان عن المدة الجديدة لفرضها، أو في حالة إنهائها قبل انتهاء المدة المحددة سلفاً.