المجتمعات العمرانية تؤجل طرح أراضي «القرعة» إلى يونيو المقبل بسبب الميزانية
علمت «المصرى اليوم» أن هيئة المجتمعات العمرانية قررت إرجاء طرح أراضي القطع الصغيرة، التي يتم طرحها بنظام القرعة، حتى شهر يونيو المقبل، بعدما كان مقررا لها الشهر الحالي، وذلك بسبب أزمة توفير الميزانية لتوصيل المرافق.
وقالت مصادر مطلعة إن قرار الهيئة جاء توفيرا لتوصيل المرافق إلى أراضي مشروع إسكان المليون وحدة، خاصة أن الهيئة قامت بطرح عدد كبير من هذه الأراضي خلال العام الماضي فقط، بأسعار منخفضة، وصلت إلى 22 ألف قطعة، بينما كان مقررا لها أن تصل إلى 100 ألف قطعة حتى شهر يونيو المقبل.
وأضافت المصادر أن توصيل المرافق إلى هذه القطع يكون عبئا ماليا كبيرا على الهيئة، التي تركز جهودها الحالية في تنشيط الاقتصاد العقاري، عبر طرح قطع أراض كبيرة، فضلا عن تنفيذ مشروع المليون وحدة على مستوى المدن الجديدة.