النيابة تستدعي أطباء مستشفى الهلال للتحقيق في مقتل الناشط محمد الشافعي
طلبت نيابة قصر النيل من مستشفى الهلال دفتر الاستعلامات، واستدعاء الأطباء المعالجين للناشط السياسي محمد الشافعي، لسؤالهم، كما طلبت من المعمل الجنائي سرعة فحص، وتحديد نوع السلاح المستخدم في الحادث، والمسافة التي أطلق منها الرصاص على المجني عليه، واستعجال تقرير الطب الشرعي، والصفة التشريحية للقتيل، وتحديد سبب الوفاة وتقرير عينة تحليل البصمة الوراثية «
DNA
».
واستمعت نيابة قصر النيل، الخميس، إلى سائق سيارة الإسعاف، والمسعف اللذين قاما بنقل الناشط السياسي محمد الشافعي إلى مستشفى الهلال عقب إصابته بطلقات نارية أعلى كوبري قصر النيل.
وقال أحمد محمد محمود «مسعف»، ومحمد إبراهيم أبوزيد، «سائق سيارة الإسعاف»، فى التحقيقات التي باشرها عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، إنهما معينان خدمة بمنطقة العباسية، وفي يوم الحادث تم تغيير خط السير إلى كوبرى قصر النيل بعد وقوع اشتباكات بين المتظاهرين، وقوات الأمن، وأضافا أنه في مساء يوم 29 يناير الماضي، حضر لهما 4 أشخاص يحملون شخصًا مصابًا بطلق خرطوش بالرأس، والصدر ولم يتم العثور معه على إثبات شخصية، وتم عمل الإسعافات الأولية له، وتم نقله في الساعة العاشرة مساءً، وتم نقله إلى مستشفى الهلال.
وكشفت تحقيقات عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، أن المجني عليه من مصابي ثورة يناير، وفي يوم الحادث وأثناء تواجد المجني عليه بمنزله بمنطقة السيدة زينب سمع أصوات هتافات لمتظاهرين متوجهين في مسيرة من السيدة زينب إلى ميدان التحرير، فقرر المشاركة فيها، وبعدها لم يعد إلى منزله.
وتبين من التحقيقات أن المجني عليه توفي يوم 30 يناير الماضي عقب دخوله المستشفى مصابًا برش خرطوش بالرأس، بنفس طريقة مقتل الناشط محمد صلاح جابر، الشهير بـ«جيكا»، وأن المجني عليه لم يكن بحوزته أي أوراق تكشف هويته، وبعدها تم نقله إلى مشرحة زينهم، كما تبين من مناظرة الجثة وجود رش خرطوش بالرأس تسبب في نزيف أدى إلى الوفاة.
وأوضحت التحقيقات أن والدة المجني عليه حررت عدة محاضر باختفائه، وتم عمل نشرة على الأقسام للتوصل إليه، وبعدها تعرفت عليه داخل المشرحة، وقررت النيابة إجراء تحليل البصمة الوراثية للمجني عليه ووالدته.