الحكم في استئناف النيابة على حفظ تحقيقات «أحداث ماسبيرو» 28 مارس
قررت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار نور الدين يوسف، الخميس، مد أجل النطق بالحكم، فى الاستئنافين المقدمين من النائب العام على قرار حفظ التحقيقات فى «أحداث ماسبيرو»، ضد كل من المحامي نجيب جبرائيل، والقمص متياس نصر، والقس فيلوباتير جميل، و53 متهمًا، لجلسة 28 مارس المقبل.
كان المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيقات المنتدب من وزير العدل، قرر حفظ التحقيقات فى قضية «أحداث ماسبيرو»، والتي تحمل رقم 1999 لسنة 2012 جنايات بولاق، وبعد صدور قرار بمنعهم من السفر أصدر قرارًا بأن لا وجه لإقامة الدعوى الجنائية. 
وقدم «جبرائيل» دفوعا وتقارير أثبتت أن «طلقات الرصاص التى أصابات أجساد الشهداء تخص أسلحة الجيش، وأن الكسور التى كانت بجماجم المجنى عليهم وأجسادهم بسبب مركبات وعربات ثقيلة، وأن العربات التى كانت موجودة وقت الواقعة كلها تخص الجيش». 
كان النائب العام تقدم باستئنافين لإلغاء قرار حفظ التحقيقات لكل من نجيب جبرائيل، والقمص متياس نصر، والقس فيلوباتير جميل، وآخرين، بعد أن نسب قاضي التحقيقات لهم 12 اتهامًا أخطرها «التحريض على قتل الأقباط المتظاهرين في ماسبيرو، واقتحام مبنى الإذاعة والتليفزيون، وحمل أسلحة نارية، وإتلاف مركبات وآليات مملوكة للجيش».  
كان 17 شخصًا لقوا مصرعهم في التاسع من أكتوبر 2011 في اشتباكات بين قوات الجيش ومتظاهرين أقباط بمحيط مبنى الإذاعة والتليفزيون بماسبيرو.