«أبو حامد»: أدعم تدخل الجيش لمواجهة «أخونة الدولة» وحماية «المقدسات الوطنية»
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إنه يدعم القوات المسلحة في مواجهة «أخونة الدولة» من قبل الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، مطالبًا تتدخله لتفعيل قوة القانون والدستور على الجميع ومنع مرسي من فرض سياسة الأمر الواقع و «البلطجة السياسية».
وأضاف «أبو حامد»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الخميس، أنه يدعم تدخل الجيش لمنع المساس بالمقدسات الوطنية سواء قناة السويس أو الآثار المصرية، ولمواجهة مليشيات الإخوان وحازمون.
وأكد أن تدخل القوات المسلحة يعد انحيازًا للإرادة الشعبية الراغبة في انتخابات رئاسية مبكرة، وإسقاط الدستور «المشوّه» الذي لا يعبر عن الشعب المصري.
وشدد على أنه لا يطالب أن تكون المؤسسة العسكرية فوق مؤسسات الوطن، «وإنما ندعوا إلى أن تقوم بدورها في الحفاظ على الوطن ضد جماعات التطرف و الإرهاب».