بلاغ لـ«حماية المنافسة» يتهم شركات الأسمنت بالاحتكار و«النهب المنظم»
قدمت جمعية «مواطنون ضد الغلاء»، بلاغًا إلى رئيس جهاز حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية، الخميس، ضد جميع شركات صناعة الأسمنت باستثناء شركة «العريش للأسمنت» التابعة للقوات المسلحة.
وأوضحت «الجمعية» في بلاغها، أن الأسابيع الأخيرة شهدت ارتفاعًا ملحوظًا في أسعار الأسمنت دون مبرر سوى جنى الأرباح على حساب المستهلكين، مشيرة إلى أن شركة «العريش للأسمنت» تبيع طن الأسمنت بــ
390
جنيهاً، فيما تقوم الشركات الأخرى مجتمعة ببيع طن الأسمنت بــ
650
جنيهاً، ما يُعد دليلاً على «النهب المنظم»، الذي تمارسه هذه الشركات للعملة الصعبة وتجريفها لصالح الشركات الأم في الخارج، حسبما قالت «الجمعية»، خاصة أن مصر تنتج ما يقرب من
60
مليون طن سنوياً.
وطالبت «الجمعية»، جهاز حماية المنافسة بفتح تحقيق عاجل وفوري فيما إذا كانت هذه الشركات تمارس فعل الضرر بالمستهلكين ومصالحهم المشروعة، فضلاً عن تحميل الموازنة العامة للدولة فروق الأسعار باعتبار الدولة أكبر مستهلك للأسمنت، ودراسة استرداد هذه الشركات في حال عدم الالتزام.