«داعية سلفي»: مبادرة «النور» والجلوس مع «جبهة الإنقاذ» كفر.. و«برهامي»: ظلم وبهتان
شن الشيخ فوزي السعيد، الداعية السلفي، هجومًا على حزب النور والدعوة السلفية واصفًا مبادرة حزب النور والجلوس مع جبهة الإنقاذ بـ«كفر»، واصفًا جبهة الإنقاذ بأنهم «مرتدون وزنادقة ومخاصمون للشريعة الإسلامية» حسب وصفه.
وقال «السعيد»، في فيديو نشرته صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: «مبادرة النور في مصلحة من يحاربون الشريعة ويعادون الله، وأتهمهم بالخيانة لأنهم وضعوا أيديهم مسبقًا مع الفريق أحمد شفيق، وأيضا وضعوا أيديهم مع عبد المنعم أبو الفتوح وخالفوا الجميع وانتخبوه، وأخير وضعوا أيديهم مع جبهة الإنقاذ».
وأضاف أن «حزب النور يحاول إفشال المشروع الإسلامي، ويتصرف بغباء وبانسداد قلوب وبشاعة متناهية».
وشنّ فوزي السعيد هجومًا على ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، وحزب النور، بسبب هجومهما على مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين، وذلك بعد إقالة خالد علم الدين.
من جانبه، قال الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، إن «اتهامات الدعوة السلفية بالنفاق ظلم وبهتان، وحزب النور كان يحاول أن يتوصل لحوار وطني للوصول لحل الأزمة في البلاد.
وأضاف «برهامي» في بيان له، الخميس، «أعجب ما ذكروه في اتهاماتنا أن فعل الكفر في حق حزب النور، وأما في حق الرئيس فهو مشروع».