الكنائس المصرية الثلاث تطالب بتحري الدقة في إحصاء عدد الأقباط
طالبت الكنائس الثلاث في مصر (الأرثوذوكسية والإنجيلية والكاثوليكية) بضرورة تحري الدقة في إحصاء عدد الأقباط، وعدم دخول العوامل السياسية والدينية في الإحصاء.
وقال القس إكرام لمعي، المتحدث الإعلامي للكنيسة الإنجيلية، إن «الإحصائيات في مصر بشكل عام غير دقيقية، وإن الأرقام التي يستخدمها المسؤولون غالباً ما تكون مشوبة بالخطأ لإبراز إنجازات معينة أو لإخفاء حقيقة، لذلك لا تكون دقيقة».  
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «إحصائيات الأقباط في مصر غير واضحة، خاصة أن آخر إحصاء تم مسحه في الثمانينيات، وقالوا إن عدد الأقباط 2 مليون و800 ألف، واعترضت الكنيسة وقتها، وأوضحت أن نسبة الأقباط من 8% إلى 10% من سكان مصر».
وتابع «لمعي» أن «العوامل السياسية والدينية والأمنية كثيراً ما تدخل في عدم إعلان إحصاء الأقباط بدقة».
وعن الأقباط الأرثوذوكس، طالب القمص صليب متي، راعي كنيسة مارجرجس في شبرا، الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء بضرورة  تحري  الدقة، لأنه في «أوقات يتم تقليل حجم الأقباط مصر، رغم أن الجميع يعلم النسبة الحقيقة».
من جانبه، قال عادل زكي، مطران اللاتين الكاثوليك، بمصر إنه «لا توجد إحصائية دقيقة، فمنذ الستينيات وحتى الثمانينيات يقال إن عدد الأقباط 2 مليون ونصف، دون استناد ذلك إلى أسس علمية».