وفد من رجال الاعمال الاسكتلنديين يزور مصر
بترول
وصل إلى القاهرة وفد تجاري اسكتلندي في زيارة تشتغرق ستة أيام لمصر تركز بشكل أساسي على قطاع الطاقة. و قال بيان للسفارة البريطانية بالقاهرة اليوم ان الحكومة الاسكتلندية تدعم هذا الوفد الذي ينزل في ضيافة السفارة البريطانية بالقاهرة و القنصلية البريطانية العامة بالأسكندرية و الهيئة العامة المصرية لبترول.
 
واضاف البيان انه من المتوقع أن يلتقي الوفد عدد من شركات البترول و الغاز المصرية في كل من القاهرة و الأسكندرية لبحث إمكانية تدشين تواجد دائم في القاهرة.
 
وقد صرح الدكتور هادي فوزي رئيس الوفد  فور وصوله:" ان العديد من شركاتنا و جامعاتنا و المنظمات الإسكتلندية الأخرى تتمتع بعلاقات ممتازة مع نظيراتها المصرية. نقاط قوة اسكتلندا في مجال الطاقة واضحة خلال الأربعين عاما الماضية حيث تطورت شركات الهندسة والتعاقدات الاسكتلندية في مجال الغاز و البترول لتصبح واحدة من أقوى حلقات الإمداد  في العالمي ، تمثل مصر بخبرتها الطويلة في صناعة الغاز والبترول شريكا ممتازا للنجاح"