السادات للرئيس: أين التوصيات التى قدمتها للجنة العليا للإنتخابات
السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية
أعرب محمد أنور السادات  رئيس حزب الإصلاح والتنمية عن صدمته الشديدة من  تصريح المستشار سمير أبو المعاطى " رئيس اللجنة العليا للإنتخابات " فى  المؤتمر الصحفى الأخير الذى أكد فيه أن الرئاسة لم ترسل للجنة العليا  للإنتخابات توصيات الحوار الوطنى المتعلق بضمانات ونزاهة الإنتخابات ،  معتبرا ذلك إساءة بالغة للشعب والقوى السياسية التى قدمت ضماناتها وجلست  تتحاور مع رئيس الجمهورية.
 
وأشار السادات إلى أن مؤسسة الرئاسة لا تزال تمحو ما تبقى من الثقة  بينها وبين القوى السياسية من خلال أفعالها الغير مبررة والتى تتم دون وعى  بالمرة وتتعمد تكرارها فى كل الحوارات الوطنية ، مما يعطى الحق للقوى  السياسية فى عدم الإستجابة والحضور للتحاور مع الرئيس ، لأن الحوار بهذا  الشكل لا يعتبر إلا تضييعا للوقت .
 
وأوضح السادات أن ما يحدث من جانب مؤسسة الرئاسة بشأن الحوارات الوطنية  التى تعقدها يؤكد للجميع أن هناك بالفعل عدم جدية ، ومخالفة للوعود ، وعدم  إلتزام بالنتائج وبما يتفق عليه وما يتم تقديمه من جانب الحاضرين.