قطع السكة الحديد بالإسماعيلية والشرقية وقنا احتجاجا على نقص السولار والبنزين
قال المهندس حسين زكريا الفضالى رئيس هيئة السكك الحديدية ، أن المئات من المواطنيين قاموا بقطع شريط السكة الحديد فى 3 محافظات هى الإسماعيلية والشرقية وقنا ، وذلك احتجاجا على نقص السولار والبنزين بتلك المحافظات.
 
وأوضح رئيس السكة الحديد "للتحرير" أن حوالى 100 شخص قاموا بقطع شريط السكة الحديد فى مدينة  أبوصوير التابعة لمحافظة الإسماعيلية ، حيث استمر اعتصام الأهالى على القضبان عدة ساعات مطالبين بتوفير السولار والبنزين ، ونتج عن ذلك تأخر 8 قطارات لمدة ساعة وعشر دقائق كانت متجهه إلى الاسماعيلية ، كما قطع عدد من الاهالى شريط السكة الحديد بالشرقية احتجاجا عن نقص السولار ، وعلى اثر ذلك نشبت معركة دامية بين أهالى قريتى "الشبراوين وصبيح" التابعتين لمركز ههيا وأسفر عنه عدد من الإصابات بين الجانبين.
 
كما اعتصم المئات من أهالى نجع حمادى بمحافظة قنا على شريط السكة الحديد ، وقاموا بإعتراض حركة القطارات من الاتجاهين احتجاجا على تجاهل الحكومة واستمرار أزمة نقص البنزين والسولار بالمحافظة.