قناة السويس تؤكد انتظام حركة الملاحة في أول أيام العصيان المدني
قناة السويس
قالت هيئة قناة السويس ان حركة الملاحة بقناة السويس منتظمة في اليوم الأول للعصيان المدني بالإسماعيلية ، وانه لا توجد أي مظاهر للعصيان المدني امام مبنى ارشاد السفن الرئيسي.
 
وأعلنت ادارة القناة أن  48 سفينة بحمولات 2مليون و561ألف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
قال بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 25سفينة بحمولات مليون و459ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 23 سفينة بحمولات مليون و 112 ألف طن.
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة صب التابعة لبهامس حمولاتها 109 الف طن القادمة من روسيا متجهة إلي الصين وان اكبر السفن القادمة من الجنوب     سفينة حاويات فرنسية حمولاتها 163ألف طن القادمة من ماليزيا متجهه إلي المغرب.