وزير الأوقاف ينفي وجود سياسة لأخونة الوزارة
جدد الدكتور طلعت عفيفي وزير الاوقاف نفيه الاتهام باتباع سياسة لأخونة الوزارة، مؤكدا أنه يتم تنشيط العمل بالوزارة والادارات التابعة لها وتجديد القيادات وفق القانون ومعايير الأمانة والكفاءة والقدرة  على أداء العمل وليس وفق أي إنتماء حزبي أو طائفي أو أي معايير أخرى .
ووصف وزير الأوقاف  الاتهامات المستمرة سواء لوزارة الأوقاف أو لبعض مؤسسات  الدولة بالأخونة بأنها “اسطوانة مشروخة لاقيمة لها”ومحاولة لاثارة الغبار  على مؤسسات الدولة ومنها الاوقاف، مبينا أنها اتهامات يتم توجيهها الى كل  من يسعى الى تغيير قيادات أو تنشيط العمل بوزارة ما أو مؤسسة واختيار  قيادات جديدة لقيادة المرحلة التي تمر بها مصر حاليا وتتطلب من الجميع  البعد عن اثارة الاتهامات والتوجه الى العمل والانتاج.
وأكد وزير الاوقاف، أن اتهام الوزارة بأنها تعمل بصبغة دينية أو حزبية  معينة وتميل الى جهة دون غيرها لا أساس له من الصحة.. قائلا // أنا لا  انتمى الى أي فصيل بل اتفاعل مع الجميع ومع كل من يتقدم لشغل منصب قيادي  بالوزارة وفق الأكفأ والاقدر على أداء الأمانة الموكلة إليه فهو الأحق بها  سواء كان ينتمي لتيار أو لغيره فالجميع مصريون”
كما شدد وزير الاوقاف على أن لجنة اختيار القيادات بالوزارة والتي تضم أكفأ  العناصر بدون أي انتماءات تتعامل مع سجل كبير من المتقدمين للمناصب  الشاغرة ويتم التعامل مع الجميع بالعدالة والشفافية بعيدا عن أي انتماء  حزبي أو ديني أو طائفي أو تدخل خارجي وانما وفق معايير الكفاءة والامانة  وإذا كان الاكفأ والأكثر إمانة ينتمي لتيار من هنا أو هناك فلا يتم  استبعاده لأنه هذا حقه وهو في النهاية مصري وانطبقت عليه كافة الشروط لشغل  الوظيفة ونحن مطالبون باعطاء كل ذي حق حقه بلا أي تمييز غير معايير  العدالة.
وأشار الى أن أي شخص يتظلم من أي قرار يتقدم له شخصيا وسيتم اعادة حقه إليه  كاملا وإن سياسة الوزارة تقوم على مقاومة الفساد وعدم اغفال حق أي شخص  مستحق لأنها أمانة ومسئولية سيحاسب الجميع عليها.