الأهلي ينفي تقديم البدري استقالته..والنادي يختبر مهاجم كاميروني
البدري
أكدت إدارة الكرة بالأهلي أن الخبر الذي تناوله  كريم حسن شحاته في  برنامج تليفزيوني عن قيام حسام البدري المدير الفني  بتقديم استقالته عقب  مباراة الحدود وأن لجنة الكرة رفضت هذه الاستقالة -  عار تماماً من الصحة  ولا يمت للواقع بأي صلة .
 
واشار الموقع الرسمي للنادي ان ادارة  الأهلي اكدت ان البدري لم يقدم  استقالته أو يلوح بها أو حتى فكر في تقديمها  عقب مباراة الحرس ولم تحدث  أية حوارات في هذا الشأن لا من البدري ولا من  لجنة الكرة سواء في الغرف  المغلقة أو في اتصال هاتفي بالشكل الودي أو  الرسمي ،
 
واكدت إدارة الكرة بالنادي انها تعلم تماماً ظروف الفريق  وهي تساند  الجهاز الفني واللاعبين وتثق في تحملهم المسئولية كاملة من أجل  تحقيق  طموحات وآمال جماهير النادي الأهلي .
 
وأشارت إدارة الكرة إلى  أن البدري عاد إلى القاهرة بعد مباراة الحرس في  ساعة متأخرة من مساء الخميس  بعد إدارة المباراة بملعب برج العرب  بالإسكندرية وغادر البلاد صباح اليوم  التالي مبكراً إلى ألمانيا لزيارة  ابنته المقيمة هناك خلال فترة التوقف  الحالية ولم يتحدث البدري مع أى  مسئول كما ورد فى الخبر الذى جاء به كريم  حسن شحاته في برنامجه .
 
من ناحية اخرى .. يخضع الكاميروني بويا  للاختبار الطبي والفني مع  الأهلي بداية من يوم الأحد تمهيداً للحكم على  مستواه قبل الدخول فى أى  مفاوضات رسمية لضمه ..
وأوضح سيد عبد  الحفيظ مدير الكرة بالأهلي أن بويا الذى يبلغ من العمر  29 عاماً كان  محترفاً في الدوري الدنماركي قبل أن يفسخ تعاقده ويصبح حراً  ومن ثم سوف  يخضع للاختبار في الأهلي خلال الأيام المقبلة لتحديد موقف  الجهاز الفني من  إمكانية الدخول في مفاوضات للتعاقد معه ..
 
ولعب بويا في اندية السلام اللبناني وبارتيزان الصربي ورابيد الروماني وجرينوبلي الفرنسى .