العشرات يقطعون الطريق أمام مبنى ديوان عام محافظة الإسماعيلية في محاولة لتنفيذ العصيان المدنى
الاسماعيلية-
قام العشرات من شباب القوى الثورية، اليوم  الأحد بقطع الطريق أمام مبنى  ديوان عام محافظة الإسماعيلية، وذلك دون  تأثير على حركة العمل داخل  الديوان.
وقام الموظفون بمديرية القوى العاملة، والضرائب، بكسر الجنازير التي   كان قد وضعوها شباب القوى الثورية على الأبواب في محاولة لمنع الموطفين من   دخول المباني للعمل لتنفيذ العصيان المدنى الذي أعلنوه صباح اليوم أثناء   قطعهم شريط السكة الحديد (القاهرة-بورسعيد) صباح اليوم.
وفي نفس السياق قام طلاب مدرسة السادات الثانوية العسكرية، بالتجمع   أمام مبنى المدرسة، وحطموا سيارتين في إطار إعلان العصيان المدنى.