جامعة المنصورة تنظم الأسبوع الرياضي الأول  لشباب جامعات دول حوض النيل
اعلنت جامعه المنصورة استعداداها لتنظيم فعاليات الاسبوع الاول لشباب جامعات دول حوض النيل بعدما تقدمت الجامعه بطلب إلى المجلس  الأعلى للجامعات لتنظيم الأسبوع الرياضي الأول لشباب جامعات  دول حوض النيل فى شهر أكتوبر 2013 م انطلاقا من الخبرة التي اكتسبتها الجامعة من خلال تنظيمها للعديد من أسابيع  شباب الجامعات على المستويين المحلى والعربي  .
 
حيث يتضمن فعاليات الأسبوع عدد من المسابقات الرياضية فى مختلف الألعاب الجماعية والفردية بالإضافة الى العديد من الأنشطة والندوات والبرامج السياحية  التي تقام على هامش الفعاليات الرسمية .
 
وقد تم تشكيل لجنة عليا للإشراف على فعاليات الأسبوع بالإضافة إلى تشكيل 11 لجنة رئيسية  تضم نخبة من أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم والموظفين من ذوى الخبرة فى التنظيم لتتولى الإعداد والتنفيذ والاتصال بالجامعات  والدول والجهات المعنية لحثهم على المشاركة  .
 
وقد تم مخاطبة أكثر من 40 جامعة من دول حوض النيل للمشاركة فى هذا الأسبوع كما تم الاتصال والتنسيق مع وزارة الخارجية متمثلة فى وزير الخارجية  ومساعدة وزير الخارجية للشئون الأفريقية  وشئون الاتحاد الافريقى  و مساعد وزير الخارجية لشئون حوض النيل  والمنسق العام للمياه  كما تم مخاطبة  سفراء دول حوض النيل بجمهورية مصر العربية  وكذلك سفراء بدول حوض النيل  للمعاونة فى الأمر .
 
جدير  بالذكر أن الجامعة سوف تتكفل بكافة تكاليف التنظيم وتشمل استقبال الوفود المشاركة والاستضافة الكاملة وتشمل  الإقامة والإعاشة  والتنقلات الداخلية  بالإضافة إلى تنفيذ البرامج  الترويحية والسياحية للوفود المشاركة .
 
وقد حدت اللجنة العليا للأسبوع مشاركة كل دولة من دول حوض النيل بوفد مكون من 55 فرد "48لاعب ،6 ادارى ومدرب ،رئيس وفد" يمثلون جامعات تلك الدول للمشاركة فى مسابقات كرة قدم "طلبة "وكرة طائرة او سلة "طلبة وطالبات "، العاب قوى " طلبة " ملاكمة  "طلبة" ، تنس طاولة  ، طلبة وطالبات " ، العاب قوى ( طالبات )