سائقي سيارات الاجرة بأسوان يغلقون طريق السادات بسبب نقص السولار
استمرار للازمة المشتعلة بسبب نقص كميات الوقود باسوان قطع عدد من سيارات الاجرة طريق السادات بمدينة اسوان صباح اليوم احتجاجا علي نقص السولار.
 
انتقل علي الفور العميد هاني الشنواني  مدير ادارة المرور باسوان الي السائقين وتم  اقناع السائقين باعادة فتح الطريق فى ظل اهمية هذا المحور المرورى الذى  يربط مدينة اسوان بمطار اسوان الدولى وميناء السد العالى وجامعة اسوان.
 
واكد السائقون انهم يعانون من نقص حاد في السولار منذ فترة طويلة ويضطرون الي الوقوف لساعات طويلة امام محطات الوقود للحصول علي السولار علاوة علي ان المسئولين قاموا بمنع تزويد السيارات بالسولار في محطة الوطنية التابعة للقوات المسلحة علي طريق السادات منذ 20 يوما ويضطرون الي الذهاب الي محطة بديلة في وادي كركرالتى تبعد 20 كم جنوب مدينة اسوان.