"الأورمان" تعقد ندوات دينية للتوعية بحقوق اليتيم الشرعية
أطلقت جمعية "الأورمان" حملة للتوعية بحقوق اليتيم الشرعية تتضمن تنظيم سلسلة ندوات دينية يحاضر فيها نخبة من علماء الشريعة ومشاهير الدعاة الإسلاميين بهدف التوعية بحقوق اليتيم وسبل رعايته فى الشريعة الإسلامية.
وأكد الدكتور سالم عبد الجليل الداعية الإسلامى، على عظم ثواب السعى على اليتيم وأنه يجب على المجتمع المسلم تقديم الرعاية التربوية والتعليمية والأخلاقية للأيتام به حيث إن جزاء ذلك عند الله سبحانه وتعالى هو مرافقة رسوله الكريم فى الجنة فى حين أن إهمال اليتامى عقابه شديد.
وأوضح عبد الجليل خلال الندوة التى عقدتها "الأورمان" للتوعية برعاية الأيتام، أن الأجر والثواب على رعاية الأيتام لا ينقصان لمجرد أن القائم بهذه الرعاية يأخذ أجرا ماديا مقابل فعله، بل إن الشرع الحكيم وضع من ضمن منافذ الزكاة فئة العاملين عليها دون أن ينقص من أجرهم وثوابهم عند الله شىء مؤكدا على ضرورة تغيير المجتمع نظرته لفئات الأيتام خاصة اللقطاء ممن يعيشون فى دور الرعاية خاصة أن هؤلاء الأطفال مجنى عليهم.
من جانبه، أكد اللواء ممدوح شعبان، مدير عام جمعية الأورمان، أن الهدف من إطلاق حملة التوعية باليتامى تأتى فى إطار سعى الجمعية لدعم فئات الأيتام وتأهيل الأمهات البديلات اللاتى يرعين الأطفال الأيتام فى دور الأورمان لرعاية الأيتام المعاقين.