الإخوان: رجال أعمال شاركوا بحملة "نبنى مصر".. وزرعنا 400 ألف شجرة
أكد الدكتور مصطفى الغنيمى، عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، والمشرف العام على مشروع "معا نبنى مصر"، الذى تنظمه الجماعة، أن رجال أعمال داخل وخارج جماعة الإخوان المسلمين، وعددهم كبير شاركوا فى الحملة بكل ما يمكن تقديمه لإنجاحها.
وأضاف الغنيمى، خلال المؤتمر الصحفى، الذى عقده حزب الحرية والعدالة بمقره بوسط البلد بمشاركة جماعة الإخوان المسلمين، الحملة تمكنت من زراعة 400 ألف شجرة، على مستوى الجمهورية، مشيرا إلى أنه تم ترميم 1600 مدرسة على مستوى 24 محافظة شاركت فى الحملة.
وقال الغنيمى، إن الحملة أنجزت 700 سوق خيرى استفاد منه 400 ألف مواطن، ونظمت قوافل طبية استفاد منها 650 ألف مريض حتى الآن، وتبرع 8 آلاف مواطن بالدم، وكذلك تم دعم 5 آلاف شاب مقبل على الزواج.