عمرو دراج: نرفض أى حوار مشروط مع جبهة الإنقاذ الوطنى
أكد الدكتور عمرو دراج، أمين حزب الحرية والعدالة بالجيزة، أنهم يرفضون أى حوار مع جبهة الإنقاذ الوطنى، بشروط مسبقة تفرضها الجبهة، سواء معهم أو مع الرئاسة، مشيرا إلى أنهم لن يقبلوا بالحوار فى البداية.
وقال عمرو دراج خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده الحزب بمقره بوسط البلد، بمشاركة جماعة الإخوان المسلمين، ممثلة فى الدكتور مصطفى الغنيمى، عضو مكتب الإرشاد اليوم الثلاثاء، إنه يجب على الإنقاذ أن يأتوا إلى الحوار، ثم يحددوا وجهة نظرهم ومطالبهم، مشيرا إلى أن المرحلة السياسية تقتضى أن يكون هناك حوار سياسى.
وأضاف دراج أن الاحتجاج السلمى يعمل على الضغط على الأجهزة الحاكمة لتغيير مسارها الخطأ من خلال الضغط الذى يمارسه بطريقة سلمية، مشيرا إلى أنه لا مفر من الحوار الوطنى بين الجميع.