"النقابات المهنية" يطالب بحكومة إنقاذ وطنى ويشكل لجنة لزيارة السجون والمعتقلات
طالب اتحاد النقابات المهنية، فى بيانه الختامى لمؤتمر النقابات المهنية وعام ثالث من الثورة، بإقالة حكومة هشام قنديل، وإسناد إدارة البلاد لحكومة إنقاذ وطنى بمشاركة القوى السياسية الفاعلة فى المجتمع، ومؤكداً ضرورة محاكمة عاجلة لوزير الداخلية على ضوء التجاوزات الخطيرة التى حدثت أثناء الاحتفال بذكرى الثورة وأحداث بورسعيد، مشيراً إلى أهمية التحقيق القضائى المحايد فى جرائم القتل والسحل خلال الفترة الأخيرة بالقاهرة والمحافظات.
وأكد البيان الختامى ضرورة استقالة النائب العام والإفراج الفورى عن المعتقلين فى الأحداث الأخيرة دون وجه حق، مشيراً إلى تشكيل لجان من جمعيات حقوق الإنسان ومنظمات المجتمع المدنى لزيارة السجون ومراكز الاعتقال الجديدة بمعسكرات الأمن المركزى.
وأشار البيان إلى تشكيل لجان للدفاع عن معتقلى الرأى دعياً للمشاركة فى فاعليات الجمعة المقبلة ضد حكم الإخوان، مؤكداً دعم المهنيين الشعبى لمنطقة قناة السويس من خلال تنظيم قافلة ضخمة لزيارة مدن القناة ومؤازرتها.
وأضاف البيان، ضرورة تنظيم برامج للتواجد بالقرى والنجوع والمناطق العشوائية لتوعيتهم سياسياً مشيراً إلى ضرورة التأكيد على الهوية الاقتصادية لمصر ومبادئ الحرية والعدالة الاجتماعية وتنمية الصناعات المحلية والمشروعات الصغيرة مع التأكيد على أهمية قطاع الزراعة من خلال البرامج التنموية للفلاح المصرى.
ولفت البيان إلى ضرورة تحقيق الاستقرار السياسى الذى فقد الرئيس تحقيقه وجماعته، مشيراً إلى التنسيق بين اتحاد النقابات المهنية واتحاد عمال مصر واتحاد الجمعيات الأهلية ومنظمات المجتمع المدنى لمواجهة التحديات السياسية الراهنة.
وأكد البيان دعم حرية الإعلام باعتباره ضمير الأمة، والحافظ لحقوق وحريات المواطن.
ويأتى ذلك فى الوقت الذى أصدر فيه المؤتمر أول وثيقة تحتوى على سلسلة من المبادئ التى تضمن استقلال النقابات المهنية وحرياتها وممارستها لنشاطها بعيداً عن أخونة الدولة.