بالفيديو.. عدلى حسين: على الدولة إعادة الثقة للمواطنين بعد سحل حمادة
استنكر المستشار عدلى حسين محافظ القليوبية السابق، رئيس اللجنة الدائمة للشراكة المصرية الأورومتوسطية، حادث سحل المواطن حمادة صابر، متسائلاً: "كيف سيستثمر أحد فى بلد ينكر فيها ما رآه كل الناس بأعينهم من تعذيب لمواطن".
وقال رئيس اللجنة الدائمة للشراكة المصرية الأورومتوسطية، خلال اجتماع المجلس المصرى الأوروبى برئاسة رجل الأعمال محمد أبو العينين: "الدولة بجلالة قدرها ممثلة فى وزارة الداخلية أخرجت بيانا تؤكد فيه أن الشعب هو من اعتدى على حمادة صابر وليس العساكر، هل يعقل ألا نعرف الفرق بين الراجل اللى بجلابيه والعساكر"..