تستعين بخبر باليوم السابع..
بالفيديو إذاعة هولندا تذيع فيديو عن ثورة العشوائيات المصرية القادمة
أذاع راديو هولندا العالمية ومقرها امستر دام العاصمة الهولندية فيديو تدعى أن ثورة العشوائيات قادمة وقنلبة موقوتة ستنفجر وقدمت تقريرا عن العشوائيات بمصر.
وقال الراديو اليوم، إن المجتمع المصرى يواجه مشكلة كبيرة فى عدد العشوائيات غير القانونية، والتى تنتشر على أطراف المدن والتى تخلو من أمور الحياة.
وأضافت الإذاعة أن هذه الأحياء أو ما يعرف بالعشوائيات اتسعت فى السنوات الأخيرة، وأصبح من الصعب السيطرة عليها.
ونقل الفيديو لمجموعة من المواطنين المصريين، الذين يعيشون فى المناطق العشوائية ويردودن "عايزين مياه عايزين مياه" من خلال مجموعة من المواطنين الذين يتجمعون أمام إحدى الحنفيات العمومية.
ونقلت الراديو خبرًا من "اليوم السابع" فى الفيديو لتوضح أزمة العشوائيات فى مصر، ثم يأتى أحد المواطنين ويقول إن الحكومة تسلم الفشل من حكومة إلى أخرى.