لدعم الثقافة والإبداع..
"الدولية للإبداع الفكرى والثقافى بفرنسا" تتبنى مشاريع للمواهب المصرية
كشفت الدكتورة جيهان جادو، رئيس الرابطة الدولية للإبداع الفكرى والثقافى بباريس، العاصمة الفرنسية، عن استعداد الرابطة لافتتاح مقر بمصر وافتتاح أفرع أخرى فى كل من لبنان والعراق والجزائر وجنوب فرنسا وأمريكا، وكل من دول الاتحاد الأوروبى وتونس والمغرب بالإضافة لدول الخليج.
وأضافت جادو إننا نريد أن نرفع اسم مصر عالميا، ومن أجل السير بشكل ممنهج وواضح ومؤثر، والمضى قدما نحو الهدف المنشود وهو إثراء الحياة الثقافية والحفاظ على الهوية الشرقية والعربية بصفة عامة ونشر الثقافة والإبداع العربية للغرب، حتى يستشعر الغرب اهتمامنا بتراثنا الأصيل وحضاراتنا الراقية.
وتابعت جادو أن الرابطة تستعد  لإقامة حدث ثقافى عالمى هو الأول من نوعه لدعم التعاون الثقافى بين كل من فرنسا ومصر والجزائر من خلال عمل يجمع بينهم لتبادل الثقافات المختلفة، وسيعلن عنه فى حينه كخطة عمل مستقبلية للتعاون بين بلدية فرساى، والتى ستكون راعيا رسميا لكل أعمال الرابطة المستقبلية، وأضافت جادو أن الرابطة دائما ترحب بكل تعاون ثقافى والعمل الجماعى، وأكدت على دعم المرصد الأوروبى لتعليم اللغة العربية الكامل للرابطة والمساعدة المقدمة منهم للرابطة.
وأكدت جادو أن الرابطة ستقوم بتبنى مشاريع مصرية لدعم الثقافة وهى مشروع شباب وموهبة وكلاسيكيات..
وعن مشروع شباب أفادت أن مشروع شباب أحد مشاريع الرابطة ينطلق من مبدأ أى أمة تزدهر بشباب مبدع مثقف ومنتج قادر على الاعتماد على نفسه يدرك قدراته ويحقق النجاح لنفسه ولمجتمعه.
وتوضح جادو أن مشروع شباب يهدف إلى دعم الثقافة والإبداع عند الشباب وتشجيعهم على دخول عالم العلم والمعرفة وتزويدهم بالمهارات الأساسية اللازمة، لكى يصبحوا أفرادًا منتجين فى المجتمع إضافة إلى خلق انطباع إيجابى عند المجتمع تجاه العمل فى عالم الثقافة والإبداع الفكرى  وتأسيس مشاريع ثقافية صغيرة لحثهم على الانخراط فى الحياة الثقافية وتبادل الخبرات من خلال الندوات الثقافية وتبنى أحياء التراث الثقافى وتنمية الناحية الإبداعية الفكرية، وبث فيهم روح الأصالة وإحياء التراث الفكرى بعمل برامج وحملات توعية لهم والعمل على إشراكهم بالمجتمع وتنمية روح المساهمة فى بناء الوطن.
وقالت جادو إن مشروع الموهبة يهتم بالفنانين والمبدعين والمثقفين المهمشين، الذين لم يحظوا ما يليق من إلقاء الضوء على مكانتهم الفنية والثقافية فى إطار خطة طموحة تُعد إثراءً حقيقا للحركة الثقافية والإبداعية، مشيرا إلى أن فكرة مشروع دعم الموهبة والإبداع نبتة يأتى تجسيدا لما تقدمه الرابطة فى المجتمع والمنبثق من رؤيتها فى تحول المجتمع إلى مجتمع المعرفة والثقافة.
لذا فهو يركز على تقديم الدعم للموهوبين فى شتى المجالات ذات الاهتمام بمجال الموهبة والإبداع فى مختلف الأنشطة والفنون، كما يهدف المشروع، إلى إعداد المواطن الصالح والاستفادة من أصحاب المواهب فى خدمة البلاد، ونهضتها وتوسيع مدارك الموهوبين فى مجال مواهبهم وتوظيفها لخدمة أهداف التنمية.