فليدرز الهولندى المتطرف يطلق أول موقع عالمى لوقف بناء المساجد
أطلق النائب الهولندى السابق خيرت فيلدرز، رئيس حزب الحرية الهولندى اليمينى المتطرف أول موقع عالمى باسم "لا للمساجد بعد اليوم" ويهدف إلى تقديم الاستشارات والنصائح لغير المسلمين الراغبين فى عمل المقاومة القانونية ضد بناء المساجد فى المناطق التى يقطنونها.
وقال خيرت فيلدرز على الموقع الرسمى، إن هولندا ليست دولة إسلامية، ولا تحتاج للمسلمين وكذلك أوروبا.
وأضاف فليدرز على الموقع الجديد، أنه يجب ألا تكون هناك مساجد بعد اليوم خاصة أن تأثير الإسلام فى البلاد أصبح ظاهرًا فى ظل النمو السكانى السريع للمسلمين حيث بلغ عددهم مليونًا عام 2013 فى حين بلغ عدد المساجد 150 بهولندا لذلك فإنه بعد اليوم ستكون هولندا أفضل بلا مساجد.
وتابع الموقع، أن حزب الحرية يرى أنه يجب منع المساجد حيث تتضمن مبادرة الموقع الجديدة منع أسلمة هولندا خاصة أن المسجد رمزًا يمثل أيديولوجية تحث على الكراهية والعنف والاضطهاد.