ندوة "الصحفيين" تناقش مشاكل المعلمين والحلول المقترحة
قال الكاتب الصحفى محمد عبد القدوس، منسق لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، إن الغرض من ندوة اليوم عن مشاكل التعليم والمعلمين هو بحث مشاكلهم والحلول المقترحة لها، مؤكدا أنها ليست ندوة لتبادل اﻵراء لكنها ندوة استقصائية وسيتم إرسال توصيات الندوة لجميع الجهات المسئولة ومنها وزارة التربية والتعليم.
وأضاف عبد القدوس، أن النقابة ستستضيف غدا الباعة الجائلين فى ندوة شبيهة بندوة اليوم، لمناقشة مشاكلهم ومتطلباتهم وبحث الحلول المقترحة لها.
وأكد أحمد اﻷشقر رئيس برلمان المعلمين، خلال كلمته بالندوة، أن هناك تقصيرا فى وسط المعلمين بجانب المشاكل التى يواجهونها، مشددا على ضرورة صياغة ميثاق شرف إلزامية للمعلمين إلى جانب ميثاق آخر يضمن لهم حقوقهم.