6 إبريل المستقلة بالمنوفية تصدر بيانا تحذر فيه من المساس بأعضائها
أصدرت حركة شباب 6 إبريل المستقلة بالمنوفية، بيانا لها تحذر فيه من المساس بأى عضو من أعضاء الحركة أبان التهديدات الأمنية التى طالت قيادات الحركة خاصة الأيام القليلة السابقة نتيجة لنشاطها السلمى داخل الشارع.
من جانبه أكد محمد كمال، منسق الحركة بالمحافظة، أن حركة 6 إبريل لم ولن توقف أيا من نشاطاتها داخل الشارع ولن ترضخ لأى تهديدات من شأنها أن توقف مسيرة الحركة النضالية بأساليب رخيصة تذكرنا بأساليب حبيب العادلى.
وأشار كمال أيضا أن الحركة سوف تبدأ نشاطها السلمى داخل الشارع فى مسيرة اليوم لإحياء ذكرى استشهاد أسامة علام بشبين الكوم.