للتنديد بالتحرش بالنساء..
"مصر القوية" يعلن مشاركته فى مسيرة "من حقنا.. الشارع لنا"
أعلن حزب مصر القوية، عن مشاركته فى مسيرة "من حقنا.. الشارع لنا"، التى دعت إليها منظمات حقوقية نسائية، غدا الأربعاء، وذلك للتنديد بالتحرش الذى تتعرض له نساء مصر لترهيبهم من المشاركة فى المظاهرات والفعاليات السياسية.
وأكد الحزب فى بيان صحفى، أصدره مساء اليوم الثلاثاء، تضامنه الكامل مع كل سيدة وفتاة وقعت ضحية لجريمة تحرش أو اعتداء جماعى، مشددا على أن النساء خير من فى هذه الأمة وفخر لكل مصرى ومصرية.
كما أكد الحزب دعمه الكامل لحق نساء مصر فى دفاعهن عن كامل حقهن فى التواجد فى مجال العمل السياسى، لافتا إلى أن تلك الجرائم المنظمة والممنهجة بالاعتداء الجنسى، إنما هى عار يلحق بمرتكبيها فى الأساس ولن تفلت بدون محاسبة.
وطالب البيان إعلان القوى السياسية تضامنها الجاد مع الحزب، والتأكيد على قناعتهم وجديتهم بقضايا تمكين النساء من حقوقهن، والنظرة لها باعتبارها حقوقا أصيلة وليست مجالا للمساومة أو الادعاء، كما شدد على ضرورة التنسيق المشترك بين القوى السياسية من أجل حماية وتأمين الميدان.