ممدوح الولى يعتذر رسمياً عن خوض انتخابات الصحفيين
أكد ممدوح الولى، نقيب الصحفيين، أنه اعتذر عن خوض الانتخابات الجزئية لنقابة الصحفيين، مشيرا فى تصريحات خاصة لليوم السابع إلى أنه لن يتقدم غدا فى آخر أيام باب الترشح للانتخابات.
يذكر أن اليوم، الثلاثاء، قبل الأخير من غلق باب الترشح على مقعد عضوية مجلس نقابة الصحفيين ومنصب النقيب، وشهد إقبالا ضعيفا من الصحفيين. حيث لم يتقدم أى مرشح على منصب النقيب، اليوم أو أمس، بينما تقدم اليوم 4 صحفيين بأوراقهم للترشح على عضوية مجلس النقابة وهم سيد أمين- الأسبوع، عبير تقية - الغد، محمد الأنور- الأهرام، سمير السيد- الأهرام ليصل العدد حتى الآن ومنذ فتح باب الترشح السبت الماضى إلى 23 مرشحا منهم 3 على منصب النقيب.