عبر الـ"فيديو كونفرنس"..
"الوسط" يتواصل مع الجالية المصرية بولاية "سياتل" الأمريكية
عقد عدد من قيادات حزب الوسط، لقاء عبر الفيديو "كونفراس"، مع أعضاء الجالية المصرية بسياتل، فى إطار التواصل المستمر للحزب مع كافة طوائف المصريين بالخارج.
حضر اللقاء، حسبما جاء ببيان صحفى صادر عن الحزب، كل من المهندس أبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط، عصام سلطان نائب رئيس الحزب للشئون السياسية، وعدد من أعضاء الهيئة العليا للحزب من بينهم المهندس عمرو فاروق، والمهندس طارق الملط، والمهندس حسام خلف، والدكتور عثمان عبد القادر، ومن سياتل المهندس حاتم عياد.
أوضح البيان أنه تم خلال اللقاء تبادل الآراء حول المشهد السياسى الحالى، واستمع قيادات الحزب إلى التجارب الناجحة التى حققها أفراد المجموعة، ورؤيتهم حول كيفية النهوض بمصر، كما نقل قيادات الوسط الاهتمام البالغ من الحزب بالمصريين بالخارج، مؤكدين على دورهم الفعال فى الأيام المقبلة.