عاطلان يسرقان الشقق بمدينة السلام أثناء غياب أصحابها
ألقت مباحث القاهرة القبض على لص اشترك مع زميله الهارب فى كسر باب شقة بعقار بمدينة السلام، واستوليا على ما بداخلها من أموال ومصوغات ذهبية، إلا أن الأهالى استغاثوا بضابط شرطة والذى تمكن من القبض على شخص منهما فيما فر شريكه بالهروب.
وأثناء تواجد النقيب وائل رشاد ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعين بكمين بلبيس وبصحبته القوة المرافقة، استغاث به بعض الأهالى بدائرة قسم شرطة السلام أول، وأفادوا بقيام شخصين بكسر باب إحدى الشقق الكائنة بالدور الرابع بذات العقار وشروعهما فى سرقة محتوياتها مستغلين غياب مالكها.
وعلى الفور، انتقل الضابط وتمكن من ضبط أحدهما، ويدعى "خضر.ص.40 سنة" عاطل وبحوزته حقيبة سوداء بداخلها  كمية من المشغولات الذهبية.
وبمواجهته اعترف بسرقته للمضبوطات من داخل مسكن "حسين. ف. 39 سنة" أخصائى موارد بشرية بأسلوب "كسر الباب" بالاشتراك مع آخر يدعى "أحمد.ا" والذى لاذ بالفرار أثناء الضبط  وبحوزته باقى المسروقات "عبارة عن مبلغ مالى 2000 جنيه، و2 أسورة ذهبية، وكاميرا ديجيتال".
وباستدعاء المجنى عليه تعرف على المضبوطات واتهمهما بالسرقة، فتحرر  المحضر اللازم،  وجارى العرض على النيابة العامة، وجارى بذل المزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب.