بحملات الأمن العام..
ضبط 117 تاجر مخدرات و221 قطعة سلاح وتنفيذ 12 ألف حكم
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 74 قطعة سلاح نارى عبارة عن 12 بندقية آلية، و16 بندقية غير مششخنة، و7 طبنجات، و39 فردا محلى الصنع، و662 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 247 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 117 متهما فى قضايا مخدرات، وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 13,555 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 3,110 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 1450 جراما، و6407 أقراص مخدرة.
كما تم ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 10 متهمين ارتكبوا 8 حوادث سرقة متنوعة، وضبط 20 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم فرد محلى، و10 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 12506 أحكام قضائية متنوعة، وضبط 239 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 48 سيارة مُبلغ بسرقتها.