ضبط أفريقيين قبل النصب على مواطن بزعم توليد الدولارات فى العجوزة
ألقت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، القبض على أفريقيين، تخصصا فى النصب على المواطنين والاستيلاء على أموالهم بزعم توليد الدولارات، حيث أوهما ضحيتهما بحيازتهما دولارات عليها مادة سوداء ويستلزم شراء مادة كيماوية لإزالة تلك المادة وإعادة الدولارات لطبيعتها، فتم ضبطهما فى العجوزة وإحالتهم للنيابة لتولى التحقيق.
بدأت الواقعة بتلقى ضباط الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، بلاغا من المواطن "محمد.ع.م" 44 سنة، والذى أفاد بقيام بعض الأفارقة بالشروع فى الاحتيال عليه بزعم تحويل أوراق سوداء إلى دولارات أمريكية صحيحة، وطلب منه مبلغ 1600 دولار كدفعة أولى لإجراء عملية تحويل الأموال.
ومن خلال التحريات التى باشرها ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير، أمكن التوصل  إلى أن مقدم البلاغ تعرف على المتهم أثناء تواجده بإحدى الدول الأجنبية، وزعم له بأن له أشقاء مقيمين بالقاهرة لديهم كمية من الدولارات الأمريكية مغطاة بمادة سوداء "مهربة من الخارج" كانوا قد أحضروها للبلاد لاستثمارها، وطلب منه مقابلة أشقائه لتدبير مبالغ مالية لشراء مواد كيماوية تستخدم فى تحويل الدولارات السوداء إلى دولارات صحيحة، وقام عقب عودته البلاد بالاتصال بهؤلاء الأشخاص.
وعلى الفور تم بإرشاد المبلغ ضبط مرتكبى الواقعة فى كمين أعد لهما فى منطقة العجوزة بالجيزة عقب استدراجهما وهما كل من "Camaron moussa" 45 سنة، يحمل جنسية دولة أفريقية، ولا يحمل جواز سفر، و"elno geanbabt tiste" 30 سنة، ويحمل جنسية دولة أفريقية، ولا يحمل جواز سفر، وعثر بحوزتهما على حقيبة بداخلها خزينة حديدية بداخلها 200 رزمة من الورق مقصوصة فى حجم الورقة المالية فئة المائة دولار الأمريكى، وكارنيه مزور منسوب صدوره لإحدى الجهات الحكومية بإحدى الدول الأوروبية يحمل صورة المتهم الثانى، و2 هاتف محمول، ومبلغ قدره 100 دولار أمريكى، فتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه المتهمين وإحالتهم للنيابة لتولى التحقيق.