ضبط 25 كيلو بانجو بحوزة مسجل خطر بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع  وحدة مباحث المخدرات بالمنيا، من ضبط 25 كيلو بانجو، بحوزة مسجل خطر بالمنيا.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة دير مواس بضبط "محمد أ" (18 سنة) عامل، و"هانى.ع" (19 سنة) حاصل على دبلوم، أثناء استقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وبحوزتهما  جوال بداخله 6 لفافات بانجو كبيرة الحجم تزن 25 كيلو جرام من مخدر البانجو وعدد  هاتف محمول بقصد الاتجار.
وبمواجهة المتهمين أقروا  بحوزتهم للمضبوطات وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 46 لسنة 2013 إدارى مركز شرطة دير مواس، بينما تولت  النيابة  للتحقيقات.