العثور على سيارة مسروقة بمدينة السلام والأمن يعيدها إلى مالكها
عثرت مباحث قسم شرطة السلام أول على سيارة مسروقة أثناء توفقها فى أحد  الشوارع وتم التوصل إلى مالكها وتعرف عليها واتهم مجهولين بسرقتها.
تبين أنه أثناء مرور كل  من العقيد موفق عبد العال رئيس قسم مباحث المرور، والمقدم  قايد سيد الحميلى ضابط  بالقسم وبصحبتهما القوة المرافقة بشارع الرحيق المختوم بمدينة السلام، تمكنا من العثور على السيارة رقم أ س ر 843 ماركة، والمبلغ بسرقتها.
تحرر المحضر رقم 3 أحوال مباحث مرور شرق ملحق المحضر الأصلى لسنة 2012م وتولت النيابة العامة التحقيق.