إحباط محاولة سرقة خزينة مكتب الشهر العقارى برشيد
نجح رجال مباحث رشيد برئاسة الرائد شريف عبد العال رئيس المباحث، وبمعاونة الأهالى من إحباط محاولة سرقة خزينة مكتب توثيق الشهر العقارى، الكائن بعمارة سكنية بحى الزهور بمدينة رشيد.
وكان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى من مركز شرطة رشيد مفاده قيام رمضان محمد محمود دحروج "52 سنة" سائق بتقديم بلاغ يتهم فيه بعض الأشخاص بمحاولة سرقة مكتب توثيق الشهر العقارى الكائن بعمارة سكنية بحى الزهور بمدينة رشيد.
وبالانتقال والفحص تم ضبط أحدهم ويدعى "محمد م ب.23 سنة" عاطل أثناء قيامه وآخرون بمحاولة سرقة خزينة المكتب ونزعها من مكانها وإتلاف المفصلة الخاصة بها.
وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع آخرين، وبسؤال مديرة المكتب "فاطمة سعيد حسين.53 سنة" قررت بعدم سرقة ثمة أشياء من محتويات المكتب، وتحرر المحضر 2097/2013 جنح المركز، وجارى العرض على النيابة العامة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتحديد باقى المتهمين وضبطهم.