النيابة تأمر بعرض صاحبة فيديو التحرش الجماعى بالتحرير على الطب الشرعى
أمر محمد بعيزق وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار أحمد صفوت مدير النيابة، بعرض مهندسة ديكور وصاحبة فيديو التحرش الجماعى بميدان التحرير، الذى تناولته مواقع الإنترنت و"الفيس بوك" على الطب الشرعى.
وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها محمد بعيزق وكيل أول نيابة قصر النيل بسكرتارية صالح يوسف، عن أن المجنى عليها نزلت يوم 25 يناير للمشاركة فى إحياء ذكرى الثورة، وأثناء وجودها بالقرب من صينية الميدان فوجئت بمجموعات من الأشخاص تلتف حولها على شكل دوائر، وبدءوا يهتفون كى لا يسمع أحد استغاثتى وتبادلوا الأدوار فى التحرش معى فى كل أنحاء جسدى بطرق بشعة، ومزقوا ملابسى وجردونى من البنطلون، وعندما أحاول الاستغاثة بأحد يشعلون النيران لابتعاد أى شخص يقترب منهم، وأضافت أن ذلك اليوم كان به ازدحام شديد، مشيرة إلى أن قرابة من 30 شخصا كانوا يتحرشون بها من الميدان حتى مطعم كنتاكى حتى تمكن أحد الشباب من استخلاصها من أيدى المتهمين وأدخلها فى أحد الأماكن المخصصة لعلاج المتظاهرين، حيث قامت بتغيير ملابسها التى مزقت بالكامل، وفقدت البنطلون على يد المتحرشين، وأمرت النيابة  بإرسال ملابسها التى كانت ترتديها أثناء الواقعة.
وقالت المجنى عليها أمام النيابة، إن حالتها النفسية والجسدية منعتها عن الإبلاغ عن الواقعة فور حدوثها.