حبس المتهم الرئيسى بقتل متظاهرى السويس 4 أيام على ذمة التحقيقات
قررت نيابة السويس حبس المتهم الرئيسى بقتل المتظاهرين، أثناء أحداث مظاهرات 25 يناير، 4 أيام على ذمة التحقيقات، جاء ذلك بعد استمرار التحقيقات أمس وصباح اليوم الأربعاء، معه أكثر من 6 ساعات.
وأكد مصدر قضائى رفيع المستوى فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع" أن المتهم "م . ف" أكد خلال سير التحقيقات التى أشرف عليها المستشار سامح عثمان رئيس نيابة السويس الكلية على تمركز الخارجين عن القانون أثناء التظاهرات، وأنواع السلاح المستخدم، وأوقات تواجدهم بمحيط الديوان العام.
وتابع المصدر أن تحقيقات النيابة مازالت مستمرة، وأنهم طالبوا ضباط المباحث الجنائية ومديرية الأمن ببعض المعلومات عن قوات الأمن ومعلومات أخرى عن بعض البيانات، اعترف بها المتهم أثناء سير التحقيقات.