مصرع طالب فى حادث تصادم وآخر بطلق نارى بالشرقية
لقى طالب اليوم، مصرعه أثناء قيادته دراجة بخارية بطريق ديرب نجم الزقازيق صدمته سيارة، وتحرر المحضر رقم 3757 جنح ديرب نجم وبالعرض على نيابة ديرب صرحت برئاسة أحمد شعيشع بالدفن لعدم وجود شبهة جنائية.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية إخطارا من النقيب إبراهيم السبيلى، رئيس مباحث ديرب نجم يفيد أثناء سير الطالب "محمود الدمرداش"، 16 سنة طالب ومقيم صفط زريق بدراجة بخارية بطريق ديرب نجم الزقازيق صدمته السيارة رقم 5369 ر ع ب مصر قيادة "محمد م ع" 25 سنة سائق مما أدى إلى وفاة الطالب نتيجة كسر بقاع الجمجمة.
من ناحية أخرى أصيب طالب آخر بطلق نارى بالبطن، وتم نقله لمستشفى الزقازيق الجامعى، وتحرر المحضر رقم 11/532 أحوال القسم، وتم إخطار نيابة العاشر من رمضان للتحقيق برئاسة عماد مراد.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية إخطارا من مستشفى الزقازيق الجامعى يفيد وصول "محمود أحمد محمد" 12 سنة طالب ومقيم قسم ثانى العاشر من رمضان مصابا بطلق نارى وبسؤال أسرته أكدت أثناء سير الطالب بالشارع حدثت إصابته أثناء وقوع مشاجرة بين بعض الأشخاص بالأعيرة النارية وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة.