طالب يسرق 2.6 كيلو مشغولات ذهبية من والده بمدينة نصر
استولى طالب على 2.6 كيلو جرام من المشغولات الذهبية المملوكة لوالده الذى يعيش معه بنفس العقار بمدينة نصر، إلا أن الأجهزة الأمنية بالقاهرة بقيادة اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة نجحت فى ضبطه واسترداد جزء من المسروقات بعدما قام ببيع الجزء الأكبر لجواهرجى.
تلقى قسم شرطة مدينة نصر أول بلاغا من عاطف.أ. طبيب يفيد باكتشافه سرقة كمية من المشغولات الذهبية تزن 2.600 كيلو جرام من داخل مسكنه ولا يتهم أو يشتبه فى أحد بارتكاب الواقعة.
وعلى الفور انتقل النقيب مصطفى إبراهيم الشعبينى، الضابط بمباحث القسم وبصحبته القوة المرافقة وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة نجل المبلغ أيمن 24 سنة طالب.
وبمواجهته اعترف بقيامه بسرقة المشغولات الذهبية والتصرف فى جزء منها بالبيع لصاحب محل مصوغات يدعى سيد .س. 52 سنة، وتم ضبط الأخير وبحوزته 278 جرام ذهب نثريات.
وتم بإرشاد الأول ضبط باقى المسروقات، فتحرر محضر بالواقعة، وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.