سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المساكن والمزارع بالبحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط تشكيل  عصابى تخصص فى ارتكاب وقائع سرقات المساكن والمزارع.
بدأت أحداث الواقعة عندما وردت معلومات لضباط وحدة مباحث مركز وادى النطرون بالاشتراك مع ضباط فرع البحث النوبارية مفادها قيام كل من "محمد أ ع " 23 سنة " عامل ومحمد ن ر"  29 سنة  عاطل و محمد أ م  28 سنة    عاطل بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب وقائع سرقات المساكن والمزارع بدائرة المركز.
وبعد تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم عدة وقائع وتم تحرير المحضر 96/2013 جنح المركز تم ضبط المسروقات بإرشاد المتهمين وبعرضها على المجنى عليهم تعرفوا عليها جارى العرض على النيابة العامة.