"النور" ينسحب من لقاء مجلس الوزراء لمناقشة مشاكل بورسعيد
القاهرة - أ ش أ
أعلن أمين حزب النور ببورسعيد د. محمود حجازي  انسحاب الحزب من اللقاء الذي كان مزمعا عقده، الخميس 14 مارس، بمجلس الوزراء لمناقشة مشاكل بورسعيد.
وقال حجازي في تصريح له، الأربعاء 13 فبراير، إن هناك استهانة بنواب الشعب ومشاكل بورسعيد، حيث اعتذر د. هشام قنديل عن حضور اللقاء وتقرر الاكتفاء بحضور ياسر علي مدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار اللقاء.
وأوضح محمود حجازي أن عددا من القوي السياسية تضامنت مع حزب النور وقررت عدم حضور اللقاء من بينهم حزبا الوسط والوفد.