فؤاد: انتهاء أزمة الأقصر للسينما الإفريقية..والمهرجان في موعده
القاهرة - أ ش أ
أعلن رئيس مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، سيد فؤاد، الأربعاء 23 مارس، انتهاء أزمته مع وزارة السياحة بعد الحصول على الدعم المخصص لإقامة الدورة الثانية من المهرجان المقررة من 15 إلى 24 مارس الجاري .
وقال فؤاد تقريبا تم حل 80 بالمائة من المشكلة بعد حصولي على شيك بمبلغ 350 ألف جنية من الدعم المخصص من الوزارة للمهرجان الذي يقام في موعده ".
وكان سيد فؤاد قرر، الثلاثاء 12 مارس، الاعتصام والإضراب عن الطعام في وزارة السياحة احتجاجا على عدم خروج تذاكر الطيران الخاصة بالأشقاء الأفارقة ضيوف المهرجان وهو ما يهدد بعدم إقامة المهرجان.
ويفتتح المهرجان يوم 18 مارس الحالي بفيلم "ساحرة الحرب" سيناريو وإخراج كيم كنجوان والذي يعد إنتاجا كنديا- كونغوليا والذي رشح لجائزة الأوسكار لأفضل فيلم أجنبي .
يشارك في الدورة 35 دولة أفريقية بإجمالي 100 فيلم، بما فيها 10 أفلام سيتم عرضها خارج المسابقة الرسمية، بالإضافة إلى 8 أفلام تعبر عن ثورات الربيع العربي من كل من مصر وتونس وليبيا واليمن وسوريا، و20 فيلما للرسوم المتحركة من 9 دول أفريقية و10أفلام تعبر عن "الدياسبورا" الإفريقية و30 فيلما لقسم الأفلام الروائية والتسجيلية القصيرة من 28 دولية افريقية .
ووضعت إدارة المهرجان اللمسات الأخيرة لمراسم يوم افتتاح الحدث المصري الأفريقي الهام حيث يقام حفل كرنفالي في معابد وميادين الأقصر كما انتهى الفنان عماد أبو جرين والفنان فيليب جرجس من عمل تصورات العرائس من أنماط مختلفة لرموز القارة الأفريقية ومنهم نيلسون مانديلا ومريم ماكيبا وهيلا سلاسي وأم كلثوم وجمال عبد الناصر ونجيب محفوظ وآخرين.