أيام الشارقة المسرحية تحتفي بالكتب والصور والموسيقى
تنظم إدارة المسرح بدائرة الثقافة والإعلام بالشارقة، سلسلة من الأنشطة بالتوازي مع مهرجان أيام الشارقة المسرحية في دورته الثالثة والعشرين والمنعقدة في 17 مارس 2013.
يقام المهرجان تحت رعاية عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة الشيخ د.سلطان بن محمد القاسمي.
 وفي هذا السياق أعدّ قسم الدارسات والنشر بدائرة الثقافة والإعلام بالشارقة، لافتتاح معرض الكتاب المسرحي الذي ينظم سنوياً، بالتوازي مع  المهرجان.
ويضم مجموعة كبيرة من العناوين الجديدة، محلية وعربية، وتغطي مجالات النصوص والكتابة النقدية والمتابعات وسواها، ولكتاب مسرحيين مثل عبد الله صالح وصالح كرامة وخالد البناي وسواهم.  
ومن الأنشطة التي ينظمها المهرجان معرض "فوتوغرافيا المسرح"، الذي يضم مجموعة من الصور المميزة التي برع في التقاطها المصور العراقي محمود بنيان راشد، خلال دورات المهرجان الماضية.
 ويُستهل المعرض بمداخلة نقدية من المسرحي المغربي د. حسن اليوسفي، حول علاقة المسرح بالفوتوغرافيا باعتبار أنها علاقة بين فن راسخ الجذور في التاريخ الإنساني، وبين ممارسة حديثة ظلت إلى وقت قريب تبحث لنفسها عن شرعية الانتماء إلى عالم الفنون، متخذة من المسرح نفسه مطية وجسرا للعبور نحو هذا العالم.
وسيشهد المهرجان سهرة فلكورية تُعرّف ضيوفه على ملامح من الثقافة المحلية خاصة الموسيقى التقليدية، فضلا عن حفلة تكريمية للفرق المشاركة سواء المحلية أو العربية.
ووجهت اللجنة المنظمة  الدعوة للعديد من  كبار الشخصيات المسرحية العربية، حيث ستحضر أسماء مهمة في المشهد المسرحي الخليجي " من الكويت وقطر وسلطنة عمان و المملكة العربية السعودية.." إضافة إلى نجوم المسرح المصري وعدد من أساتذة المسرح من المغرب والجزائر وتونس وسواها من أقطار عربية أخرى.
يذكر أن  فعاليات  مهرجان  أيام  الشارقة المسرحية في دورته الثالثة والعشرين للعام الحالي 2013، تأتي بمشاركة 11 فرقة مسرحية محلية إضافة إلى أربع مسرحيات عربية وبينها المسرحية اللبنانية "الديكتاتور" للكاتب عصام محفوظ وإخراج لينا أبيض.
 وتعرض المسرحية في اليوم الأول للمهرجان احتفاء بتتويجها بـ "جائزة الشيخ سلطان بن محمد القاسمي، لأفضل عرض مسرحي عربي" في الدورة الأخيرة لمهرجان المسرح العربي والتي نظمتها الهيئة العربية للمسرح في قطر يناير الماضي.