محافظ القاهرة ووزير الشباب يكرمان أبطال الأولمبياد الخاص
أحمد عماد
 يقيم محافظ القاهرة د.أسامة كمال، ووزير الشباب د.أسامة ياسين- الخميس 14 مارس- حفلاً لتكريم أبطال الأولمبياد الخاص المصري بمركز الأعداد المدني بالجزيرة.
 يحضر الاحتفال كل من وزير القوي العاملة خالد الأزهري، أمين عام المجلس القومي للإعاقة د.هالة عبد الخالق، رئيس مجلس إدارة الأولمبياد الخاص المصري المهندس خالد نصير، وبعض من نجوم الفن وكرة القدم .
ومن جانبها قالت المدير الوطني للأولمبياد الخاص المصري المهندسة أمل مبدي، أن هذا التكريم يأتي تتويجاً لما حققه أبطال الأولمبياد الخاص المصري، وذلك  برعاية مؤسسة مصر الخير، في الألعاب العالمية الشتوية للأولمبياد الخاص بكوريا الجنوبية في يناير الماضي ،حيث أحرزوا ثلاثة ميداليات ذهبية وأخري برونزية .
وأشارت إلى أن الدعم المادي والمعنوي  الذي قامت به مؤسسة مصر الخير،  ساعد في سفر البعثة وتحقيق المزيد من إنجازات الأولمبياد الخاص المصري في مشواره مع المسابقات الدولية والإقليمية .