"الشورى" يبحث تحديات الأمن القومي في الداخل والخارج
مصطفى هلال
 
التقى وفد من لجنة الأمن القومي بمجلس الشورى برئاسة رئيس اللجنة رضا فهمي – الأربعاء 13 مارس- بوفد من جهاز المخابرات العامة برئاسة اللواء رأفت شحاتة رئيس الجهاز.
وقال رضا فهمي، أن اللقاء تناول التحديات والتهديدات التي تواجه الأمن القومي المصري على عدة مستويات المستوى الدولي والإقليمي، والوضع المحلي .
وأضاف أن الاجتماع تطرق إلى كل القضايا التي تسهم في خلق حالة التوتر والفوضى داخل مصر، وخصوصاً ما يخص أعمال تهريب السلاح عبر الحدود والتي تؤثر بالسلب على حالة الأمن والاستقرار داخل البلاد  .