ناشط: قنابل الغاز المستخدمة في مصر " محرمة" دوليا
هدى النجار
قال الناشط السياسى، د.تقادم الخطيب، إن قنابل الغاز المستخدمة فى مصر، لتفريق المظاهرات "محرمة" دولياً.
وأكد، في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة" ،الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، الاربعاء 13مارس، أن قنبلة الغاز الواحدة ثمنها 19.5 دولار، و أنها غير مصرح بها دولياً.
وأوضح، أن الجرعة الطبيعية التي من الممكن ان يتحملها الفرد من قنابل الغاز 1.5 ملي جرام خلال 90 دقيقة،متسائلا: " هل عندما طلبت اللجنة الخاصة في الداخلية المخصصة لاستيراد هذه القنابل مدي خطورتها علي المتظاهرين"
؟. ومن أين يتم توفير الموارد المالية لا ستيراد القنابل، في الوقت الذي نعاني فيه من أزمة اقتصادية؟.