تنصيب البابا فرانسيس الأول رسميا 19 مارس
مدينة الفاتيكان
قال الفاتيكان، الأربعاء 13 مارس، أن البابا فرانسيس سينصب رسميا بابا جديد للكنيسة الكاثوليكية يوم 19 مارس.
وقال المتحدث باسم الفاتيكان الاب فدريكو لومباردي أيضا في مؤتمر صحفي أن البابا فرانسيس اتصل هاتفيا بالبابا بنديكت السادس عشر بعد قليل من انتخابه وسيزوره قريبا.
وعادة يحضر رؤساء الدول والحكومات قداس تنصيب البابا.
وسيكون فرانسيس البالغ من العمر 76 عاما البابا رقم 266 في تاريخ الكنيسة الممتد لألفي سنة في حين تواجه ازمة كبيرة وصعوبات.
ورغم كونه محافظا الا انه يعتبر اصلاحيا ولم يكن ضمن مجموعة صغيرة من ابرز المرشحين قبل الانتخاب.
وجاء ايضا على عكس احد الافتراضات الرئيسية قبل الانتخاب بأن البابا الجديد سيكون شابا نسبيا.
وهو الاكبر سنا بين المرشحين المحتملين ونادرا ما طرح اسمه في التكهنات المحمومة بشأن ابرز من يجري الاختيار بينهم في الاجتماع السري للكرادلة.
وسيكون على البابا الجديد مواجهة سلسلة من الفضائح والصراعات الداخلية التي يعتقد أنها أسهمت في القرار الذي اتخذه البابا بنديكت في فبراير شباط ليصبح اول بابا يستقيل منذ 600 عام.