"الحرية والعدالة" يطالب بضبط المعتدين على مقر للحزب بالبحيرة
البحيرة - فايزة الجنبيهي
طالب حزب "الحرية والعدالة" بأبو حمص، الأجهزة الأمنية، بضبط مرتكبي واقعة الاعتداء على مقر الحزب بالمدينة، والذي أسفر عن وقوع إصابات عديدة بين أعضاء الحزب وعددا من المارة.
 جاء ذلك في بيان أصدره الحزب عقب الأحداث التي شهدها محيط الحزب -مساء الأربعاء 13 مارس- وأكد الحزب أن أعمال البلطجة، لم تظهر ضد مقر "الحرية والعدالة" إلا في أعقاب مظاهرات دعت إليها قوى المعارضة في أبو حمص، وهو ما يحتاج  توضيحاً عاجلاً من هذه القوى، وإدانة ورفض هذه القوى لأعمال البلطجة التي تندس وسط المظاهرات.
وشدد بيان الحزب، على أنه لا اعتراض على المظاهرات السلمية المكفولة بنصوص الدستور والقانون والمعاهدات الدولية، غير أن الواقع الذي شهده الحزب من اعتداء سافر ينبئ بما لا يدع مجالاً للشك، أن هناك من يستغل تلك المظاهرات لممارسة أعمال عنف ضد مدنيين عزل ومقرات خاصة .
وأكد البيان أن الحزب سيتخذ كافة الإجراءات القانونية التي تحمي حقوق أعضاءه والمواطنين المتضررين، ولن يلجأ للحظة للرد علي العنف بعنف مماثل، احتراماً لسيادة القانون، واحترام مؤسسات الدولة، وهو ما يكرر الحزب معه المطالبة بتحرك سريع لجهاز الشرطة لضبط الجناة إياً كان لونهم أو إجرامهم .