ضبط 3000 لتر سولار وبنزين قبل بيعه بالسوق السوداء بالغربية
طنطا - أ ش أ
تمكنت مديرية أمن الغربية، بالتنسيق مع مباحث تموين المحلة من ضبط 3000 لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء.
كانت معلومات قد وردت لمباحث الغربية بقيام : نجوان الدسوقى "45 سنة" مقيمة بقرية طرينة مركز المحلة بإنشاء محطة وقود لتموين السيارات بدون ترخيص، وتجميع كميات كبيرة من البنزين80 المدعم بقصد إعادة بيعه بالسوق السوداء.
تم استهداف المحطة وضبط صاحبتها، حيث تمكن ضباط المباحث من ضبط 1000 لتر بنزين 80 بداخلها.
جرى التحفظ على المضبوطات، وبسؤال صاحبتها اعترفت بملكيتها للمضبوطات بقصد البيع ومزاولة النشاط بدون ترخيص، أخطرت النيابة العامة وحرر محضر بالواقعة.
وتمكنت قوات الأمن من ضبط : سيدة السباعي ابراهيم-47 عاما " مقيمة بقرية اشناوى مركز السنطة بإنشاء محطة تموين سيارات بدون ترخيص ، وتجميع السولار المدعم بقصد بيعه في السوق السوداء.
تم استهداف المحطة وعثر بداخلها على 2000 لتر سولار، واعترفت المتهمة بحيازتها للمضبوطات وإنشاء محطة بدون ترخيص، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.