فاروق جعفر مديراً فنياً للاتحاد السكندري
محمد أنور
أكد حازم الرجال عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد السكندري، أن فاروق جعفر تولي رسمياً قيادة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خلفاً لأحمد ساري الذي تمت إقالته لسوء النتائج .
وقال: " تعاقدنا رسمياً مع جعفر لتولي قيادة الفريق وسيكون معه طافم فني معاون مكون من غانم سلطان ،مدرباعاما، وأسامة عبد الكريم مدربا لحراس المرمي ".
يذكر أن إدارة الإتحاد السكندري قد بدأت اتصالاتها مع جعفر مساء الثلاثاء من أجل تولي قيادة الفريق ، لكنه طلب مهلة لمدة (24) ساعة من أجل الرد علي العرض .