ضبط عدة مخالفات تموينية بمحافظات القاهرة الكبرى
أحمد دياب
استعرض وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة، تقريرا مفصلا حول جهود قطاع التجارة الداخلية وحملاته الميدانية لمكافحة الغش التجارى.
أوضح التقرير الذى استعرضه وزير التموين، تمكن رجال الرقابة والمعاملات التجارية من ضبط ثلاثة ونصف طن من ملح الطعام والجبن والزبدة المنتهية الصلاحية بأحد مصانع المواد الغذائية بقليوب ، تم تحرير محضر بالواقعة ، وعرضه على النيابة العامة.
كما أشار التقرير الى ضبط طن زيت طعام بدون تاريخ إنتاج وصلاحية لإعادة تعبئتها بمخزن أحد المطاعم بمنطقة العبور ، وتم تحرير محضرين بالواقعتين وعرضهما على النيابة العامة .
وأوضح التقرير أيضا ضبط ثلاثين ألف زجاجة مياه غازية، منتهية الصلاحية بالوراق ، وتم تحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة العامة .