مجلس الشيوخ الأمريكي يقر تعيين هاغل وزيرا للدفاع
أقر مجلس الشيوخ الأمريكي تعيين تشاك هاغل الذي رشحه الرئيس باراك أوباما لشغل منصب وزير الدفاع.
ووافق اعضاء المجلس في اقتراع بأغلبية 58 ضد 41 صوتا على هاغل، وهي نتيجة متماشية إلى حد كبير من الانتماء الحزبي.
وانضم اربعة جمهوريين فقط إلى الديمقراطيين والمستقلين في المجلس لدعم هاغل وهو سناتور جمهوري سابق.
وكان هاغل يحتاج الي 51 صوتا فقط للتصديق على تعيينه في المنصب.
وعارض الكثير من الجمهوريين تعيين هاغل، الذي كان اثار غضب زعماء الحزب عندما كان عضوا بمجلس الشيوخ عن ولاية نبراسكا بانتقاده اسلوب الرئيس السابق جورج بوش في معالجة حرب العراق.
وشكك بعض الجمهوريين في مدى دعم هاغل لاسرائيل وما إذا كان يتخذ موقفا متشددا بشكل كاف ضد ايران.
وأبدى معارضو هاغل ايضا مخاوف من انه سيكون مشاركا في جهود اوباما لخفض انفاق البنتاجون كوسيلة للسيطرة على عجز ضخم في الميزانية الامريكية.
ويأتي إقرار تعيين هاغل بينما يواجه البنتاجون احتمال خفض قدره 46 مليار دولار في الانفاق على مدى الاشهر السبعة الباقية في السنة المالية الحالية.
ويأتي هذا الخفض الذي من المقرر ان يبدأ سريانه يوم الجمعة بينما تنفذ وزارة الدفاع بالفعل تخفيضات في الانفاق قدرها 487 مليار دولار على مدى العقد القادم.
وقال وزير الدفاع المنتهية ولايته ليون بانيتا إن هاغل سيؤدي اليمين خلفا له صباح الاربعاء