لافروف بعد لقائه كيري يدعو المعارضة السورية الى تسمية ممثليها للحوار مع النظام
دعا وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف المعارضة السورية الى تسمية ممثليها للتفاوض مع النظام السوري للتوصل الى حل لوقف الصراع الدائر في سوريا.
وجاء تصريح لافروف بعد لقائه نظيره الأمريكي جون كيري في برلين في إطار جولاته الخارجية للاستماع الى حلول حول الشأن السوري.
وقال لافروف في برلين "نحن ندعو المعارضة التي ستلتقي ممثلين من عدد من الدول الغربية والاقليمية في روما، الى الاعلان كذلك انها مع الحوار، لانها اطلقت تصريحات متناقضة بهذا الشأن، وليس فقط ان تعلن بل كذلك ان تسمي فريقها التفاوضي".
وأضاف "ممثلو النظام السوري اكدوا لنا ان لديهم فريقا تفاوضيا وانهم مستعدون لبدء الحوار في اسرع وقت ممكن".
واشار الى انه وكيري اتفقا خلال الاجتماع على بذل كل ما في وسعهما للمساعدة في بدء محادثات لانهاء الازمة في سوريا.
واكد انه بالنسبة للازمة في سوريا "فان اهم شيء هو اننا اكدنا ادراكنا المشترك بان استمرار العنف لا يمكن تحمله، وعلى تصميمنا على فعل كل ما يترتب على روسيا والولايات المتحدة فعله".
وتابع "بالطبع ليس كل شيء يترتب علينا، ولكن سنفعل كل ما يترتب علينا لخلق الظروف التي ستسهل بدء حوار بين الحكومة والمعارضة في اسرع وقت ممكن".
واكد انه "لن يحل احد للسوريين مشاكلهم، ولكن لكي تبدأ مناقشة هذه المسالة، فمن الضروري الجلوس الى طاولة التفاوض".
يقوم كيري حتى السادس من اذار/مارس باولى جولاته الخارجية منذ توليه وزارة الخارجية واغتنم فرصة مروره في برلين لعقد لقاء ثنائي مع لافروف. وتعود المعرفة بين الرجلين الى زمن ترؤس كيري لجنة الشؤون الخارجية في مجلس الشيوخ الاميركي.
وقال كيري وهو يصافح لافروف امام المصورين قبيل بدء اللقاء "انا سعيد نحن نعرف الواحد منا الاخر".
وحذر لافروف خلال استقباله الاثنين في موسكو نظيره السوري وليد المعلم بان "لا بديل مقبولا عن تسوية سياسية يتم التوصل اليها من خلال توافق مواقف الحكومة والمعارضة".