الحكم على المغني الأمريكي بوبي براون بالسجن 55 يوما لقيادته السيارة تحت تأثير الكحول
حكم على المغني الامريكي بوبي براون بالسجن 55 يوماً بعد اعترافه بقيادته سيارته تحت تأثير الكحول. وبراون هو الزوج السابق لنجمة البوب الراحلة ويتني هيوستن.
وإعترف مغني فريق "نيو إديشن" بأنه مذنب بقيادة السيارة تحت تأثير الكحول والقيادة برخصة غير صالحة في اكتوبر/ تشرين الاول في احدى ضواحي لوس انجليس.
وقالت الشرطة انها اوقفت براون بعد ان شاهدته يقود سيارته "بطريقة غير سوية"، كما أنه فشل في اختبار الاتزان. وكانت هذه المرة الثانية التي يلقى القبض فيها على براون لقيادته تحت تأثير الكحول في 2012.
ولم يظهر براون في المحكمة، لكن محاميه قام بتقديم الاعتراف. وعلى براون تسليم نفسه إلى السجن في 20 مارس/آذار.
وحكم على براون بالبقاء تحت المتابعة لمدة أربع سنوات ووضع جهاز خاص في سيارته للكشف عن الكحول قبل القيادة وحضور برنامج لتعريفه بمخاطر القيادة تحت تاثير الكحول.
وكان براون قد انفصل عن هيوستن في 2007 بعد زواج دام 15 عاما وصفته النجمة الراحلة بأنه زواج كان وقوده المخدرات والكحوليات.
وغرقت هيوستن في حوض الاستحمام بغرفتها في فندق في بيفرلي هيلز في 11 فبراير/ شباط 2012 متأثرة بامراض في القلب وتعاطي الكوكايين.