حادث المنطاد بالأقصر: مصر ترحب بمشاركة مراقبين من دول الضحايا بالتحقيق
قدم وائل المعداوي وزير الطيران المدنى المصري تقريراً لمجلس الوزراء الأربعاء عن حادث منطاد الأقصر الذي أسفر عن مقتل 19 سائحا.
وأشار التقرير إلي أنه سيتم الإعلان عن نتيجة التحقيق قريباً، وأن وزارة الطيران المدني ترحب بوجود أى مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق.
كما اعلنت وزارة الطيران المصرية استعدادها لتقديم تذاكر مجانية لأهالى الضحايا والمصابين من بلادهم الى مصر.
واكد التقرير انه تم تشكيل لجنة فنية من وزارة الطيران المدني إنتقلت على الفور لمعاينة حطام المنطاد، والحصول على أقوال الشهود وموظفى الشركة.
وذكرت التقرير بأنه تم إنشاء مركز للتعامل مع أهالى الضحايا يضم متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
وأضح وزير الطيران فى ختام تقريره أن الشركة المشغلة للمنطاد مرخصة لهذا العمل وترخيصها سارى، وآخر تفتيش تم عليها كان بتاريخ 13، 14، 15 فبراير/شباط.
وأضاف بأن المنطاد نفسه مرخص وترخيصه سارى والطيار يحمل ترخيص يفيد تدريبه واختباره.
كان محافظ الاقصر قد قرر وقف جميع رحلات المنطاد السياحي بعد ساعات من الحادث الذي وقع قرب مدينة الأقصر جنوبي مصر.
وأمرت النيابة بنقل الجثث الـ 19 من مشرحة مستشفى الأقصر الدولى جوا إلى القاهرة لعمل تحليلات الحمض النووي (دى إن إيه) لهم.
كما قامت لجنة فنية تابعة لوزارة الطيران بمعاينة مكان الحادث والتحفظ على حطام المنطاد للوقوف على أسباب سقوطه واشتعاله.
وقال مسئولون إن المنطاد انفجر بعدما اشتعلت فيه النيران على ارتفاع 300 متر، ليسقط في منطقة زراعية إلى الغرب من المدينة.
وكان المنطاد يقل 20 سائحا من جنسيات مختلفة بالإضافة إلى قائده ويجوب المعالم السياحية غرب مدينة الأقصر جنوبي مصر.
وكان المنطاد يحلق على ارتفاع نحو 300 متر عندما بدأ في الاشتعال ثم انفجر وسقط في الحقول غرب الأقصر، بحسب أحد شهود العيان.
وقال آخر إنه رأى ركاب المنطاد يقفزون منه عندما كان على ارتفاع يقارب ارتفاع مبنى من 7 طوابق.
المصور الامريكي كريستوفر مايكل وصف المشهد قائلا "قبيل هبوط المنطاد في حقول الذرة سمعت انفجارا، ورأينا دخانا كثيفا، وكنت أظن أنه المنطاد الذي يلينا".
ويستخدم السائحون المنطاد وسيلة للحصول على مشاهد من السماء للمنطقة المليئة بالآثار حول مدينة الأقصر بما فيها وادي الملوك، ومعبد الكرنك، حيث يقوم أغلب السياح بالتقاط صور نادرة للمنطقة.
وذكر شاهد عيان لبي بي سي أن إحدى إسطوانات الغاز انفجرت داخل المنطاد قبيل بدء هبوطه التدريجي، ما أدى إلى وقوع الحادث.
وقالت شيري التهامي إنها سمعت انفجارا ورأت دخانا كثيفا يصدر عن المنطاد الذي كان فوقهم وذلك بمجرد نزولها من المنطاد الذي كانت فيه.
وأضافت "لقد أخبرنا قائد المنطاد الذي كنا فيه أن المنطاد الآخر قد اصطدم بأحد أسلاك الكهرباء العالية الضغط ما أدى إلى احتراقه وانفجار إسطوانة غاز كانت على متنه".
وكانت سيارات الإسعاف قد وصلت إلى الموقع خلال 15 دقيقة فقط من الحادث كما اعلن هشام قنديل رئيس الوزراء المصري تشكيل لجنة فنية من وزارة الطيران المدني ومحافظة الأقصر لكشف ملابسات الحادث.
وتعد حوادث سقوط المناطيد أمرا متكررا في الأقصر، وكان آخرها قبل نحو 4 أعوام ما أدى إلى إصابة 16 شخصا دون وقوع وفيات.