القضاء الإداري: فسخ اتفاقية كامب ديفيد قرار سيادي
 
محمد زهير
 
قضت محكمة القضاء الإداري برئاسة نائب رئيس مجلس الدولة المستشار فريد تناغو، بعدم اختصاصها بنظر دعوى فسخ اتفاقية كامب ديفيد الموقعة بين مصر وإسرائيل.
وأكدت المحكمة أن قرار فسخ الاتفاقية أو الإبقاء عليها هو عمل من أعمال السيادة للدولة.
 
جاء الحكم في  الدعوى المقامة من المحامى أحمد إمام الشنديدي، والمطالبة بفسخ اتفاقية كامب ديفيد، على إثر قيام الجانب الإسرائيلي بإقامة مهرجان خمور ورقص داخل المسجد الكبير الواقع في مدينة بئر سبع .  
 
وأكد الشنديدي - في دعواه-  أن الجانب الإسرائيلي اعتاد الاستهانة والتحقير من شأن المقدسات الإسلامية وتدنيسها.
وأضاف  أن ذلك يعد انتهاكاً صريحاً للإعلان العالمي لحقوق الإنسان الصادر عن الأمم المتحدة، والذي ينص على احترام دور العبادات وقدسيتها وعدم الاعتداء عليها بأي حال من الأحوال، ويعتبر ذلك تعدياً جسيماً من جانب الإدارة الإسرائيلية عن اتفاقية السلام بين الحكومتين المصرية والإسرائيلي .
 