إحباط تهريب 78 طن ألعاب نارية عبر ميناء الإسكندرية
القاهرة - أ ش أ
تمكن ضباط الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري من إحباط محاولة تهريب 78 طناً من الألعاب النارية إلى داخل البلاد، الثلاثاء 26 فبراير.
وكانت معلومات قد وردت لضباط إدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري أكدتها التحريات السرية، مفادها ورود رسالة من الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالهانوفيل بالإسكندرية مشمولها كيماويات داخل ست حاويات وقيامها بإخفاء كميات كبيرة من الألعاب النارية التي تدخل في مكوناتها كميات كبيرة من المواد المفرقعة بداخلها.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة ، قامت لجنة من إدارة البحث الجنائي والتهرب الجمركي والجمرك المختص بفحص مشمول الرسالة بإحدى الحاويات، حيث تبين أن بداخلها كميات كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأنواع والأشكال والأحجام وزنت 13 طنا.
وتبين أن بداخل كل حاوية كميات مماثلة للحاوية الأولى تزن حوالي 13 طنا من الألعاب النارية بإجمالي نحو 78 طنا.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.