القضاء الإداري يقضى بعدم قبول دعوي حل مجلس الدفاع الوطني
كتب محمد زهير
 
قضت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد تناغو نائب رئيس مجلس الدولة بعدم قبول دعوى حل مجلس الدفاع الوطني.  
 
وكان خالد علي المحامي قد أقام دعوى أمام محكمة القضاء الإداري طالب فيها بوقف تنفيذ وإلغاء القرار الصادر من المشير طنطاوي رقم 348 لسنة 2012 والخاص بتشكيل مجلس الدفاع الوطني.
 
وذَكَر خالد علي في الدعوى رقم 49469 لسنة 66 قضائية فيها أن المجلس العسكري قام بانتهاك واضح وصريح للنظام الديمقراطي الذي تسير عليه البلاد؛ لإصداره قرار تشكيل مجلس الدفاع الوطني وسيادة الطابع العسكري والهيمنة العسكرية على أغلبية أعضائه؛ وذلك وفقا لموقع أخبار مصر.
 
وأضاف أن موعد إصدار القرار يُؤكّد هيمنة المؤسسة العسكرية على السلطة المدنية المنتخبة، وتقلّدها مقاليد إصدار جميع القرارات الصادرة عن مجلس الدفاع الوطني؛ حيث إنه صدر في 14 يونيو 2012، أي قبل موعد تسليم السلطة وإدارة شئون الدولة للرئيس المدني المنتخب بأيام قليلة.
 
وكان المشير طنطاوي قد أصدر قرارا نُشِر في الجريدة الرسمية بتاريخ 14 يونيو2012؛ بإعادة تشكيل مجلس الدفاع الوطني برئاسة رئيس الجمهورية و16 عضوا؛ بينهم: وزير الدفاع، و10 من قيادات الجيش، إضافة إلى رئيس مجلس الشعب ورئيس الوزراء.