غرفة الحبوب :مخزون القمح يكفي حتى 30 يونيه
وائل المزيكي
عقدت غرفة صناعة الحبوب ومنتجاتها باتحاد الصناعات الثلاثاء 26 فبراير اجتماعا حول موقف الغرفة من إعلان المخابز لعدم العمل ومخزون القمح الحالي.
ورفض أعضاء  الغرفة اتجاه أصحاب المخابز إلى التوقف عن العمل يوم  الجمعة أول مارس.
ومن جانبه قال رئيس غرفة الحبوب طارق حسانين أن مخزون القمح يكفي حتى 30 يونيه  .
وأضاف حسانين إن تحرير الدقيق هو خروج الدقيق من المطحن بالسعر الحر وتشتريه المخابز بالسعر الحر، وهذه المنظومة ستزيل شبهة والتربح عن أصحاب المخابز والمطاحن.