الإعداد لعقد منتدى سياحي عالمي بشمال سيناء
صالح العلاقمي
قرر اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء تشكيل لجنة للإعداد لعقد منتدى سياحي عالمي بشمال سيناء ووضع التصور الخاص بعقد المنتدى.
يستهدف المنتدى وضع شمال سيناء على خريطة السياحة العالمية والترويج لها محليا ودوليا .
جاء ذلك في اجتماع الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بالمحافظة ، والذي عقد برئاسة المحافظ شمال سيناء ، وبحضور اللواء سامح عيسى سكرتير عام المحافظة واللواء مدحت صالح السكرتير العام المساعد واللواء يحيى مساعد مدير الأمن والمهندس سالم حسين مدير عام الهيئة ومديري مديريات الخدمات والأجهزة المعنية وعدد من خبراء وأساتذة السياحة والإعلام بجامعة سيناء والمعهد العالي للسياحة والفنادق بالعريش وبعض رجال الأعمال والمستثمرين.
 واستعرض المحافظ المقومات السياحية داخل المحافظة وكيفية الاستفادة منها في الترويج السياحي، خاصة المقومات البيئية المتميزة من شواطئ ممتدة ونظيفة ورمال ناعمة ومحميات طبيعية وصحارى ومناطق جبلية وسهول ووديان وعيون مياه طبيعية وغيرها.
وطالب المحافظ الأجهزة المعنية بالإعداد الجيد لاستقبال موسم السياحة الصيفي والتعاون والتكاتف من أجل تقديم خدمة جيدة للمصطافين ورواد المحافظة .