"البناء والتنمية" يقدم مذكرة تفصيلية بضمانات نزاهة الانتخابات
أسماء البكري
 
أكد المستشار الإعلامي لحزب "البناء والتنمية" - الذراع السياسي للجماعة الإسلامية- خالد الشريف – الثلاثاء 26 فبراير- مشاركة الحزب في الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي.
 وسلم رئيس الحزب د. نصر عبد السلام، مذكرة تفصيلية بمطالب الحزب لضمان نزاهة الانتخابات، تضمنت المذكرة ستة محاور تمثلت في، ضمانات المرحلة التمهيدية ، وضمانات مرحلة الحملة الانتخابية ،  وضمانات أثناء عملية التصويت ، وضمانات أثناء عملية الفرز وإعلان النتائج ، وضمانات عامة و ختاما مطالب  جبهة الإنقاذ لضمان نزاهة الانتخابات.
 
 