"عبد السلام" يطالب "التوأم" بقيادة "المقاصة" عقب مباراة "دجلة"
التوأم حسام حسن وإبراهيم حسن
وليد هاشم
رفض رئيس مجلس إدارة نادي مصر المقاصة لكرة القدم محمد عبد السلام، أن يتولى المدير الفني الجديد للفريق حسام حسن، القيادة الفنية للفريق قبل مباراة دجلة.
وطالب عبد السلام، التوأم حسام حسن وإبراهيم حسن، بترك الأمر للمدرب محمد عبد الجليل، حتى لا يتأثر أداء الفريق خلال المباراة.
وناشد عبد السلام، وسائل الإعلام أن تساند "التوأم" في مسؤوليتهم تجاه الفريق، حتى ينجح ويحتل مركزا متقدما في ترتيب المجموعات بالدوري.