توقيع عقد توأمة بين "الإسماعيلي" و"شباب بلوزداد"
الإسماعيلية - محمد عبادي
وقع مجلس إدارة النادي الإسماعيلي برئاسة العميد محمد أبو السعود- الثلاثاء 26فبراير- عقد توأمة مع نادي شباب بلوزداد الجزائري.
يأتي ذلك في إطار العلاقات الوطيدة التي تجمع بين الناديين خلال الفترة الأخيرة.
حضر التوقيع العميد بديع أبو علي، وعاطف عبد العزيز وحمد عيد وأحمد عبد الحليم، ومن الجانب الجزائري عز الدين فانه رئيس النادي ومحمد بذدور رئيس رابطة مشجعى فريق الأنصار ونور الدين بولفعت ممثل رسمي للفيدرالية الجزائرية لكرة القدم.
وتنص التوأمة على تبادل المعسكرات الخارجية واللاعبين الناشئين والزيارات، وأولوية الإعارة والبيع ما بين اللاعبين في قطاع الناشئين وتبادل المنشورات الإعلامية والدورات، بالإضافة إلى الخبرات في مجال التدريب.