مصطفى كامل: مستعد للتخلي عن منصبي لمهران أو أبواليزيد
القاهرة - أ ش أ
أعرب الفنان مصطفى كامل عن استعداده التخلي عن أي منصب من المناصب، التي يتمتع بها حالياً لكل من د. طارق مهران وحمادة أبواليزيد اللذين استبعدهما النقيب السابق إيمان البحر درويش من مهام عملهما.
وأوضح وكيل نقابة المهن الموسيقية ورئيس لجنة العمل - في تصريح له - أن سبب اتخاذه لهذا القرار يعود إلى رغبته في إزالة الخلاف الذي وقع بينه وبين مهران وأبواليزيد، والذي تسبب فيه إيمان البحر رغبة منه في إفساد علاقات الحب والمودة بين أعضاء المجلس - على حد تعبيره-.
ومن ناحية أخرى، قرر مجلس إدارة النقابة عودة كل من طارق مهران وحامدة أبواليزيد لممارسة مهام عملهما مرة أخرى كأعضاء في مجلس الإدارة بعد إثبات صحة موقفهما وعدم وجود أية مخالفات عليهما.