"مسابقات القسم الثاني" تناقش تقارير الحكام
رياض محمد
اجتمعت -الثلاثاء 26 فبراير- لجنة مسابقات القسم الثاني برئاسة خالد كامل، لمناقشة تقارير الحكام عن مباريات دوري القسم.
قررت اللجنة تغريم الجهاز الفني للترام 7 آلاف جنيه للسباب الجماعي وإيقاف المدير الفني للترام هاني توشكي، مباراتين، خلال المباراة التي جمعت فريقه مع أبو قير للأسمدة، وإيقاف المدير الفني لجراند أحمد عبد النبي  6 مباريات وغرامة 7 آلاف جنيه، وتغريم نادي كيما أسوان ألف جنيه لعدم وجود سيارة إسعاف خلال المباراة التي جمعت  كيما أسوان وجراند.
وقررت اللجنة أيضا إيقاف مباراة واحدة للاعتراض علي قرارات الحكم  لكل من مساعد مدرب الفيوم جميل صبحي حنا،و مدرب حراس أبشواى حسين عجمي، و مدرب حراس الحوامدية سمير أحمد، والمدير الفني للفيوم جمال الدين أدهم، والمدير الفني لبنها هاني لبيب، ومدرب عام بنها باسم محمد، ومدرب حراس الشرقية محمد على مطر، ومدرب السويس طارق سلام، والمدير الفني لبلقاس بلبل بيومي، ولاعب الزرقا اجيبو، ولاعب البلدية محمد بسيوني، ولاعب كفر الشيخ محمد السيد،  ولاعب بني عبيد محمد إبراهيم.   