فرنسا تؤكد وفاة اثنين من رعاياها بحادث انفجار المنطاد
باريس - أ ش أ
أكدت فرنسا وفاة اثنين من رعاياها في حادث انفجار المنطاد بينما كان يحلق على ارتفاع 300 متر فوق القرنة على الضفة الغربية للأقصر، جنوب شرق مصر.
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو،في مؤتمر صحفي الثلاثاء 26 فبراير، " أؤكد وبكل آسف أن فرنسيين اثنين لقيا حتفهما في هذا الحادث، مضيفا أن خارجية بلاده على اتصال بأسرتي الضحيتين وذلك دون التطرق إلى هويتهما أو ما إذا كانا سائحين بالفعل أم من الرعايا الفرنسيين المقيمين في مصر".
وكان 19 شخصاً لقوا مصرعهم وأصيب اثنان آخران في وقت سابق في انفجار منطاد كان يحلق على ارتفاع 300 متر فوق منطقة الأقصر التاريخية في جنوب مصر من بينهم سياح فرنسيون وبريطانيون ويابانيون ومن هونج كونج.