إحالة دعوى تعيين رئيس تحرير "الأهرام" للمفوضين
محمد زهير
 قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد تناغو، إحالة الدعوى المطالبة بوقف تعيين عبد الناصر سلامة رئيسا لتحرير جريدة الأهرام، مع ما يترتب على ذلك من آثار،  لهيئة مفوضي الدولة.
 
وذكرت الدعوى أنه بتاريخ 18 مارس 2009 أصدر مجلس الشورى القرار  رقم " 2 " بتعيين رؤساء تحرير الصحف القومية والذين انتهت مدتهم القانونية بتاريخ 17 مارس 2012، ثم قرار مجلس الشورى بجلسته المنعقدة بتاريخ 18 مارس 2012 استمرار عمل رؤساء التحرير للصحف القومية لحين وضع لائحة ضوابط والمعايير لتعيين رؤساء تحرير جدد .
 
وأضافت الدعوى أن مجلس الشورى أحال  تقرير عن موضوع قرار يحدد قاعدة تنظيمية إدارية لتحديد هذه الضوابط والمعايير لاختيار رؤساء تحرير الصحف القومية لدورة جديدة  إلى لجنة مشتركة من لجنة الثقافة والإعلام والسياحة وهيئات مكاتب كل من لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية ولجنة الشؤون المالية والاقتصادية ولجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى.
 
 