كيري يبحث الأزمة السورية خلال زيارته لفرنسا
باريس - أ ش أ
يبحث وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الأزمة السورية خلال زيارته الرسمية الأولى لفرنسا الأربعاء 27 فبراير.
ويستقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند بقصر الإليزيه رئيس الدبلوماسية الأمريكية الذي يقوم حالياً بجولة ماراثونية في أوروبا والشرق الأوسط.
ويعقد كيري أيضاً جلسة محادثات مع نظيره الفرنسي لوران فابيوس بمقر الخارجية الفرنسية قبل أن يعقدا مؤتمرا صحفيا مشتركا.
ومن المتوقع أن ترتكز المباحثات الفرنسية-الأمريكية على الملفات والقضايا الدولية الشائكة والساخنة لاسيما الأزمة السورية التي تدخل بعد أيام قليلة في عامها الثالث بخلاف الملف النووي الإيراني المثير للجدل والحرب الحالية في مالي على ضوء التدخل العسكري الفرنسي الذي بدأ في منتصف الشهر الماضي.
ويتطرق الجانبان كذلك - بحسب مصادر دبلوماسية فرنسية - إلى عملية السلام في الشرق الأوسط المتجمدة منذ أعوام وسبل استئناف المفاوضات الفلسطينية-الإسرائيلية بالإضافة إلى تعزيز علاقات التعاون بين باريس وواشنطن في المجالات كافة لاسيما السياسية والدبلوماسية والاقتصادية والتجارية.
وتأتي المواقف الفرنسية والأمريكية بالنسبة للقضايا الأكثر إلحاحا على الساحة الدولية والإقليمية متوافقة لاسيما فيما يتعلق بالأزمة السورية حيث أكد مؤخرا وزيرا الخارجية فابيوس وكيري - خلال اتصال هاتفي - أهمية تحقيق الانتقال السياسي في سوريا والذي يتضمن رحيل الرئيس السوري بشار الأسد.