استمرار قطع طريق العريش لليوم الرابع على التوالي
العريش - أ ش أ
استمر قطع طريق العريش وسط سيناء لليوم الرابع على التوالي، حيث قام العشرات من أعضاء لجنة دعم سجناء سيناء السياسيين والأهالي بإشعال النار في إطارات الكاوتش في عرض الطريق.
ووضع المحتجون الكتل الأسمنتية والحواجز لمنع مرور السيارات.
وطالب المحتجون بالإفراج عن أبناء سيناء المسجونين والمحكوم عليهم فى قضية تفجيرات طابا وشرم الشيخ، وأدى ذلك الى تعطيل حركة السيارات وعدم وصول العاملين بمصانع الأسمنت الي مقار عملهم، حيث منع المحتجون السيارات من العبور فيما عدا السيارات الملاكي وأهالي المنطقة.