"القومي لحقوق الإنسان" يعقد مؤتمراً عن التشريعات المصرية
أحمد عبد الحميد
يعقد المجلس القومي لحقوق الإنسان، مؤتمراً حول بعض التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان، في الأسبوع الأول من مارس المقبل.
يرأس المؤتمر المستشار حسام الغريانى، ويشارك فيه رئيس الوزراء د.هشام قنديل ، رئيس مجلس الشورى د.أحمد فهمي، وعضو المجلس ورئيس وحدة البحث والتطوير التشريعي محمد طوسون.
ويُشارك في المؤتمر مُمثلين للهيئات القضائية وعدد من أعضاء مجلس الشورى، ومؤسسات ومنظمات المجتمع المدني وأساتذة الجامعات ، وقيادات النقابات العمالية بالإضافة إلى نُخبة من الخبراء  والمهتمين بقضايا حقوق الإنسان.