98? متوسط الزيادة السنوية بأعداد المركبات خلال خمسين عام
أحمد دياب
أصدر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء دراسة عن تطور أعداد المركبات على مستوى المحافظات والأنواع خلال الفترة من عام 1961 حتى عام 2010.
جاء ذلك لتزايد الطلب من المهتمين والباحثين ومتخذي القرار في المجال وقد أظهرت الدراسة تزايد كبير في أعداد المركبات وأنواعها والذي بلغ 5,85 مليون مركبة عام 2010 مقابل 117 ألف مركبة عام 1961 ويرجع ذلك إلى الزيادة في أعداد السكان والتي تتطلب زيادة في مختلف أنواع المركبـات وكــذا ظهور أنواع  جديدة خــلال هذه الفترة وفيــما يلي أهـــم المؤشرات:
بلغ إجمالي أعـداد المركبات على مستوى المحافظات والأنواع 196 ألف مركبة عام 1970 مقابل 117 ألف مركبة عـــــام 1961بنسبة زيـــادة قدرها 67,5?.
بلغ إجمالي أعـداد المركبــــات على مستـــوى المحافظات والأنواع 758 ألـف مركبة عام 1980 مقابل 196 ألف مركبة عام 1970 بنسبة زيادة قدرها 287? وهي أعلى نسبة زيادة خلال الخمسين عام ويرجع ذلك للانفتاح الاقتصادي بعد حرب 1973.
وبلغ إجمالي أعداد المركبات على مستوى المحافظات والأنواع 2,02 مليون مركبـة عام 1990 مقابل 758 ألف مركبة عام 1980 بنسبة زيادة قدرها 166? ويرجع ذلك لترخيص أنواع مركبـات جديـدة (حكومة/ قطاع عام/ محافظة).
بلغ إجمالي أعداد المركبات على مستوى المحافظات والأنواع 3,12 مليون مركبة عام 2000 مقابل 2,02 مليون مركبة عام 1990 بنسبة زيادة قدرها 54,4? .
بلغ إجمالي أعداد المركبات على مستوى المحافظات والأنواع 5,58 مليون مركبة عام 2010 مقابـل   3,12 مليون مركبة عام 2000 بنسبة زيادة قدرها 87,8? وترجع الزيادة في هذه الفترة إلى تسهيلات البنـوك في الحصول على السيـارات الخاصة والأجرة بالتقسيط وكذا التراخيص الجديدة للمركبات التالية  (أتوبيس رحلات / معدة ثقيلة / التوك توك).
  