استمرار قطع طريق "القاهرة الإسكندرية " احتجاجا على نقص السولار
البحيرة / فايزة الجنبيهى
واصل المئات من سائقي السيارات الأجرة قطع الطريق الزراعي القاهرة الاسكندرية  أمام مداخل مدينة دمنهور وأبو حمص وكفر الدوار  بسبب نقص السولار.
 وقام الأهالي بوضع قطع الحجارة بالطريق  مما أدى إلى حدوث شلل تام وتوقف الحركة تماما على الطريق الحيوي حتى وصل انتظار السيارات إلى مدينة الإسكندرية  والى مدينة كفر الزيات .
من ناحية أخرى  طالب السائقون بإزالة جميع المطبات الصناعية على الطريق الزراعي  بسبب انتشار البلطجية في أماكن المطبات مما يهدد حياة السائقين , والمطالبة بتوفير السولار داخل محطات الوقود وتشديد الرقابة من الأجهزة الأمنية ومنع تهريب السولار بعرض البحر .
انتقلت الأجهزة الأمنية برئاسة اللواء محمد عبد الجواد مساعد مدير الأمن لفرقة كفر الدوار والعقيد جمال عبد العاطى مفتش المباحث  والمقدم عيد دياب قائد الطريق الزراعي بالإدارة العامة للمرور لمحاولة إقناع السائقين بفتح الطريق  الا انهم رفضوا.
و تم التنسيق بين مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب ومحافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى  لإزالة المطبات حيث تم الدفع بلوادر مجلس مدينة أبو حمص.
 وعندما علم أهالي قرية القصر المصري بذلك قاموا بالجلوس على المطبات مستخدمين الأسلحة البيضاء والسيوف ومنعوا اللوادر  من إزالتها ،كما قام أهالي قرية البيضا بكفر الدوار بالنداء من خلال ميكروفانات المساجد وقاموا بتجميع الأهالى الذين تجمعوا لمنعوا إزالة المطبات .