فيرارى تطلق سيارتها سبايدر 458 الجديدة
أطلقت شركة فيرارى لعشاق التميز والرفاهية سيارتها العنكبوتية فيرارى 458 بأسلوب رياضي يلائم جو المغامرة، حيث تم تزويد السيارة الجديدة بسقف قابل للطي مصنوع من مادة الألومونيوم خفيفة الوزن.
و تم تزويد السيارة سبايدر بمحرك v8  مثبت بشكل وسطي حيث تم تقليل وزنه ليصل إلى 25 كيلو جراما مقارنة بالموديل فيرارى f430 سبايدر ،وتم تطويره بحيث لا يحتاج المحرك أكثر من 14 ثانية للقيام بمهامه،وبالتزامن مع ذلك حافظت الشركة على شكل السيارة الأنيق الفخم.
يتوفر بالسيارة قوة دفع تصل سعتها إلى 405 لتر مما يولد عنه قوة تصل إلى 570 حصانا ،ويتميز الجزء الخلفي من السيارة بأشكال مبتكرة مع وضع دعامات لتحسين تدفق الهواء إلى المحرك، بالإضافة إلى توفير الراحة القصوى أثناء القيادة من أعلى لأسفل ، وحتى أنه يمكن لسائق فيرارى 458 سبايدر إجراء محادثة عادية على سرعات تصل لأكثر من 200كم في الساعة .
يبلغ سعر السيارة 800,226 يورو،وتبلغ سرعتها القصوى 320 فى الساعة.