20 أبريل.. إعادة محاكمة إبراهيم سليمان في قضية "سوديك"
خديجة عفيفي و عزت مصطفى
 
 حدد المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة جلسة 20 أبريل المقبل، لبدء أولى جلسات إعادة محاكمة وزير الإسكان الأسبق محمد إبراهيم سليمان في قضية أرض "سوديك".
 القضية متهم فيها سليمان مع آخرين من مسئولي هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة أمام الجنايات، في قضية اتهامهم بتخصيص أرض لشركة "سوديك" المملوكة لرجل الأعمال مجدي راسخ، بالمخالفة لإجراءات التخصيص القانونية، على نحو تسبب في إهدار قرابة مليار جنيه من المال العام.
  وصرح المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، أن القضية سيتم نظرها أمام الدائرة 24 بمحكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عدلي إبراهيم فاضل.
 
  وكانت محكمة النقض قد سبق لها وأن قضت في ديسمبر الماضي بنقض (إلغاء) الحكم الصادر من محكمة جنايات القاهرة القاضي بمعاقبة إبراهيم سليمان بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات، وذلك إثر إدانته بتسهيل الاستيلاء على أراضي الدولة وإهدار المال العام.
 وتضمن حكم النقض إعادة محاكمة إبراهيم سليمان ومن معه من متهمين في القضية، أمام دائرة جديدة من دوائر محكمة جنايات القاهرة، غير التي أصدرت حكمها بالإدانة.
 