مؤتمر بجامعة أسيوط يناقش ضوابط مهنة "المحاماة"
أسيوط –محمد منير
نظمت كلية الحقوق بجامعة أسيوط مؤتمرا بعنوان" القانون والممارسات المهنية".
ناقش المؤتمر56 بحثا من 9 دول عربية تناول اغلبها الإشكاليات التي تواجه مهنة المحاماة  .
أكد الدكتور أحمد جعيص نائب رئيس الجامعة لشئون الدراسات العليا أن الاهتمام بالمنظومة الحقوقية والقانونية يعتبر أساسا لبناء أى مجتمع ومرآه تعكس مدى تقدمه.
 
و أشار الدكتور براء بن منذر عبد اللطيف عميد كلية القانون بجامعة تكريت بالعراق إلى ضرورة وجود ضوابط شرعية وأخلاقية لكل مهنة وإيجاد هذه الضوابط يعتبر من أدق وأصعب المسائل التي تواجه رجال القانون والقضاة ولهذا تبرز دور مهنة المحاماة فى الدفاع عن الحقوق .
وأشار إلى هناك العديد من الاتفاقيات الدولية التي تحث على الاهتمام بالممارسة المهنية ومحاربة الفساد المهني المنتشر في جميع دور العالم ، داعيا إلى ضرورة استمرار الحث والدعوة للالتزام  بالأخلاقيات المهنية ومحاربة كافة أشكال التجاوز المهني ،الذي أدى إلى التفريط في معايير الأداء الوظيفي وتعطيل أحكام القانون .
وأوضح الدكتور أحمد بركات مقرر المؤتمر ان المؤتمر يناقش على مدى يومين 56 بحثا من خلال سبع جلسات علمية بمشاركة نخبة من أساتذة القانون ورجال القضاء من مصر وخارجها ويبحث عددا من المشكلات منها الخطأ كفكرة قانونية تقليدية، مدى واقعية وأفضلية التخفيف والتشديد المهني ، الشكل الذي تمارس من خلاله المهنة وتأثيره على المسئولية ، مدى حاجتنا إلى عمل فرع خاص بالمهنة ليجمع شتات القواعد المهنية المختلفة ، نظام التأمين ومدى ما يترتب عليه من حماية المتعاملين ، معوقات حماية المتعاملين مع المهني ومع القضاء .
 
 