وزير التموين:رصيد القمح يكفي لـ 7 يونيو
الهام عبدالعال
 
قال وزير التموين باسم عودة ان إجمالي الرصيد الحالي من القمح المحلى والمستورد، بلغ  2.312 مليون طن بما يكفى لمدة 93 يوما حتى 7 يونيو 2013 .
وأوضح أن إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 536 ألف طن ، ليصبح الإجمالي الحالى والجاري التعاقد عليه 2.848 مليون طن يكفى لمدة 114 يوما أى حتى 27 يونيو 2013 .
 
و أشار فى تقرير عرضه على مجلس الوزراء خلال اجتماعه  الأربعاء 6 مارس إلى أن إجمالي رصيد السكر الحالى بالشركات والمتعاقد عليه 320 ألف طن يكفى 79 يوما ، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً أى متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفى حتى أكتوبر 2013 .
  كما أشار الى أن إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه بلغ 85 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013 ، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 130 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013 .
  كما أشار عودة الى أن إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه بلغ  235 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013 ،  كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن ، بما يعادل إلى 265.076 ألف طن أرز أبيض .