الشورى يوافق مشروع قانون الوسط  بتنظيم كادر الأطباء
 
محمد الفقى - أكرم نجيب
وافقت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى بصفتها  لجنة اقتراحات وشكاوى على دستورية اقتراح بمشروع قانون كادر الأطباء المقدم من النائب حسين زايد عن  حزب الوسط .
 
وقال النائب حسين زايد مقدم المشروع خلال اجتماع اللجنة الأربعاء 6 مارس، أن القانون يسرى على أعضاء الهيئة الطبية والفئات المعاونة العاملين بالحكومة والهيئات العامة، وقطاع الأعمال العام والشركات التى تساهم الدولة فى رأس مالها بما يجاوز النصف، ونص على أن يتم تعيين أعضاء الهيئة الطبية والفئات المعاونة العاملة بالدولة حديثى التخرج عن طريق تكليف الخريجين.
 
وينص القانون على أنه لا يجوز أن تتجاوز ساعات العمل الفعلية لعضو الهيئة الطبية فى أدنى درجاته الوظيفية عن 60 ساعة أسبوعيا ولا يجوز أن يعمل طبيب الطوارئ والرعاية المركزة أكثر من ثمانى ساعات خلال 24 ساعة.
واشترط شروطا للترقية واهتم وحدد ساعات العمل بـ60 ساعة أسبوعيا مقابل حصوله على الكادر المالى وأن يكون عمل مدة عمل طبيب الطوارىء والعناية المركزة بـ8 ساعات وألزم القانون الدولة بعلاج الأطباء .
وحدد القانون المقترح حافزا للاغتراب والمناطق النائية، وضم علاوة الكادر لأصل المرتب ووضع المشروع درجات مالية للأطباء حيث حدد بداية المربوط بـ3 آلاف جنيه لطبيب بشرى وتقوم على إعطاء الطبيب حقه فى التعليم وعدد ساعات العمل والقدر المالى الذى يكفله حياة كريمة.