تقرير الطب الشرعي يستبعد وفاة الجندي في حادث سيارة
حسام عبد العليم
تسلمت نيابة قصر النيل التقرير الثاني الذي أصدرته اللجنة الثلاثية التي أمرت النيابة بتشكيلها من مصلحة الطب الشرعي  لبيان سبب وفاة الشهيد محمد الجندي.
يأتي ذلك بعد إثبات التقرير الأول أن سبب وفاة الجندي نتيجة  حادث تصادم، وقد كشف التقرير الثاني الذي تسلمه عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل عن مفاجأة مثيرة، حيث تضمن  أن الإصابات التي لحقت بالجندي  لا تنتج عن حادث سيارة  سواء  كان حجم السيارة  كبير أو صغير، فيما رجح التقرير أن الوفاة قد تكون نتيجة تعذيب وهو ما ستسفر عنه تحقيقات النيابة، قررت النيابة استدعاء أعضاء اللجنة الثلاثية لمناقشتهم في التقرير.
ضمت اللجنة الدكتورة ماجدة هلالي قرضاوي نائب كبير الأطباء الشرعيين ود.محمود احمد محمد نائب كبير الأطباء الشرعيين ود.محمد الشافعي مساعد كبير الأطباء الشرعيين، ويشرف على التحقيقات المستشار حمدي منصور المحامى العام لنيابات وسط القاهرة .