الفيصل يقترح تشكيل فريق عمل محايد لتطوير عمل الجامعة العربية
كتب نادر غازى:
اقترح وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل تشكيل فريق عمل مستقل ومحايد من غير السياسيين أو ممثلين لأي دولة عربية أو مؤسساتها لوضع الأفكار الخاصة بتطوير جامعة الدول العربية.
وقال الفيصل في كلمة له خلال الجلسة المغلقة لمجلس الجامعة على المستوى الوزاري الأربعاء 6 مارس:إننا نعتبر إن وثيقة العهد والميثاق تعتبر الأساس الأمثل الذي ينبغي الانطلاق منه في تطوير الجامعة العربية شكلا وموضوعا خصوصا إن وثيقة العهد تستند أساسا على ميثاق الجامعة العربية وعلى الإرادة المشتركة التي نلتزم فيها بالوفاء بتعهداتنا كدول عربية بالالتزامات المقررة في الميثاق وتنفيذ القرارات المتخذة في إطارها .
وأضاف أنه فيما يتعلق بالحديث عن إعادة هيكلة منظومة العمل العربي المشترك ومسالة تعيينات وزيادة ميزانية الجامعة العربية لابد من أن يرتكز على عدة عناصر منها تقديم تصور كامل لتطوير منظومة العمل العربي المشترك بما فيها التطوير المالي والادارى لدراسته من قبل كل الدول الأعضاء ثم عرضه على المجلس الوزاري لإقراره ثم رفعه للقمة.