وزارة الزراعة: الجراد يدخل مطار القاهرة.. وفريقان لمكافحته
أكد المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الوزارة تلقت صباح اليوم بلاغا من سلطات المطار بالقاهرة يفيد من وجود بعض تجمعات الجراد فى مهبط الطائرات.
على الفور تحركت أجهزة وزارة الزراعة ومعها فريقان من مكافحة الجراد خوفا من تزايد الأعداد التى قد تؤدى لتوقف حركة الطيران، وجارى تتبع تجمعات الجراد القادم من محافظة البحر الأحمر المتجه شمالا بموازاة ساحل البحر مرورا بمدينة الغردقة، واتجه إلى العين السخنة ثم استقرت بمنطقة التجمع الخامس وأخيرا المطار.