الوفد: متمسكون بمقاطعة الانتخابات و"الحوار".. ولن نشارك فى "الحكومة"
أكد معتز صلاح الدين المستشار الإعلامى لحزب الوفد، تمسك الحزب بموقفه فى مقاطعة الانتخابات والحوار، نافياً ما نشرته إحدى الصحف العربية والتى ادعت أن الحزب سيشارك عدداً من الأحزاب المدنية والسلفية وجماعة الإخوان المسلمين فى تشكيل حكومة قبل الانتهاء من عملية الاقتراع لمجلس النواب.
وأكد معتز صلاح الدين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن السيد البدوى سبق وأن رفض رئاسة الحكومة فى أبريل الماضى، وسبق أن رفض الحزب المشاركة فى تشكيل أكثر من حكومة عقب الثورة، وأيضاً رفض المشاركة فى حركة المحافظين أو قبول مقاعد للمعيين فى مجلس الشورى.
وقال معتز صلاح الدين، إنه لا جديد فى موقف الوفد تجاه السلطة الحالية بعد قرار مقاطعة الانتخابات والحوار الذى أعلنته جبهة الإنقاذ الوطنى، لافتًا إلى التمسك بتحقيق مطالب الجبهة كضمانات حقيقية للمرحلة القادمة.
وأضاف معتز، أن هناك موجة من الأخبار الكاذبة تتعمد وسائل إعلام بعينها فى الترويج لها، بحثا عن أحداث انقسام داخل حزب الوفد، الذى وافق على قرار المقاطعة بعد مناقشات جادة فى كل لجانه وبين جميع أعضائه.