للمطالبة بتجديد استراحاتهم..
أفراد وحدة مرور شرم الشيخ يقطعون طريق "السلام الدولى"
قطع أفراد وحدة مرور شرم الشيخ طريق السلام الدولى، صباح اليوم الأحد، للمطالبة بتجديد استراحاتهم، مؤكدين أنها غير صالحة للاستخدام.
وأكد أفراد الأمن، أنهم طالبوا بهذه المطالب عدة مرات، لكن المسئولين لم يستجيبوا لمطالبهم، معلنين استمرارهم فى الإضراب عن العمل لحين الاستجابة لمطالبهم، وقد تلاحظ عدم وجود وحدات وأفراد أمن فى الشوارع، وهو الأمر الذى أثار استياء العديد من المواطنين.
من جانبه، أكد اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء، فى تصريحاته لـ"اليوم السابع"، أن وحدة الأفراد طلبت منذ 5 أيام بإعادة ترميم المبنى، مضيفا أنه مبنى تابع لديوان عام محافظة جنوب سيناء، وهو غير تابع لمديرية الأمن أو وزارة الداخلية.
وعلى الفور، استجاب اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، لمطالب المتظاهرين، وأصدر تعليماته أمس السبت بترميم المبنى، وبدأ مقاول فى عملية الترميم، والتى تشتمل على ترميم دورات المياه، ووضع سيراميك فيها بدلاً من البلاط، وإصلاح شبكات الصرف الصحى والمياه، لكن أفراد الشرطة بالوحدة منعوه من مباشرة عمله، لرغبهم فى هدم المبنى تماماً وإعادة بناؤه من جديد.
وجارى التفاوض مع أفراد الشرطة لإقناعهم بإعادة فتح الطريق وعودتهم للعمل، والسماح للمقاول بمباشرة عمله.