بالصور .. المفتى الجديد: سيتم التصدى للفتاوى "غير المسئولة"
أكد الدكتور شوقى عبد الكريم مفتى الديار المصرية الجديد، أنه سيتم التصدى لكافة الفتاوى التى تصدر من أشخاص غير مسئولين بخارج الدار والتى تخلقها بعض العقول الشاذة ويتبعها بعض الأفراد، مضيفا أن الخصلة المحمدية يجب أن تسود بين جميع المصريين وأن تكون حاضرة فى أذهانهم وبالتحديد الوفاء وهو القيمة الأكبر التى يجب أن تسود بين الأفراد.
ووجه شوقى خلال المؤتمر الصحفى المنعقد الآن بدار الإفتاء، كلمة لهيئة علماء الأزهر وعلى رأسهم الدكتور أحمد الطيب شكرهم فيها على ما يقومون به من خدمة للإسلام والمسلمين، قائلا "من الوفاء أن تعترف بما وصلت إليه دار الإفتاء بالفريق السابق بقيادة الدكتور على جمعة مضيفا أن استكمال هذه المسيرة يتطلب عملا واعيا دءوبا مبنيا على العمل المؤسسى والاستفادة من الخبرات التى اكتسبت داخل الدار".
وشدد شوقى أنه لن يسمح لأحد لجره للمعترك السياسى أو الحزبى أبدا، وأنه سيحافظ على وسطية الدار والإفتاء.