تأجيل محاكمة "أحمد عز" فى قضية احتكار الحديد لجلسة 17 مارس
قررت محكمة جنح الاقتصادية، تأجيل ثانى جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطنى المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد إلى جلسه 17 مارس لتقديم المستندات.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار حنان دحروج بعضوية المستشارين محمد صبرى وشادى موسى رئيسى المحكمة، وأمانة سر محمد السيد.
وتغيب المتهمون عن الحضور، وحضر عدد من المحامين بتوكيلات رسمية على رأسهم الدكتورة آمال عثمان، وحازم عبد الغفار وأحمد أبو خطوة للدفاع عن المتهمين فى القضية.
كانت نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهمة ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعى الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم فى حال عدم استخدام هذه الحصة، فى أول تطبيق لقانون الاحتكار فى مصر.