وأنصاره يوزعون جريدة للدفاع عنه..
بالصور .. نخنوخ يصل "الجنايات" ويوزع الابتسامات على مؤيديه
تستعد محكمة جنايات الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد السيد عبد النبى، وعضوية كل من المستشارين محمد عبد الشافى، ورشدى قاسم، وأمانة سر رزق عبد الدايم، لاستكمال جلسات محاكمة المتهم صبرى نخنوخ، وسط تشديدات أمنية مكثفة فى محيط مبنى المحكمة.
وحضر المتهم نخنوخ إلى قاعة المحكمة وقابل مؤيديه بالابتسامات، كما تم توزيع إحدى الجرائد فى المحكمة التى تحولت صفحاتها  للدفاع عن صبرى نخنوخ، وحملت العناوين الرئيسية "ما هى علاقة ديوان رئاسة الجمهورية بقضية نخنوخ .. وصبرى نخنوخ يواجه مخالب طيور الظلام .. وحقيقة الذين ظلموا نخنوخ ستظهر قريباً.. والثقة كاملة فى قضاء مصر الشامخ.. وعدم استغلال صبرى لعلاقاته المميزة يدل على معدنه الأصيل.. وهل يدفع صبرى ثمن الدفاع عن أقسام الشرطة ضد البلطجية".