المحكمة الدستورية العليا تقرر عدم قبول دعوى حل الجمعية التأسيسية
قررت المحكمة الدستورية العليا، عدم قبول دعوى منازعة التنفيذ المقامة من ثروت بخيت المحامى على قرار تشكيل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور.
وكانت المحكمة قد عقدت اليوم الأحد، جلستها وبعد نظر الدعوى العادية المقامة أمامها وتم رفع الدعوى للمداولة والحكم فيها.
الجدير بالذكر، أن المحكمة الدستورية العليا كانت قد استمعت فى جلستها قبل الماضية إلى مرافعة ثروت بخيت المحامى ومقدم الدعوى، والذى دفع بانعدام تشكيل الجمعية التأسيسية، حيث استغل أعضاء مجلس الشعب قرار رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، بإعادة انعقاد مجلس الشعب الذى صدر حكما بحله من المحكمة الدستورية فى وقت سابق، وقاموا بتشكيل الجمعية، ثم قامت المحكمة الدستورية بإلغاء قرار رئيس الجمهورية بانعقاد المجلس مرة أخرى وهو ما يترتب عليه بطلان الإجراءات التى اتخذها أعضاء المجلس خلال هذا اليوم، الذى اجتمعوا فيه بالمخالفة للقانون وأحكام الدستور، وشكلوا الجمعية التأسيسية فى خفية.