الرئيس مرسى يستقبل وزير الخارجية الأمريكى بالاتحادية فى الواحدة ظهرا
قال مصدر رئاسى، إن الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، سوف يلتقى وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى فى الواحدة بعد ظهر اليوم بمقر قصر الاتحادية الرئاسى بمصر الجديدة، ويحضر اللقاء من الجانب المصرى خالد القزاز سكرتير الرئيس والدكتور عصام الحداد مساعد الرئيس لشئون العلاقات الخارجية والتعاون الدولى.
ويحضر اللقاء من الجانب الأمريكى آن باترسون السفيرة الأمريكية بالقاهرة واثنان من مساعديها.
وتعد زيارة كيرى لمصر الأولى من نوعها منذ توليه منصبه كوزير للخارجية فى الإدارة الأمريكية الجديدة فى فترة الرئيس باراك أوباما الثانية.