"السيسى" يستقبل وزير الخارجية الأمريكى بمقر وزارة الدفاع
يستقبل الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع والإنتاج الحربى بمقر وزارة الدفاع جون كيرى وزير الخارجية الأمريكية، الذى يزور مصر للمرة الولى منذ توليه منصب وزارة الخارجية خلفاً لهيلارى كلينتون.
وأكد مصدر عسكرى، أن اللقاء يتناول العلاقات الثنائية بين البلدبن وتحديداً الجانب العسكرى منها، والشأن العام المصرى من وجهة النظر المرتبطة بالتعاون الاستراتيجى، الذى يشمل الجانب الأمنى والسياسى.
وأضاف المصدر، أنه من السابق لأوانه الحديث عن خفض المعونات العسكرية الأمريكية والتى اقترحها الكونجرس، موضحاً أنه لم يتم إبلاغنا بخفض المساعدات العسكرية، ولذلك من غير المناسب طرحها الآن.