عماد عبد الغفور يلتقى أصحاب مصانع الطوب لبحث أزمتهم
 
حرص الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية رئيس حزب الوطن، على بحث أزمة اصحاب مصانع الطوب، وزيادة اسعار الغاز والمازوت.
حيث التقى باصحاب المصانع أمس بحضور المهندس عبد العظيم أبو عيشة نائب الشورى، ورئيس لجنة الإسكان، والشيخ راضى شرارة عضو الهيئة العليا بحزب الوطن.
أوضح رضا سلام، نقيب عمال مصانع الطوب ، إن الوفد المشكل من 4 ممثلين لمصانع الطوب، و3 ممثلين عن العمال التقى وزير الصناعة حاتم صالح، وعرض عليه مطلبين، هما تخفيض سعر المازوت لـ1000 مصنع، وتخفيض سعر الغاز الطبيعى لـ200 مصنع.
وأكد سلام، أن وزير الصناعة والتجارة استجاب لطلب تخفيض سعر الغاز الطبيعى لـ200 مصنع من مصانع الطوب من 6 دولارات للوحدة الحرارية إلى 4 دولارات، فيما رفض الطلب الآخر الخاص بتخفيض سعر طن المازوت.