وزير التعليم العالي يفتتح مبنى طب الفيوم الشهر القادم
أ ش أ
 
 
قال الدكتور عبدالحميد عبدالتواب صبري رئيس جامعة  الفيوم إن الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي سوف يفتتح مبنى كلية الطب  الجديد في مارس القادم بتكلفة بلغت أكثر من 90 مليون جنيه.
 
جاء ذلك خلال احتفال الجامعة بتخريج دفعة (نوفمبر 2011) الجديدة من كلية الطب.
 
وأعلن رئيس الجامعة عن فتح مرحلة الدراسات العليا بكلية طب الفيوم، منوها بأنه  سيتم تجهيز المستشفى الجامعي الجديد ليكون متخصصا في الباطنة العامة، وإعادة  تأهيل المستشفى الحالي ليكون متخصصا في الجراحة العامة والجراحات المتخصصة وزيادة  عدد أسرة المستشفيات الجامعية.
 
وفي سياق متصل، أعلن رئيس الجامعة عن قرب افتتاح المكتبة المركزية الجديدة  بالجامعة ، منوها بأنها تضم قاعة للاجتماعات وقاعة لكبار الزوار وقاعة المؤتمرات  ومعامل الكمبيوتر وقاعة لذوي الاحتياجات الخاصة وقاعة الرسائل العلمية التي تضم رسائل الماجستير والدكتوراة التي منحت من جامعة الفيوم منذ إنشائها.
 
وقرر رئيس الجامعة زيادة أعداد الكتب العلمية والأمناء والإداريين بالمكتبة وسرعة الانتهاء من التجهيزات المختلفة.