وزيرة التأمينات: زيادة قيمة المعاش الأساسي للعاملين بالحكومة لـ291 جنيها..أول يوليو
أ ش أ
 
قررت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، زيادة قيمة المعاش الأساسي للعاملين بالقطاع الحكومي وقطاع الأعمال العام، من 174 إلى 291 جنيهًا، على أن يطبق القرار بأثر رجعي بدءًا من أول يوليو 2012. 
 
وقال المستشار إبراهيم عبدالغفار، المستشار القانوني لوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية "قطاع التأمينات"، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط: إن الوزيرة أصدرت القرار بتحديد هذا المعاش بعد الاطلاع على قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 وعلى كتاب وزارة التخطيط والتعاون الدولي بتحديد متوسط الأجور على المستوى القومي والذى ورد للوزارة 12 فبراير الجاري. 
 
وأضاف أن متوسط الأجر على المستوى القومى للعام المالى (2011 / 2012) يبلغ نحو 19.4 ألف جنيه سنويا إذا ما أضيف إليه القطاع العائلى والهيئات التى لا تهدف إلى الربح، وذلك وفق البيانات المتاحة لدى وزارة التخطيط والتعاون الدولى. 
 
وأوضح أن المعاشات التى ستستفيد من الزيادة هى التى تقل عن 824 جنيها تقريبا، مؤكدا الاهتمام بذوي المعاشات الضعيفة وسلك كل السبل التى توفر لهم زيادة تستطيع الدولة الوفاء بها. 
 
وأشار إلى أن المواطنين المستفيدين من القرار والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعى للعاملين بالقطاع الحكومى يبلغ عددهم 40 ألفا و765 مواطن بتكلفة شهرية تقدر ب 3 ملايين و 766 ألفا و 914 جنيها، بينما يبلغ عدد المواطنين المستفيدين والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعى للعاملين بقطاع الأعمال العام والخاص 80 ألفا و541 مواطنا، بتكلفة شهرية تقدر ب 18 مليونا و 401 ألف و 313 جنيها.