علم الدين يطالب مرسى بالإعتذار العلنى والاعتراف بالخطأ
طالب خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة المقال، الدكتور محمد مرسي بالاعتذار العلني والاعتراف بالخطأ.
 
واضاف علم الدين فى تصريح له نشر عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"،: "كنت قولت من البداية إنها إقالة مش استقالة زي أي ديكتاتور متكبر".
 
وطالب علم الدين الرئيس بالاعتذار الرسمى قائلا "ما قاله مرسي في حقي غير كاف، أُريد اعترافا بالخطأ واعتذارا صريحا وهذا حقي ولن أتنازل عنه".
 
وتابع: "لو أنه قال هذا من البداية كان يبقى مفيش مشكلة عاوزها إقالة مش استقالة زي أي ديكتاتور متكبر، وماله حقه، ولكن بعد التسريبات والتهويمات وعندنا معلومات وسيديهات وتسجيلات والبناء والتنمية شافوا الأدلة اللي الشيوخ بالدعوة والحزب ما شافوهاش والأخ فوزي السعيد شاف فيديوهات سبحان الله صوت وصورة وأنا ياسيدي عاوز أشوفها كمان يمكن تعجبني واحتفظ بنسخة".
 
كان الرئيس محمد مرسي قد قال في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي، على قناة "المحور"، فجر الإثنين: "لم أفصل خالد علم الدين ولم أوقع عليه عقوبة، فأنا لست جهة عقوبة، فقط طلبت إعفاءه من هذا المنصب، وهذا حقي، ولم أتهمه أنا أو الرئاسة بأي شيء، وليس لحزب النور علاقة بالأمر، وقد رأيت بما توافر لديّ من معلومات أن أعفيه.