اجتماع بين قنديل و رؤوساء التحرير والإعلاميين اليوم
 
يقوم د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم الإثنين، بعمل لقاء رؤساء تحرير الصحف القومية والحزبية والخاصة، وعددا من الإعلاميين؛ للاستماع إلى آرائهم ومقترحاتهم حول المشاكل التى تمر بها مصر حاليا، إلى جانب التشاور حول الإستراتيجية العامة للدولة خلال الفترة المقبلة في كافة القضايا الاقتصادية والسياسية والمجتمعية.
 
وأيضا يستمع رئيس الوزراء إلى رؤساء الصحف في ضمانات نزاهة العملية الانتخابية والتعامل الأمثل للحكومة خلال تلك الفترة، إلى جانب كيفية إنهاء حالة الاستقطاب الموجودة في الشارع المصري .