عشرات السائقين يقطعون الطريق الزراعى بقليوب احتجاجا على نقص السولار
قطع العشرات من السائقين طريق مصر اسكندرية الزراعى بمطلع كوبرى قليوب، فى الاتجاهين، ومنعوا مرور السيارات، اعتراضا على تجاهل الحكومه، وعدم توفير السولار.
حيث قام السائقين باشعال النيران فى «الكاوتشوك»، وحدثت مشادات بين السائقين والمواطنين لاجبارهم على فتح الطريق، واسرعت قوات الامن الى مكان الواقعه، وحاولت التفاوض مع السائقين على فتح الطريق، الا لاانهم لم يمتثلوا  ولازالت هناك مفاوضات لفتح الطريق الذى تكدس بالسيارات فى الجانبين.
اكد اللواء محمود يسرى مدير الامن، انه يجرى حاليا التفاوض مع السائقين لفتح الطريق، بعد ان تدخل المحافظ لدى وزير البترول على زيادة الحصة.