أسبوع السينما اليابانيه بمركز طلعت حرب الثقافي
ينظم مركز طلعت حرب الثقافي، التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية، وبالتعاون مع مؤسسة اليابان، أسبوعاً لأفلام السينما اليابانيه، في الفترة من الاثنين 11 مارس حتي الخميس 14 من الشهر ذاته.
تبدأ العروض في السادسة مساء الاثنين، بعرض الفيلم التسجيلي «فلنضئ اليابان»، يليه عرض فيلم «جزيرة روك»، أما في السادسة مساء الثلاثاء 12 مارس، فسيعرض فيلم «هل ترون أنوارنا»، يليه فيلم «بنات رقصة الهولا في فوكشيما»، كما يعرض في السادسة مساء الأربعاء 13 مارس، فيلم «فرقة رباعيه»، يليه عرض فيلم «سكه حديد هانكيو»، الحائز علي جائزة مهرجان «أوساكا السينمائى الدولى».
تختتم عروض الأسبوع الياباني في السادسة مساء الخميس 14 مارس، بعرض فيلم «سوينج جيرلز»، الحائز علي جائزة أفضل سيناريو من «أكاديمية اليابان»، يليه عرض فيلم «إكلير».