عاجل.. طلاب الدستور والتيار الشعبي يقطعون الطريق أمام كلية التجارة بالإسكندرية
قطع العشرات من طلاب حزب الدستور والتيار الشعبي المصري ، طريق شارع بورسعيد أمام كلية التجارة جامعة الإسكندرية، مساء اليوم الأحد فى إطار التصعيد ضد سياسات نظام جماعة الإخوان المسلمين برئاسة الدكتور محمد مرسي.
وتسبب قطع الطريق الذى استمر نحو نصف الساعة فى إرتباك مروري  وتعطل حركة السير بمنطقة الشاطبى، فيما لم تشهد الفعالية أحداث عنف .
و أكد المشاركون أن على استمرار خطواتهم التصعيدية ، فى ظل رفض النظام السماع للمطالب الشعبية وعلى رأسها رحيل النظام الذى أثبت فشله فى إدارة شئون البلاد ، وتطهير وزارة الداخلية التى لا تزال تعمل كأداة نظامية لقمع المواطنين .
وشددوا على عدم تنازلهم عن القصاص القصاص العادل للشهداء الذين لم يأخذ حقهم حتى الآن ، محملين الرئيس مرسي مسسؤولية دماء «الجندي و كريستي و جيكا»، فضلا عن المطالبة  بسرعة الإفراج عن كافة النشطاء  المعتقلين و الذين وجهت إليهم  تهم لم يقوموا بارتكابها ،على حد قولهم .