القبض على مسلحين قاموا بالسطو على محطه بنزين بـ«السلام»
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة، اليوم الأحد، من القبض على أحد المسلحين الذى قام بالاشتراك مع ٤ آخرين بالسطو على محطة وقود بمدينة السلام.
بداية الواقعة كانت فى أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام لتفقد الحالة الأمنية بشارع جمال عبدالناصر بمنطقة الحرفيين، فاستغاث بهم مجموعة من الأهالى فى أثناء قيامهم بالعدو خلف أحد الأشخاص
وعلى الفور قامت القوة بمطاردته وتمكنت من السيطرة عليه وضبطه، وتبين أنه يدعى أشرف . س . ٢٥ سنة، وضبط بحوزته فرد خرطوش وطلقتين وعشرة آلاف جنيه
وقام المتهم، بصحبته أربعة أشخاص آخرين بتهديد العاملين بمحطة وقود أسفل كوبرى الهايكستب بأسلحة نارية واستولوا على عشرة آلاف جنيه من أحد العاملين بالمحطة واتهم مدير المحطة المتهم وشركاءه بارتكاب الواقعة.