شيخ الأزهر يواصل اتصالاته بكل الأطراف لتهدئة الاوضاع
يواصل فضيلة الامام الاكبر الدكتور احمد الطيب شيخ الازهر الشريف، اتصالاته منذ امس بكافة الاطراف بدون استثناء بهدف تهدئة الاوضاع والخروج من الحالة التى يمر بها الوطن حاليا .
وعلمت، وكالة انباء الشرق الاوسط ، ان تلك الاتصالات التى يقوم بها الامام الاكبر تهدف الى استعادة الامن والاستقرار ، وتأتى استكمالا للدور الوطنى للازهر كمؤسسة علمية دينية وطنية عريقة وتفعيلا لوثيقة الازهر لنبذ العنف والتى تم توقيعها نهاية شهر يناير الماضى في رحاب مشيخة الأزهر وبمشاكة طائفة من هيئة كبار العلماء وممثلي الكنائس المصرية وشباب الثورة والأحزاب والتنظيمات السياسية .
وتشير وثيقة الأزهر على حرمة الدماء والممتلكات الوطنية العامة والخاصة والتفرقة الحاسمة بين العمل السياسي والعمل التخريبي مع الالتزام بأسلوب الحوار الجاد بين كل أطراف الجماعة الوطنية وإدنة العنف أو التحريض عليه بكل صوره وأشكاله وتؤكد على واجب الدولة ومؤسساتها في حماية أمن المواطنين وسلامتهم.