«سحر السينما الافريقية» شعار الدورة الثانية لـ«مهرجان الاقصر»
كشفت إدارة مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية، عن شعار الدورة الثانية المقررة في الفترة، من 15 إلى 24 مارس الجاري، وهو سحر السينما الافريقية.
يشارك في الدورة 35 دولة أفريقية باجمالي 100 فيلم ، بما فيها 10 أفلام سيتم عرضها خارج المسابقة الرسمية، بالإضافة إلى 8 أفلام تعبر عن ثورات الربيع العربي من كل من، مصر، وتونس، وليبيا، واليمن، وسوريا.
وبلغ إجمالى عدد الأفلام التى تقدمت للمهرجان 320 فيلما ، كما تنوعت أقسام المهرجان المختلفة ما بين أفلام روائية، وتسجيلية طويلة، وأفلام روائية وتسجيلية قصيرة، وقسم الدياسبورا للأفارقة المغتربين، وبانوراما الرسوم المتحركة، والبرنامج الرسمى خارج المسابقة، والسينما المصرية المستقلة، وأفلام ثورات الربيع العربى.
ووضعت إدارة المهرجان اللمسات الأخيرة لمراسم يوم افتتاح الحدث المصري الأفريقي الهام المقررة رسميا يوم 18 مارس، حيث يقام حفل كرنفالي في معابد وميادين الأقصر، كما إنتهى الفنان عماد أبو جرين والفنان فيليب جرجس من عمل تصورات العرائس من أنماط مختلفة، لرموز القارة الأفريقية ومنهم نيلسون مانديلا، ومريم ماكيبا، وهيلا سلاسي، وأم كلثوم، وجمال عبد الناصر، ونجيب محفوظ وآخرين.
وتقوم هذه الشخصيات ،المجسمة في شكل عرائس، بزيارة للمعابد وتستقبل ضيوف الحدث من نجوم القارة السمراء على موسيقى مصرية شعبية .
كما تقام على هامش فعاليات المهرجان العديد من الفعاليات، والندوات الثقافية الفنية والسينمائية والورش الفنية لصناعة الفيلم تشتمل على تغطية جميع الأقسام المقررة لمهرجان هذا العام، بالإضافة إلى ورش الرسوم المتحركة بالتعاون مع الفرع الإقليمى للاتحاد الدولى للرسوم المتحركة بعد نجاح الفكرة فى دورة العام الماضى.
ولأول مرة سيتم انعقاد مؤتمر «اتصال» على هامش فعاليات المهرجان من خلال اجتماع تمهيدى يضم صناع السينما الأفريقية، بهدف خلق شبكة من التواصل المستمر والبناء بين صناع السينما الأفريفية فى كافة المجالات السينمائية المتعلقة بافتتاح والتوزيع لوضع نواة إنشاء سوق سينما أفريقية.