اغلاق مدرسة بشبين القناطر بعد ارتفاع عدد المصابين بالغدة النكافية
قرر يوسف سليمان وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، وقف الدراسة بمدرسة «نوى» الابتدائية الجديدة التابعة لادارة شبين القناطر التعليمية، ومنح جميع طلاب المدرسة اجازة لمدة اسبوعين  بسبب ارتفاع  عدد الحالات المصابة بالغدة النكافية بالمصدر.
واكد  احمد موسى  وكيل مديرية التربية والتعليم بالقليوبية، ان مدير المدرسة  قام بإخطار ادارة شبين القناطر التعليمية بقيام اجهزة الصحة  بعمل مسح لطلاب المدرسة اكثر من مرة، وكشف عن ارتفاع عدد الاصابات بالغدة النكافية  بالمدرسة، واوصت بمنح الطلاب اجازة لمدة اسبوعين لحين اكتمال شفاء المصابين ومنع انتشار العدوى  بين الطلاب.
وكشف مصدر طبى بالمحافظة ان عدد الحالات المصابة بلغت 60 حالة داخل المدرسة.