«الضرائب» تبدأ التفاوض مع «أوراسكوم» حول متأخرتها الضريبية
فى بادرة قد تؤدى إلى حل مرتقب لأزمة شركة «أوراسكوم للصناعة والإنشاءات» مع مصلحة الضرائب، بشأن دفع متأخرات ضريبية وغرامة تأخيرها المقررة، قال مصدر مسؤول فى مصلحة الضرائب المصرية إن جلسة المفاوضات مع ممثلى شركة «أوراسكوم للصناعة وللإنشاءات»، اليوم الأحد، حول المتأخرات الضريبية للشركة «لن تكون الأخيرة»، خصوصا أن جانبا كبيرا منها انصرف إلى أمور إجرائية من قبيل الاطلاع على توكيلات ممثلى الشركة، حسبما أوضح.
الاجتماع، الذى بدأ فى العاشرة من صباح اليوم الأحد، ، فى مقر مصلحة الضرائب بوسط القاهرة، ضم ثمانية ممثلين لـ«أوراسكوم للصناعة والإنشاءات» مع أعضاء المكتب الفنى لقطاع مكافحة التهرب الضريبى، ودون حضور أحمد عبد الرحمن رئيس القطاع أو ممدوح عمر، رئيس المصلحة.
المصدر أوضح أن مصلحة الضرائب استندت فى موقفها التفاوضى إلى مطالبة الشركة بالمتأخرات الضريبية عليها، التى تبلغ من وجهة نظر المصلحة 14 مليار جنيه، مضافة إليها قيمة الغرامة (التى تساوى قيمة الضريبة) بما يوازى إجماليا نحو 28 مليار جنيه.