أبناء «العبابدة» ينهون قطع طريق منجم «السكري» بعد وعود الإدارة بتشغيلهم
أنهى العشرات من أبناء قبيلة العبابدة قطعهم للطريق المؤدي إلى منجم السكري بمدينة مرسى علم، الجمعة، وذلك بعد وعود الإدارة لهم بالاستجابة إلى مطالبهم بتشغيل ذويهم
.
وقام المتظاهرون بالتجمهر أمام المدخل المؤدي للمنجم، ومنعوا العاملين في المنجم من الدخول أو الخروج لحين تنفيذ مطالبهم
.
وقال علي الصغير، أحد قيادات قبيلة العبابدة، إن إدارة المنجم توصلت إلى اتفاق مع الموجودين بالاستجابة إلى مطالبهم، على أن يتم فتح الطريق مرة أخرى، مشيرًا إلى أن أبناء القبيلة فتحوا بعدها الطريق بالفعل
.