قائد الحرس الجمهوري يناشد متظاهري «الاتحادية» التزام السلميّة
ناشد اللواء محمد أحمد زكي، قائد الحرس الجمهوري، المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية الرئاسي، الالتزام بسلمية المظاهرات، وعدم ارتكاب أي أعمال من شأنها تكدير السلم والأمن العام.
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن قائد الحريس الجمهوري، استنكاره لـ«محاولة اقتحام بوابة القصر الرئاسي، والضغط على عناصر الأمن المركزي وإدخالهم لأسوار القصر، ومحاولة بعض الأفراد تسلق سور القصر، وكذلك قذف كرات اللهب والمولوتوف لإحراق منشآته».
وتجري حاليًا اشتباكات بين قوات الحرس الجمهوري، وبعض المتظاهرين المشاركين في
»
جمعة الخلاص
«
، حيث ألقى بعض المتظاهرين زجاجات المولوتوف الحارقة والألعاب النارية داخل القصر، ورد الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، وحاول تفريق المتظاهرين بخراطيم المياه.