وزير الآثار: جميع المتاحف والمزارات تستقبل زائريها بشكل معتاد
قال الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، إن كل المواقع والمتاحف الأثرية تستقبل زائريها بالشكل المعتاد دون أي تأثر بالمشهد السياسي الحال.
وأضاف الوزير، في تصريحات له خلال تواجده بالمتحف المصري بميدان التحرير، منذ صباح الجمعة حتى موعد الإغلاق، لتفقد الحالة الأمنية، أن المواقع الأثرية تعمل بكامل طاقاتها لاستقبال الزوار من المصريين والأجانب مع تواجد كافة العاملين بموقع عملهم لمتابعة سير العمل على أرض الواقع والوقوف على الأحداث لحظة بلحظة.
وأشار «إبراهيم» إلى أن إجمالي عدد زوار المتحف المصري، الجمعة، بلغ 370 زائرًا من جنسيات مختلفة، موضحًا أنه في حال حدوث أي اضطرابات قد تشهدها المناطق المحيطة بالآثار في ظل حالة الحراك السياسي التي تشهدها البلاد، سوف يتم اتخاذ الإجراءات الاحترازية حيالها على الفور، وذلك بالتنسيق مع كل الجهات الأمنية وخاصة شرطة السياحة والآثار بما يكفل الحفاظ على الآثار وزائريها والعاملين بها.