«الحرية والعدالة» بالفيوم: «مخرّبون يفشلون في اقتحام مقر الحزب»
قال الدكتور أحمد عبدالرحمن، أمين حزب الحرية والعدالة بالفيوم، الجمعة، إن محاولة لاقتحام مقر الحزب بالمحافظة من قبل من سماهم «بعض الشباب المخرّبين الخارجين على القانون وبعض المتظاهرين من قوى سياسية بعينها»، قد فشلت.
وأضاف «عبدالرحمن»: «هذه القوى معروفة لدينا، وهؤلاء الشباب الخارجين على القانون حطموا إحدى لافتات الحزب الموجودة أمام المقر الرئيسي بالكامل، وإطلاق أعيرة نارية وبعض طلقات الخرطوش في واجهة المقر».
وأشار إلى أنه يجرى تعقب ومعرفة هؤلاء المعتدين، واتخاذ الإجراءات القانونية ضد من وصفهم بـ«المتظاهرين المخربين».