الحكومة: «قنديل» لم يطلب من الأمن المركزي ضرب المتظاهرين بـ«الرصاص»
شدد  الدكتور علاء الحديدي،
المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، الجمعة، على أن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، لم يطلب من قوات الأمن المركزي، خلال لقاؤه بهم، مؤخرا، إطلاق الرصاص على المتظاهرين، أو استخدام العنف ضدهم،.
وقال «الحديدي»، ردا على ما نشرته صحيفة يومية مستقلة، الجمعة، تحت عنوان «قنديل للأمن المركزي قبل ساعات من (جمعة الخلاص): سنمنحكم حق إطلاق الرصاص» إن حديث رئيس الوزراء مع ضباط وجنود الأمن المركزي، لم يرد فيه إطلاقا ما ذكرته الصحيفة بشأن  حق إطلاق الرصاص الحي».
وأوضح المتحدث الرسمى للمجلس أن «نشر مثل هذه الأخبار المغلوطة، التى لا أساس لها من الصحة، لا يستقيم مع ميثاق الشرف الصحفى، ورئاسة مجلس الوزراء تدرس جميع الخيارات المتاحة للرد علي مثل هذه الأكاذيب والافتراءات».