«الداخلية» تنفي إطلاق «خرطوش» على المتظاهرين بكورنيش النيل
نفى مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، قيام الشرطة بإطلاق أعيرة «خرطوش»، مساء الجمعة، على متظاهري «جمعة الخلاص»، بمنطقة كورنيش النيل.
وقال مسؤول المركز إن منطقة كورنيش النيل شهدت، مساء الجمعة، قيام بعض المتجمعين برشق قوات الأمن المركزي بالحجارة، نافيًا ما تردد بشأن قيام القوات بإطلاق أعيرة خرطوش تجاه المتجمعين.
وأكد أن الأجهزة الأمنية تبذل جهودها للحفاظ على أمن وسلامة المواطنين المشاركين بتلك التظاهرات، وحماية المنشآت الهامة والحيوية، ووقال: «نأمل في تكاتف الجميع مع قوات الشرطة ومساندتها حال أدائها لواجبها».