توقف حركة القطارات في الإسكندرية بعد قطع متظاهرين قضبان السكة الحديد
قطع متظاهرون مشاركون في «جمعة الخلاص» بالإسكندرية، مساء الجمعة، قضبان السكة الحديد، أمام حركة القطارات، مما أدى إلى توقفها تمامًا، فيما أغلق آخرون شارع «أبوقير»، عند منطقة سيدي جابر، وسط تناقص أعداد المتظاهرين المشاركين في المظاهرات بصورة ملحوظة، بسبب الطقس السيئ وتساقط الأمطار
.
كانت مسيرات خرجت في الإسكندرية للمشاركة في جمعة «الخلاص»، للمطالبة بتشكيل حكومة «إنقاذ وطني»، وتعديل المواد الخلافية في الدستور، وتعديل قانون الانتخابات البرلمانية، ووقف أخونة مؤسسات الدولة، فيما رفعت بعض الحركات الشبابية سقف المطالب إلى «إسقاط النظام» بأكمله.
 .