مئات المتظاهرين بسوهاج يرفعون صورة «الحسيني أبو ضيف» ويطالبون بإسقاط النظام
تظاهر المئات من اتحاد شباب الثورة وحزب الدستور وحركة شباب 6 أبريل وممثلين عن جبهة الإنقاذ الوطني والتيار الشعبي، ومجموعة ألترس أهلاوي، مساء الجمعة، بميدان الثقافة، أكبر ميادين محافظة سوهاج، للمشاركة في جمعة «الخلاص والرحيل»، ضمن فعاليات إحياء الذكرى الثانية للثورة، وساروا شوارع مدينة سوهاج مرورًا بكوبري أخميم، وصولاً إلى مبنى ديوان عام المحافظة، للمطالبة بإسقاط النظام وعزل النائب العام وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل.
وهتف المتظاهرون «يا مبارك قول لمرسي الزنزانة بعد الكرسي»، و«كدابين كدابين الإخوان والسلفيين»، و«يسقط حكم المرشد»، و«طول ما الدم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس»، و«عبدالناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان».
ورفع المتظاهرون لافتات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، وحكم الرئيس مرسى إلى جانب صورة، الصحفي الحسيني أبوضيف، شهيد «أحداث الاتحادية» وصورة «جيكا» شهيد أحداث «محمد محمود».
وقال مؤمن الزناتى منسق التيار الشعبي، بالمحافظة، إن المظاهرات والمسيرات الثورية، في المحافظة ستستمر حتى يتم الإستجابة للمطالب الثورية، والوقف الفوري لأعمال القتل من جانب الشرطة ضد المتظاهرين، وتفعيل مبادرة حزب النور.