«6 أبريل»: انسحبنا من أمام «الاتحادية» ولا علاقة لنا بالعنف أمام «القصر»
قال المهندس أحمد ماهر، المنسق العام لحركة شباب 6 أبريل، مساء الجمعة، إن «الحركة» انسحبت من أمام قصر الاتحادية، وأنها ليس لها علاقة بالاشتباكات التي تقع في محيط القصر، مناشدًا المتظاهرين من الثوار الانسحاب من أمام القصر حقنًا للدماء.
وأشار «ماهر»، في اتصال هاتفي لبرنامج «القاهرة اليوم»، على قناة «اليوم»، مساء الجمعة، إلى أن هناك من يحاول توريط حركة 6 أبريل في الاشتباكات والعنف أمام قصر الاتحادية، مؤكدًا أن الثوار سيستكملون سلمية الثورة.
وطالب أحمد ماهر، جميع القوى السياسية بالتفكير قبل اتخاذ أي خطوات تصعيدية، مؤكدًا أن الحل ليس مرتبطًا بالعنف أو المولوتوف.
من جانبه، قال محمد عادل، المتحدث الإعلامي باسم الحركة، إن أعضاء «الحركة» انسحبوا في حدود الساعة 5.15 مع بداية التخطيط للاشتباكات، و«لن نكون داعيين أومؤيدين للعنف».
كانت قوات الأمن المُكلّفة بحماية قصر الاتحادية، تمكنت مساء الجمعة، من إجبار المتظاهرين المشاركين في «جمعة الخلاص» الذين ألقوا زجاجات «مولوتوف»، وألعاب نارية، داخل قصر الاتحادية الرئاسي، على الانسحاب من أمام بوابة 4 للقصر الجمهوري، ليتراجعوا إلى شارع النادي، وبعض الشوارع الجانبية القريبة من القصر.
واستمرت الاشتباكات بين قوات الأمن، التي تطلق قنابل الغاز المسيلة للدموع، ورصاص صوت، بكثافة، بينما يرد المتظاهرون عليها بإلقاء الألعاب النارية.