مصر تحصد جوائز بطولة كرة السرعة الخامسة للجامعات العربية بالأقصر
اختتمت في الأقصر، فعاليات البطولة العربية الخامسة لكرة السرعة لشباب الجامعات العربية، والتي أقيمت بالتعاون مع جامعة جنوب الوادي والاتحاد المصري والعربي لكرة السرعة ومحافظة الأقصر.
وحضر حفل الختام الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، والمستشار عمرو حسين رئيس الاتحادين المصري والعربي لكرة السرعة، والدكتور عباس منصور رئيس جامعة جنوب الوادي وعدد من قيادات ونواب الجامعات المصرية ومسئولي الشباب والرياضة، وبعض الإعلاميين وشباب الجامعات العربية.
وأسفرت نتائج البطولة عن فوز مصر بالمركز الأول بعد حصولها علي 7 ميداليات، وجاءت دولة لبنان في المركز الثاني برصيد 5 ميداليات بينما حلت دولة السعودية في المركز الثالث برصيد 3 ميداليات.
وفي ترتيب الجامعات حلت جامعة عين شمس في المركز الأول، والجامعات الخاصة "وزارة التعليم العالي" في المركز الثاني، وجامعة الزقازيق في المركز الثالث.
وفاز مصر بالمركز الأول في فردي آنسات، بينما جاء لبنان في المركز الثاني وحلت السودان في المركز الثالث، وفي فردي رجال، احتلت مصر المركز الأول والسعودية المركز الثاني والبحرين المركز الثالث، وفي زوجي آنسات جاءت مصر في المركز الأول ولبنان في المركز الثاني والسودان في المركز الثالث، وفي زوجي رجال حصدت مصر المركز الأول والسعودية المركز الثاني ولبنان المركز الثالث، وفي الزوجي المختلط كان ترتيب الدول، مصر في المركز الأول ولبنان في المركز الثاني والسودان في المركز الثالث.
وعلي مدار ثلاثة أيام شهدت البطولة التي أقيمت بساحة معبد الأقصر، منافسة من جامعات بدول فلسطين ولبنان والسعودية والعراق والبحرين وليبيا وجزر القمر ومصر، ومشاركة عدد من الجامعة حكومية والجامعات الخاصة، منها القاهرة المنصورة والزقازيق وعين شمس ودمياط والمنوفية والأزهر وبني سويف وسوهاج والفيوم وأسوان وبنها والأمريكية والروسية والألمانية، بالإضافة لجامعة جنوب الوادي المنظمة للبطولة.
وفي كلمته خلال الختام، أشاد محافظ الأقصر السفير عزت سعد بالبطولة وبالطاقات الشبابية التي برزت خلالها، وأكد دعم المحافظة وتشجيعها لكرة السرعة ولكافة الأنشطة الرياضية الشبابية الأخرى، وحرصها على استضافة مثل هذه الفعاليات التي تساهم في تنويع المنتج السياحي المصري وإقامة أحداث وفعاليات، تساهم في تنشيط السياحة الرياضية.
وفي الختام تم تبادل دروع محافظة الأقصر واتحاد كرة السرعة، وجامعة جنوب الوادي.