ندوة بقصر ثقافة الأقصر تتناول "موقع طابا الاستراتيجي"
أقام قصر ثقافة الأقصر، ندوة تحت حملت عنوان موقع طابا الاستراتيجي"، وذلك بمناسبة الاحتفال بعيد تحرير طابا.
وحاضر في الندوة عبد العاطي علي أحمد، رئيس المركز الإعلامي بالأقصر تناولت الندوة كفاح الجيش المصري والشعب لاسترداد أرض سيناء الحبيبة، مرورا بحرب أكتوبر وتحطيم خط بارليف حتى مفاوضات تحرير طابا.
وقال عبد العاطي أنه كان من ضمن هيئة الدفاع عن طابا، ابن الأقصر الدكتور يوسف أبوالحجاج الذي أمدهم بالخرائط من أجل إثبات أن طابا جزء من أرض مصر.
يذكر أنه تحتفل مصر 19 مارس الجاري، بمرور 24 عاما على ذكري تحرير طابا، ورفع العلم المصري عليها.