سطو مسلح على ورش السكك الحديدية في التبين وسرقة عربة قطار
هاجم مسلحون، ورش السكك الحديدية، في التبين، وتمكنوا من الاستيلاء على عربة قطار بضائع بواسطة ونش بعدما هددوا العاملين وأفراد الحراسة التابعين للسكك الحديدية بالقتل بالبنادق الآلية.
تبين من التحريات والتحقيقات، التي أشرف عليها المستشار معتز مجاهد، رئيس نيابة التبين، أن المتهمين، تمكنوا من الاستيلاء على عربة القطار بعدما اقتحموا سور محطة ورش التبين بالونش، وأطلقوا وابلاً من الرصاص في الهواء لإرهاب العاملين، واستولوا علي عربة القطار وكمية من الأسلاك النحاسية التي تستخدم في ربط الحركة بين العربات وتجاوزت قيمة الأسلاك التي سرقت 3 ملايين جنيه.
أفادت التحقيقات، أن محطة ورش التبين، الموجودة على طريق التبين ـ 15 مايو، تعرضت للسطو المسلح، عدة مرات بسبب ضعف التأمين من جانب شرطة النقل والمواصلات، وقررت النيابة تشكيل لجنة لحصر الخسائر وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
وأشارت التحقيقات إلى أن سور ورش السكك الحديدية بالتبين متهالك وبه عدة فتحات بسبب أعمال البلطجة التي ينفذها الخارجون على القانون والمسلحين من أجل الاستيلاء على الأسلاك النحاسية الخاصة بالقطارات وقطع الغيار بعد تهديد العمال بالبنادق الآلية.
كان اللواء وجيه صادق، مساعد أول وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات، تلقى إخطارا بقيام عشرات المسلحين باقتحام ورش عمرة التبين التابعة للسكك الحديدية والاستيلاء منها على قطع غيار وأسلاك نحاسية تجاوزت قيمتها 3 ملايين جنيه، وعربة قطار بضائع، فتم تشكيل فريق بحث وتحر لملاحقة المتهمين بالتنسيق مع الأمن العام.