البشير يؤكد أهمية التعاون بين وزارات المعادن في السودان ومصر وليبيا
أكد الرئيس السوداني عمر البشير، على أهمية المضي قدما في التعاون بين وزارات المعادن فى السودان ومصر وليبيا، ليكون ذلك قاعدة مشتركة للانطلاق للعمل في المجالات الأخرى وصولا إلى التكامل الحقيقي بين البلدان الثلاثة.
جاء ذلك خلال لقاء البشير بعد ظهر اليوم الخميس، بمجلس الوزراء بالخرطوم وزيري التعدين المصري المهندس أسامة كمال والليبي سليمان الفيتوري، بحضور وزير المعادن السوداني الدكتور كمال عبداللطيف.
واطلع البشير، خلال اللقاء، على نتائج الاجتماع الأول الذي عقد اليوم بين الوزراء الثلاثة، بشأن إيجاد رؤية تعدينية مشتركة.
وقال الوزير السوداني في تصريحات للصحفيين "إنه تم الاتفاق على قيام لجنة فنية تضم وكلاء الوزارات المعنية، وتعقد اجتماعات دورية في العواصم الثلاث، مشيرا إلى التوقيع على بروتوكول للتعاون بين الدول الثلاث في مجال استكشاف المعادن، وستتم إحالته إلى عمل ميدانى مشترك بين هذه البلدان".
وكان الوزراء الثلاثة قد عقدوا اجتماعا مشتركا في وقت سابق اليوم بالخرطوم، تركزت المباحثات فيه على إيجاد رؤية مشتركة للاستغلال الأمثل للموارد المعدنية، فى الحدود المشتركة خاصة في منطقة جبل العوينات.