مسعد: ندرك صعوبات توفير الاعتمادات المالية.. ونرفض التناحر الحزبي داخل الجامعات
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أنه يقدر عجز وزارة المالية عن توفير احتياجات الجامعات لاستكمال المنشآت وتحسين مرتبات أعضاء هيئة التدريس وتغطية الأنشطة الطلابية، قائلا "ندرك الصعوبات التي تواجهها مصر في توفير الاعتمادات المالية، خاصة بعد أن بلغ العجز في موزانة الدولة 185 مليار جنيه، وهذه الظروف تنعكس على جميع مرافق الدولة، بما فيها التعليم العالي والجامعات، ونأمل في تحسن الاقتصاد المصري، لتوفير الاعتمادات اللازمة لاستكمال المنشآت الجامعية وتطوير البحث العلمي".
وجاءت تصريحات الوزير، خلال زيارة له اليوم، لمحافظة بني سويف، لحضور مؤتمر "التمريض بين الحاضر والمستقبل"، يرافقه المستشار ماهر بيبرس محافظ الإقليم، والدكتور أمين لطفي رئيس جامعة بني سويف.
وأشار الوزير إلى أن رؤساء الجامعات وعمداء الكليات لهم الحق في ترسيخ القيم والتقاليد والأعراف الجامعية، في مسألة تنظيم قاعات المحاضرات وفصل الطلاب عن الطالبات من عدمه وليس للوزارة دخل في ذلك.
وقال الوزير إن انتخابات الاتحادات الطلابية، التي جرت مؤخرا، سارت بشكل منظم مارس فيه الطلاب تجربة ديمقراطية في اختار ممثليهم، مضيفا "التجربة تعد مدخلا رئيسيا لدعم الحركة الطلابية، وأن كل انتخابات لها إفرازات إيجابية وسلبية، وننظر إلى الأمور بشكل متجرد، والوزارة تفعّل النشاط السياسي بين الطلاب على اختلاف توجهاتهم، ولكننا نرفض وبشدة وجود تناحر بين الأحزاب داخل الجامعات المصرية، لأن الحزبية تفرق وتؤدي إلى صراعات طلابية نحن في غنى عنها، ولا نعترض على المنافسة السياسية الشريفة".