عمال وموظفو أحياء السويس يعتصمون.. ويهددون بعصيان مدني
في تطور مفاجئ لأزمة عمال وموظفي أحياء السويس، وهي أحياء "الأربعين وفيصل وعتاقة والجناين والسويس"، وأزمتهم مع المحافظة التي كادت أن تمر بانفراجة بعد موافقة المحافظ على مطالبهم، عادت الأزمة لنقطة الصفر، عقب قيام اللواء عادل أبو الحديد بتحويل كل من أحمد الأمير وأمل يعقوب ووائل السيد ورمزي ثابت وعبد المنعم عبد الخبير خليل، الذين يعملون بإدارتي الخزينة والإيرادات، للتحقيق معهم من قبل الشؤون القانونية بالحي، بتهمة تحريض العمال على الاعتصام الاثنين الماضي، للمطالبة بتحسين أحوالهم المالية.
وأدى هذا الأمر إلى قيام عدد كبير من عمال الأحياء الخمسة وأعضاء "ائتلاف العاملين بالأحياء"، للاعتصام بحي عتاقة، للمطالبة بإلغاء تحويل زملائهم للتحقيق.
وقال عربي الزهيري، سكرتير الائتلاف، أن العمال أعلنوا تضامنهم مع زملائهم، وهددوا بالتصعيد وإعلان العصيان المدني في جميع الأحياء، إذا لم يتراجع رئيس الحي عن قراره، لافتا إلى أن الأحياء الخمسة نظمت الاعتصام الماضي فلماذا يتم مجازاة هؤلاء العمال دون غيرهم.