"صناع الحياة" بالفيوم تجمع أمنيات الأطفال تحت شعار "حلم أصيل"
واصل فريق عمل "صناع الحياة" بمحافظة الفيوم، فعاليات حملة "إحنا شعب أصيل" تحت شعار "حلم أصيل"، وجمع فريق العمل مساء أمس، بميدان المسلة، أحلام وأمنيات الأطفال.
وكان فريق العمل جمع خلال الأيام القليلة الماضية 5000 حلم، والتقوا بالأطفال وشرحوا لهم، معنى الحلم وأهميته وكيفية تحقيقه، كما قاموا بتوعية الأباء وأهمية توجيه أبنائهم نحو الحلم وتحديد الأهداف.
وشهدت الفعاليات، العديد من أمنيات وأحلام الأطفال من بينها حلم الطفلة "بسنت" أن تموت شهيدة، فيما تمنى الطفل "أحمد" أن يصبح مثل العالم المصري أحمد زويل.