بالصور| ميشيل أوباما تحتضن زوجها في حوار مجلة "فوج" الأمريكية
تظهر سيدة أمريكا الأولى، ميشيل أوباما، على غلاف المجلة الأمريكية المتخصصة بالأزياء والجمال والمرأة "فوج"، لعدد شهر أبريل القادم، التي من المقرر طرحها بالأسواق 26 مارس الجاري.
وأدلت ميشيل، 49 عاما، للمجلة بحديث صحفي حول الأسرة وحياتها الخاصة، وأكدت على أهمية الأسرة بالنسبة لها ولزوجها الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، قائلة "الأسرة هي مهمتنا الأولى، وقبل كل شيء".
وأضافت ميشيل، طبقا للحوار الذي نشرت المجلة مقتطفات منه على موقعها الإلكتروني، "تعلمون أن لدينا طفلتان صغيرتان، وتكبران يوميا، لذلك الأولوية دائما تقدم للعائلة".
وعن ما تعلمته من زوجها، قالت "حسنا، تعلمت منه الصبر والهدوء، خاصة مع التغييرات والمطبات التي تقابلنا في الطريق"، وأنا أتعلم كل يوم، وإلى حد كبير قد قمت بإجراء تغييرات في حياتي".
والتقطت المجلة عدة صور للسيدة الأولى داخل البيت الأبيض، بينها صورة لها وهي تحتضن زوجها، معلقة عليها "نحن فريق".
جدير بالذكر أن الإطلالة الأولى لزوجة الرئيس الأمريكي على غلاف نفس المجلة كانت في مارس 2009.