مصطفى حامد يدعو وزراء الصحة العرب لتبني مبادرة «معا ضد الإدمان»
اقترح محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان، تبني مجلس وزراء الصحة العرب لمبادرة "معًا ضد الإدمان"، مؤكدا أن مصر اتخذت عدة خطوات في هذا السبيل بدايةً من تشكيل اللجنة العلمية للمرصد الوطني للمخدرات، بالإضافة إلى تخصيص بعض المستشفيات لعلاج الإدمان ووحدات مخصصة بمستشفيات الصحة النفسية.
ودعا وزير الصحة والسكان، خلال كلمته الافتتاحية لاجتماع مجلس وزراء الصحة العرب، الذي تسلم رئاسة دورته الـ ٣٩، الدول العربية لأن تعمل على زيادة الميزانيات المخصصة للصحة، وبناء نظم صحية قادرة علي أن تستغل الإمكانيات المتاحة أفضل استغلال لتحقيق أقصى درجات النفع بأقل الإمكانيات، وباستخدام القوى البشرية المتاحة والتي تمثل أهم مورد لدينا من خلال أساليب مبتكرة قادرة على دعم بحوث النظم الصحية الحديثة، وأن نتعلم من التجارب السابقة لتصميم وتنفيذ السياسات القائمة على الأدلة، وقال إن الدول العربية ما زالت بحاجة إلى إيجاد سبل لتمويل الرعاية الصحية التي تلبي احتياجاتها طبقا للموارد المتاحة.
وأكد وزير الصحة، دعم مصر لأشقائها العرب، مشيراً إلى أنه قدم ما أمكن من عناصر بشرية وخدمات علاجية بالإضافة إلى إخلاء الجرحى والمصابين الفلسطينيين عن طريق سيارات الإسعاف، والإسعاف الطائر بالتعاون مع القوات الجوية خلال القصف الإسرائيلي على قطاع غزة في نوفمبر الماضي، وأشار إلى إقامة مستشفى ميداني مصري متخصص في جراحات المناظير ضمانا لاستمرار تقديم الخدمات الطبية للأشقاء الفلسطينيين وتوفير الدواء ومستلزمات الكوارث في قوافل إغاثية سريعة؛ نظرا لنفاد مخزون الأدوية الأساسية بالمستشفيات التابعة لوزارة الصحة بقطاع غزة، كما أشار الوزير إلى قراره بعلاج المواطنين السوريين بمصر بالمستشفيات المصرية بنفس معاملة المصريين من حيث الأسعار.
وأكد حامد، توافق مجلس وزراء الصحة العرب، على ما تم الاتفاق عليه في إعلان دبي، والذي نص على أن تحسين صحة الأمهات وحديثي الولادة والأطفال أمر أساسي من أجل بلوغ الأهداف الإنمائية، ونوه إلى أنه يحتل مكانة مركزية في العديد من الاتفاقات والاستراتيجيات الدولية، ومنها الاستراتيجية العالمية للأمم المتحدة حول صحة المرأة والطفل، والالتزام العالمي بالمحافظة على حياة الأطفال، واللجنة المعنية بالمعلومات والمساءلة حول صحة النساء والأطفال.