اكثر من 120 جريحا في مواجهات قرب المقر العام للاخوان المسلمين في القاهرة
القاهرة (ا ف ب) - اصيب اكثر من 120 شخاص بجروح في صدامات الجمعة بين متظاهرين وعناصر من جماعة الاخوان المسلمين والشرطة بالقرب من المقر العام للجماعة في حي جبل المقطم في القاهرة الذي اصبح هدفا لغضب المعارضين للاسلاميين.
ونقلت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية عن محمد سلطان المسؤول عن هيئة الاسعاف قوله ان اكثر من 120 شخصا اصيبوا بجروح في اعمال العنف.
وسمع مراسل لفرانس برس في المكان دوي اعيرة نارية لكنه لم يتمكن من تحديد مصدرها واشار الى اصابة العشرات من الجانبين معظمهم بجروح في الوجه ناجمة عن التراشق بالحجارة.
وقال مراسل فرانس برس ان المتظاهرين امسكوا بثلاثة من شباب الاخوان وضربوهم وجردوا اثنين منهم من ملابسهما. كما اوقفوا سيارة اسعاف كانت تنقل جريحا من الاخوان واحتجزوه.
كما تم احراق اربع حافلات استؤجرت لنقل اعضاء الجماعة حتى مقر مكتب الارشاد في هضبة المقطم الذي وضعت امامه قوة كبيرة من عناصر الامن المركزي تحسبا للتظاهرة.
وفي المقابل قام اعضاء الجماعة باطلاق الشماريخ او الاسهم النارية كما افاد مراسل فرانس برس الذي قال له عضو في الجماعة "جئت خصيصا من بلبيس (دلتا النيل) لحماية المقر مع رفاقي".
وردد المتظاهرون "خرفان! خرفان" وهو الوصف الذي يطلقونه على الاخوان الذين يقولون انهم يطيعون بلا تفكير مرشد الجماعة محمد بديع المتهم بانه يسيطر على القرار الحقيقي في مصر وانه هو الذي يسير البلاد وليس الرئيس محمد مرسي المنتمي للجماعة.
وفي البداية تبادل المتظاهرون والاسلاميون التراشق بالحجارة بالقرب من مكتب ارشاد الجماعة. وعلى الاثر حاول المتظاهرون اقتحام الطوق الذي فرضته قوات الامن المركزي التي ردت باطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع والقاء الحجارة.
وفي الوقت نفسه اقتحمت مجموعة من المتظاهرين الجمعة مقرا لجماعة الاخوان في حي المنيل المجاور بالقاهرة واعتدت على بعض السيدات الموجودات فيه كما اكد متحدث باسم الجماعة لفرانس برس.
وقال المتحدث باسم الجماعة احمد عارف ان عددا من الاشخاص اعتدوا على مجموعة من السيدات اللاتي كن في المقر في اطار الاحتفال بعيد الام.
واضاف ان المهاجمين "احتجزوا السيدات في دورات المياه قبل تخريب محتويات المكتب".
كما احرق متظاهرون مكتب حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الاخوان، في مدينة المحلة الكبرى بدلتا النيل، كما ذكرت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية.
واوضحت الوكالة ان المتظاهرين القوا زجاجات المولوتوف على المبنى الذي اشتعلت فيه النيران.
وكان ناشطون معارضون بينهم اعضاء مجموعة "بلاك بلوك" المعارضة للاسلاميين الذين يغطون وجوههم باقنعة سوداء قد دعوا الى هذه التظاهرة امام مكتب الارشاد في المقطم.
ويتهم المعارضون جماعة الاخوان بالسعي الى احتكار السلطة وب"خيانة الثورة".
وبعد قصر الاتحادية الرئاسي في ضاحية مصر الجديدة اصبح مقر مكتب ارشاد الجماعة في المقطم الهدف الاكبر للمتظاهرين الغاضبين الذين يعتبرونه المركز الحقيقي لاتخاذ القرار في مصر.
واكد الامين العام لجماعة الاخوان محمود حسين ان اعضاء الجماعة سيحمون مقرهم. وقال "من حقنا الدفاع عن منشآتنا في حالة عدم قيام الشرطة بالدفاع عنها"، مؤكدا "سنقوم بكل ما نستطيع من سبل بحماية ممتلكاتنا".
والاحد الماضي جرت ايضا مواجهات امام هذا المبنى بين قوات الامن المركزي ومتظاهرين معارضين للرئيس وللتيار الاسلامي بعد اعتداء شباب من الاخوان في اليوم السابق على ناشطين كانوا يرسمون رسوم "غرافيتي" على جدران المبنى والشارع الكائن فيه.
وجرى ايضا في هذا اليوم الاعتداء على صحافيين ومصورين كانوا في الموقع لتغطية الاحداث ما اسهم في تفاقم اجواء التوتر بين الجماعة وقسم كبير من الصحافة المصرية.
وتمت مهاجمة اكثر من 30 مقرا للجماعة منذ انتخاب محمد مرسي في حزيران/يونيو 2012 والذي يواجه اليوم موجة استياء واسعة.
وسبق ان وقعت مواجهات بين المتظاهرين والاسلاميين كانت اعنفها تلك التي جرت امام قصر الاتحادية في كانون الاول/ديسمبر الماضي وسقط خلالها 11 قتيلا.