مراسم استقبال رسمية للرئيس الأمريكي في المكاتب الملكية بالعاصمة الأردنية
عمان - أ.ش.أ:
 
أقيمت مراسم استقبال رسمية للرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لدى وصوله إلى المكاتب الملكية في الحُمر غرب عمان، مساء الجمعة، حيث كان العاهل الأردني، الملك عبد الله الثاني، وولي العهد، الأمير الحسين بن عبد الله الثاني، في مقدمة مستقبلي الرئيس أوباما.
 
وعزفت الموسيقى السلام الوطني للأردن وأمريكا، ثم استعرض الملك عبد الله الثاني والرئيس باراك أوباما بعد ذلك حرس الشرف الذي اصطف لتحيتهما قبل أن يتوجه الزعيمان إلى عقد جلسة مباحثات رسمية، ينتظر أن تركز على علاقات التعاون الثنائي بين البلدين وعملية السلام والأزمة السورية والقضايا الإقليمية الراهنة.
 
وذكرت وكالة ''عمون'' الإخبارية الأردنية المستقلة، أن المجال الجوي الأردني أغلق أمام حركة الطيران لفترة محدودة مساء اليوم، كنوع من الإجراءات الأمنية خلال زيارة الرئيس الامريكي باراك أوباما للمملكة، مشيرة إلى حدوث تأخير في استقبال وإقلاع الطائرات من مطار الملكة علياء الدولي، قبل أن تحط الطائرة الرئاسية التي تقل أوباما على أرض المطار.
 
وتأتي زيارة الرئيس الأمريكي للأردن التي تستمر لمدة يومين في ختام جولة له بالمنطقة، شملت أيضًا إسرائيل والأراضي الفلسطينية.  