اردوغان يبلغ مشعل هاتفيا بالاعتذار الاسرائيلي
غزة (ا ف ب) - صرح مسؤول في حكومة حماس ان رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان ابلغ في اتصال هاتفي مساء الجمعة رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل بالاعتذار الاسرائيلي.
وقال المسؤول الذي فضل عدم ذكر اسمه لوكالة فرانس برس ان "السيد اردوغان اتصل مساء اليوم هاتفيا برئيس المكتب السياسي للحركة (خالد مشعل) وابلغه باستجابة اسرائيل للشروط التركية الثلاثة وهي الاعتذار عن جريمة قتل المتضامنين الاتراك وتحمل المسؤولية ورفع الحصار عن قطاع غزة".
واضاف ان اردوغان ابلغ مشعل ان رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو "قدم الاعتذر الرسمي في الاتصال الهاتفي وتباحثا (نتانياهو اردوغان) بشان رفع الحصار الاسرائيلي عن قطاع غزة".
وقدم نتانياهو الجمعة اعتذاره لاردوغان عن مقتل تسعة اتراك خلال هجوم اسرائيلي على مجموعة سفن كانت تنقل مساعدات الى قطاع غزة عام 2010، واعلن اردوغان قبوله هذا الاعتذار.