اوباما يزور مدينة البتراء الاثرية جنوب الاردن
عمان (ا ف ب) - زار الرئيس الاميركي باراك اوباما السبت مدينة البتراء الأثرية جنوب الاردن، المحطة الأخيرة من جولته في الشرق الأوسط والتي اكد خلالها التزام الولايات المتحدة بالدفاع عن امن اسرائيل.
وحلقت طائرة مروحية بالرئيس الأميركي لرؤية المدينة الوردية المنحوتة بالصخر بعد ان هدأت الرياح الرملية العاصفة بما سمح له بالقيام برحلة استمرت 55 دقيقة عابرا السهول والجبال الاردنية.
وكانت الرياح الشديدة في اسرائيل اضطرت اوباما الجمعة لاستخدام موكبه بدلا من المروحية لزيارة كنيسة المهد في بيت لحم بالضفة الغربية، في اليوم الأخير من زيارته لاسرائيل والاراضي الفلسطينية.
وكانت هناك مخاوف من الاضطرار الى الغاء رحلة اوباما القصيرة الى البتراء (260 كم جنوب عمان) بسبب الاحوال الجوية السيئة.
وهبطت مروحية الرئيس الاميركي في البتراء، التي اختيرت كاحدى عجائب الدنيا السبع الجديدة عام 2007، قبل ان يستقل السيارة في جولة قصيرة بالمدينة.
وكان اوباما وصل الى الاردن عصر الجمعة حيث التقى العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني وبحث معه الازمة السورية وقضية اللاجئين السوريين في المملكة، اضافة الى جهود تحقيق السلام في المنطقة.
ومن المقرر ان يغادر اوباما لاحقا عمان متوجها الى واشنطن.