تركيا ترحب ببادرة اوجلان للسلام التي تعترضها مع ذلك عقبات كثيرة
اسطنبول (ا ف ب) - لقيت الدعوة الى القاء السلاح التي وجهها الخميس الزعيم الكردي المتمرد عبد الله اوجلان ترحيبا واسعا في تركيا باعتبارها خطوة مهمة على طريق السلام وان كانت العقبات مازالت كثيرة امام التوصل الى تسوية لنزاع يعصف بهذا البلد منذ نحو 30 عاما.
وتحت عناوين مثل "وداعا للسلاح" و"ربيع تركيا" شددت الصحف التركية على الطابع التاريخي لرسالة مؤسس حزب العمال الكردستاني التي تليت في دياربكر (جنوب شرق) بمناسبة عيد راس السنة الكردية "النوروز".
وقال اوجلان في هذه الرسالة "اليوم بداية عهد جديد يجب ان تعلو فيه السياسة على السلاح" مضيفا "الان وصلنا الى مرحلة يتعين فيها على العناصر المسلحة ان تنسحب الى خارج حدود تركيا".
ووصف رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان هذه البادرة ب"الايجابية" كما اشادت معظم الصحف التركية بتصريحات الزعيم التركي المتمرد.
وقال سيدات ارغين في مقال نشرته صحيفة حرييت الليبرالية "مع هذه الرسالة غير اوجلان كليا المنحى الذي اتخذه هذا النزاع منذ 30 عاما". وكتبت صحيفة ميلييت الناطقة باسم اليسار الوسط "هذا العام يعطي النوروز شارة انطلاق عملية لا رجعة فيها".
واضافة الى الدعوة الى وقف اطلاق النار، الخامسة التي يعلنها حزب العمال الكردستاني منذ بدء النزاع عام 1984، اثارت الكلمات التي انتقاها اوجلان اهتماما كبيرا وخاصة في انقرة.
وقال كبير مستشاري رئيس الحكومة يلتشين اكدوغان في تصريح لشبكة سي.ان.ان تورك "اولا هناك الرسالة بان وقت السلاح قد ولى وان المعركة يجب ان تستانف بوسائل ديموقراطية وهذا امر بالغ الاهمية (...) ثانيا لم يسبق له ان شدد بهذا الشكل على الوحدة والاخوة".
وكان مؤسس حزب العمال الكردستاني تخلى منذ سنوات عن المطالبة بدولة كردية مستقلة والاكتفاء بالدعوة الى حكم ذاتي واسع لما بين 12 الى 15 مليون كردي داخل اطار الدولة التركية. وكرر في رسالته "تاريخنا المشترك يفرض علينا بناء مستقبلنا معا".
واذا كان هذا التاكيد يبعد احتمال حدوث انشقاق في تركيا الا ان امورا اغفلها اردوغان في خطابه تفسر الحذر الشديد الذي ابدته سلطات انقرة الخميس على هذه الدعوة.
وتثير ردود الحكومة، المنبثقة عن التيار الاسلامي المحافظ، المتوقعة على دعوة عبد الله اوجلان الكثير من التكهنات.
وينتظر ان تتيح "حزمة" القوانين التشريعية التي عرضت مؤخرا على البرلمان اطلاق سراح المئات من السجناء المتهمين باقامة علاقة وطيدة مع حزب العمال الكردستاني. كما ان الاصلاح الدستوري الذي يعد حاليا سيكون فرصة لان تدرج في الدستور الحقوق التي تطالب بها الاقلية الكردية منذ زمن طويل.
ورغم هذه الضمانات مازالت الشكوك تساور العديد من الاكراد في النوايا الحقيقة لسلطات انقرة. وقال كردي شاب في تجمع بمدينة دياربكر لفرانس برس "لقد قدمت لنا في الماضي العديد من الوعود التي لم نحصل منها على شيء".
وفي الجانب الاخر تثور ايضا مخاوف كثيرة. فقد حذر نواب الحزب القومي المتشدد الخميس من "خيانة". وقال بكير جوسقون في صحيفة جمهورييت المعارضة "انهما يتفقان جيدا، الارهابي ورئيس الوزراء اللذان يوحد بينهما الاسلام" مضيفا "ستعلمون قريبا التنازلات التي قدمتها الجمهورية التركية لهذا الرجل الموجود في السجن".
ولكل هذه الاسباب يبدو ان طريق السلام مليء بالعقبات. وكتب مراد يتكين في صحيفة حريييت ديلي نيوز، الصادرة بالانكليزية، "لا يزال من الضروري اتخاذ سلسلة اجراءات لاحلال الثقة". فيما شدد المؤرخ مراد بردقجي على صفحات جريدة هبرتورك على ان "مبادرة واحدة لن تحل مشاكل تعود لقرون".