بائع متجول يذبح زميله داخل قطار بمحطة الجيزة
ألقت مباحث الجيزة القبض على بائع، لاتهامه بذبح زميله داخل قطار بمحطة الجيزة، بسبب الخلاف على مكان البيع.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بلاغاً بالواقعة، وانتقل اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث إلى مكان الحادث، وتبين أن المجنى عليه يدعى "ص.م.ن" (35 سنة) بائع متجول مقيم ببنى سويف مصاب بجرح ذبحى بالرقبة أسفر عن وفاته.
وكشفت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة "و.م.س" بائع متجول، وتمكن المقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، بسبب الخلاف على مكان البيع فى القطار، فتم إخطار النيابة للتحقيق.