إصابة 10 أشخاص باختناق فى حريق هائل بمجزر فى البحيرة
أنقذت العناية الإلهية 10 أشخاص من الموت المحقق، بعد إصابتهم باختناق إثر وقوع حريق هائل اليوم الخميس، بمجزر بعزبة الشريف دائرة مركز كوم حمادة.
تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وانتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحريق، وتمت السيطرة عليه ونتج عن ذلك إصابة "بحراوى ضاحى هليل " 24 سنة" مهندس بالمجزر، وعدد 9 من العاملين به، وجميعهم مقيمون بدائرة المركز "بحالة اختناق"، وتم نقلهم لمستشفى كوم حمادة العام لتلقى العلاج اللازم.
وبسؤال المصابين، أرجعوا سبب الحريق إلى حدوث ماس كهربائى ولم يتهموا أحدا بالتسبب فى ذلك، تحرر المحضر 2281/2013 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة .