وزير الداخلية يكافئ 497 من رجال الشرطة لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم
قام محمد إبراهيم وزير الداخلية بمكافأة 497 من رجال الشرطة، لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
فقد قام الوزير بمكافأة 104 ضباط، و54 أمين شرطة وشرطى، و553 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام المشاركين فى المأموريات والمهام الأمنية، خلال الفترة من 14 يناير الماضى حتى 11 فبراير الجارى، والتى حققت إنجازات ونجاحات متميزة، ومكافأة 59 ضابطا، و64 أمين شرطة، و88 شرطيا، و55 مجندا من قوة قطاع الأمن المركزى ومديرية أمن القاهرة، المشاركين فى ضبط العديد من القضايا بدوائر المديرية المختلفة.
كما قام الوزير بمكافأة 12 ضابطا، و15 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن دمياط، لجهودهم فى ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقات السيارات بالإكراه بدائرة مركز شرطة كفر البطيخ، و14 ضابطا و30 شرطيا من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم فى ضبط 4 عاطلين بدائرة مركز شرطة دشنا، لقيامهم بالصعود لأحد القطارات وتهديد الركاب بأسلحة بيضاء، والاستيلاء على متعلقاتهم بالإكراه.
وقام أيضا بمكافأة رقيب شرطة السعيد عطية، مصاب بطلق نارى بالركبة اليمنى، والعريف شرطة أحمد عبد الفتاح ناجى، مصاب بطلق نارى بالبطن وآخر بالساق اليمنى، من قوة قسم شرطة ثان العامرية بأمن الإسكندرية، لتمكنهما من ضبط عاطل محكوم عليه فى قضية تبديد (توفى متأثرا بطلق نارى بالرأس)، وهروب آخرين أثناء محاولتهم سرقة سيارتين بعد تبادل إطلاق النيران.