مختل عقليا يحاول اقتحام ميناء بور توفيق بالسويس بسيارته للسفر للسعودية
شهد ميناء بور توفيق بالسويس مساء الأربعاء، قيام مختل عقليا بمحاولة اقتحام الباب الرئيسى لميناء بور توفيق بسيارته بعد أن دخل بشكل مسرع واصطدم بالحواجز الأمنية، حيث قام ضباط المباحث من الأمن وضباط الجيش المتواجدين لتأمين الميناء بعمل كردون أمنى بشكل سريع حول السيارة، وبإنزال هذا الشخص رفض وظل يهتف يطالب بفتح الطريق للسفر إلى السعودية والالتقاء بأشقائه فى جدة.
عقب ذلك تمكن ضباط المباحث من إنزاله وعندما طالبه أحد ضباط الجيش بإخراج إثبات الشخصية الخاص به تعدى عليه بالضرب مردد ويهتف أنه يريد أن يسافر بسيارته للسعودية، حيث تم إلقاء القبض عليه، وتبين أنه اسمه "مصطفى. أ" من البحيرة وبالاتصال بوالده أوضح أنه يعانى من مشاكل عصبية ويعالج بمصحة نفسية.
هذا وقام العميد عادل خيرى، مأمور قسم شرطة السويس بتحرير محضرا بالواقعة تحت رقم 4 أحوال وتم التحفظ على المتهم بمنطقة عجرود وتحرير محضرا ضده لتعديه على ضابط من القوات المسلحة بالضرب.