ضبط 14 لفافة هيروين و8 قطع حشيش بحوزة تشكيل عصابى بدمنهور
تمكن رجال مباحث مركز شرطة دمنهور، من ضبط تشكيل عصابى مكون من 3 عاطلين تخصص فى الإتجار بالمواد المخدرة، وتحرر محضر بالواقعة، وجارى العرض على النيابة.
كانت قد وردت معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمنهور برئاسة المقدم حسن قاسم رئيس المباحث، مفادها قيام كل من "مصطفى.ع.ز.31 سنة" عاطل، و"محمد.ا.ا.26 سنة" عاطل، و"أحمد.ف.ب. 28 سنة" عاطل، بتكوين تشكيل عصابى يتزعمه الأول تخصص فى الإتجار بالمواد المخدرة، مستخدمين فى ذلك السيارة رقم "9536.ب.ع.ج" ماركة لادا حمراء اللون قيادة الثالث.
تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وعقب تقنين الإجراءات تمكنت قوة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من ضبط جميع المتهمين بناحية قرية الأبعادية- مركز دمنهور، وبحوزة الأول فرد خرطوش وعدد ( 2 ) طلقة من ذات العيار، وعدد 14 لفافة لمسحوق الهيروين المخدر وبحوزة الثانى عدد ( 8 ) قطع لمخدر الحشيش، وبحوزة الثالث( 140 ) قرصا مخدرا، ومطواه قرن غزال ومبلغ مالى قدره  490 جنيها، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمخدر المضبوط بقصد الإتجار، والسلاح بغرض الدفاع والمبلغ المالى من متحصلات البيع.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 67/6498 جنايات مركز شرطة دمنهور لسنة 2012، وجارى العرض
على النيابة العامة.