الإعدام لعاطلين قتلا عجوزين بالمنوفية
قضت محكمة جنايات شبين الكوم، اليوم الخميس، برئاسة المستشار ممدوح أيوب وعضوية المستشارين طارق حمودة ومحمد ناجى بأمانة سر أمين هاشم البطاوى بالإعدام شنقًا لكل من ياسر زايد على 25 سنة –عامل-ومغاورى محمد النمس 24 سنة –سائق –لقيامهما بقتل فاطمة محمود أبوزيد 65 سنة –ربة منزل- ومحمد عبد الرحيم حلوة 45 سنة –عامل بالأوقاف- بعدة طعنات فى الصدر والبطن بدافع السرقة.
ترجع وقائع القضية إلى مارس 2011 عندما تلقى اللواء جمال شكر، مدير البحث الجنائى بمديرية أمن المنوفية، بلاغًا من مستشفى اليوم الواحد بمركز أشمون بوصول المجنى عليهما جثتين هامدتين، إثر إصابتهما بطعنات نافذة بالبطن والصدر.
كشفت تحريات العميد ياسر عيسى، رئيس المباحث الجنائية، اتفاق المتهمين على التخطيط لسرقة مصوغات ذهبية ملك المجنى عليها الأولى بقرية سبك الأحد بمداهمة منزلها، وقام المتهم الأول بجذبها من ذراعها وطرحها أرضًا، وقام المتهم الثانى بطعنها بسكين بالبطن والصدر، وبضبط المتهمين اعترفا بجريمتهما، وتقرر إحالتهما لجنايات شبين الكوم، والتى أصدرت حكمها المتقدم بإعدامهما شنقًا.