القبض على مسجون هارب وبحوزته 3 آلاف قرص مخدر فى حملة بالسويس
تمكن ضباط المباحث بقسم شرطة الأربعين، من ضبط مسجون هارب وبحوزته كمية كبيرة من الأقراص المخدرة ونبات البانجو، وتم التحفظ عليه والمضبوطات.
تلقى اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس إخطارا من الرائد سيد الجوهرى رئيس مباحث قسم شرطة الأربعين بنجاح حملة تمكنوا من خلالها ضبط مسجل خطر يدعى "محمد. ا" الهارب أيضا من أحكام قضائية وذك أثناء تواجده بمنزله بحى الأربعين وبحوزته 3200 قرص مخدر وكيلو من نبات البانجو، حاول المتهم الفرار بعد اقتحام القوة منزله ولكن تمكن ضباط المباحث من ضبطه والتحفظ عليه والمضبوطات.
وتم تحريز الأقراص المخدرة وجميع المضبوطات، وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.