الأحوال المدنية تصدر 813 ألف بطاقة رقم قومى ومليون وثيقة مميكنة فى يناير
رصد قطاع مصلحة الأحوال المدنية بوزارة الداخلية، المأموريات التى تم شنها خلال شهر يناير الماضى، والتى جاءت تنفيذاً لتوجيهات اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، للتيسير على المواطنين فى الحصول على مصدرات قطاع مصلحة الأحوال المدنية خاصة "كبار السن والمرضى وذوى الاحتياجات الخاصة".
وأسفرت جهود رجال قطاع مصلحة الأحوال المدنية،  فى مجال إصدار بطاقات تحقيق الشخصية المميكنة والمؤمنة عن إصدار 813379 بطاقة رقم قومى، وفى مجال إصدار الوثائق المميكنة والمؤمنة تم إصدار 994445 شهادة ميلاد – 67969 شهادة وفاة – 51298 قسيمة زواج – 9649 قسيمة طلاق – 36127 قيد عائلى، وفى مجال إصدار المستندات الورقية تم إصدار 170945 قيد واقعات الميلاد – 34157 قيد واقعـات الوفاة – 50631 قيد واقعـات الـزواج – 11422 قيد واقعات الطـلاق – 9048 قـرارات ساقـط قيــد الميـلاد – 638 قـرارات ساقـط قيــد الوفاة – 787 قرارات إعادة قيد الميلاد – 12402 قرارات التصحيح- 26463 صور القيود – 17153 شهادات الميلاد اليدوية- 3649 شهادات الوفاة اليدوية.
وفى مجال الخدمات التى يقدمها القطاع للمصريين المقيمين بالخارج فقد تم إصدار 4050 قيد وقائع ميلاد خارج البلاد – 420 قيد وقائع وفاة خارج البلاد – 4235 ساقط قيد ميلاد خارج البلاد – 430 ساقط قيد وفــاة خارج البلاد – 337 قيد وقائع الزواج بالخارج – 95 قيد وقائع الطلاق بالخارج – 1030 قرارات تعديل الجنسية للأم المصرية مواليد الخارج – 1080 قرارات تعديل الجنسية للأم المصرية مواليد الداخل – 68 قرارات منح أو فقد الجنسية المصرية –  180 قرارات التصحيح بنموذج 80،79 – 985 قرارات التصويب بالحاسب – 395 مستخرج صورة قيد وفاة ورقى "نموذج 16" – 337 مستخرج صورة قيد زواج ورقى "نموذج 21" – 95 مستخرج صورة قيد طلاق ورقى "نموذج 22".
وفى مجال تزويد قاعدة البيانات القومية بالبيانات وتحديثها وتصحيحها على مستوى كافة مواقع القطاع تضمن بيانات المواليد والوفاة اعتباراً من 1/1/1900 وبيانات الزواج والطلاق اعتباراً من 1/1/1962 ويتم تغذية قاعدة البيانات سواء بالإدخال أو التصحيح أو التأكيد من خلال الأجهزة المُختصة بقطاع مصلحة الأحوال المدنية وقد تم إضافة وتحديث قاعدة البيانات بعدد 42189 تصحيح – 204259 إدخال  –  433150 تأكيد، بيانات المواليد والوفيات والزواج والطلاق.
وفى مجال مكافحة جرائم  تزوير مستندات بطاقة الرقم القومى تم تحرير 51  محضر للمخالفين، وفى مجال تزويج القاصرات تم تحرير 21  محضر للمخالفين، وفى مجال  إغفال البيانات تم تحرير عدد ( 21 ) محضر للمخالفين، وفى مجال  الانتحالات تم تحرير 31  محضر للمخالفين، وفى مجال ضبط الكتبة العموميين بدون ترخيص تم ضبط 172 متهم لقيامهم بممارسة مهنة كاتب عمومى بدون ترخيص بالمخالفة للقانون، وفى مجال ضبط قضايا الإدلاء ببيانات الحالة الاجتماعية غير الصحيحة تم تحرير 1038 محضر ضد من قاموا بالإدلاء ببيانات غير صحيحة بالحالة الاجتماعية لهم عند استخراج بطاقة الرقم القومى، وفى مجال تكرار قيود الميلاد فقد تم تحرير 37 محضرا ضد المتسببين فى تكرار وقائع الميلاد.