ضبط تشكيل عصابى تخصص فى تجارة الأسلحة النارية والذخائر بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع وحدة مباحث قسم شرطة المنيا من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى تجارة الأسلحة النارية والذخائر مكون من 4 أشخاص حال استقلالهم سيارة رقم ن ق 6935 مصر ملاكى ماركة مرسيدس أثناء سيرهم على كورنيش النيل.
وتم ضبط كل من "محمود.ا" صاحب معرض سيارات وبحوزته رشاش وعدد 20 طلقة من ذات العيار، و"مؤمن.م" 25 سنة حاصل على دبلوم وبحوزته بندقية آلية و36 طلقة، و"طه.م" عامل وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع، و"محمد.م" (28 سنة) عامل وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع.
وبمواجهتهم اقروا أنهم كونوا تشكيلا عصابيا فيما بينهم واقروا أن حيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار وأنهم كانوا فى طريقهم لترويجها على عملائهم وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1834 لسنه 2013 إدارى قسم شرطة المنيا.