ضبط 300 كيلو بانجو داخل مسكن تاجر مخدرات بالإسماعيلية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسماعيلية من ضبط 300 كيلوجرام من مخدر البانجو، داخل مسكن تاجر مخدرات بالتل الكبير، هارب من السجون خلال أحداث ثورة 25 يناير.
وكانت معلومات قد وردت لضباط وحدتى مباحث مركزى شرطة التل الكبير وأبوصوير وقسم مكافحة المخدرات بالمديرية، أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو "وليد س.ج"، (23 سنة عاطل)، الهارب من السجون العمومية خلال أحداث ثورة يناير فى القضية رقم 3250 لسنة 2007 جنايات قسم ثان العاشر من رمضان الشرقية، والمقضى فيها بالسجن لمدة 6 سنوات "مخدرات"، بالاتجار فى المواد المخدرة وحيازته لكمية كبيرة منها داخل مسكنه.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تم استهداف مسكن المذكور، حيث تبين عدم تواجده، وبتفتيش المسكن وجد بداخله 110 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت 300 كيلوجرام، وبسؤال والده المدعو (52 سنة بدون عمل) قرر بأن المضبوطات خاصة بنجله.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، ويتم حاليا تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب.