ضبط طن ونصف دقيق بلدى مدعم قبل بيعه بالسوق السوداء بالبحيرة
تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، تحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط تشكيل عصابى تخصص مكون من 3 عاطلين، وهم "دسوقى ا ع " 30 سنة" عاطل ومقيم المنتزه أول الإسكندرية، تامر م ع " 29 سنة " عاطل ومقيم سيدى بشر- الإسكندرية ، أحمد م ع " 18 سنة " عاطل ومقيم المنتزه ثانى - الإسكندريـة لقيامهم بتكوين تشكيلاً عصابياً يتزعمه الأول تخصص فى تجميع مقررات تموينية مدعمة لبيعها بالسوق السوداء بدائرة المحافظة والمحافظات المجاورة مستخدمين فى ذلك السيارة رقم 7946 س ج هـ " نقل " بيضاء اللون ماركة شيفرولية قيادة الأول.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين والسيارة المستخدمة بناحية كوبرى العمياء / دائرة مركز كفر الدوار وبحوزتهم عدد ( 28 ) شيكارة دقيق مدعم مدون عليها مطاحن الإسكندرية إستخراج 82 % بإجمالى وزن 1.400 طن وبحوزة الأول عدد ( 10 ) أقراص مخدرة و الثانى "مطواة" والثالث عدد ( 4 ) طلقات خرطوش ومبلغ مالى2125 جنيها.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بحيازتهم للدقيق المضبوط بقصد الإتجار والسلاح الأبيض بغرض الدفاع والأقراص المخدرة بقصد التعاطى والمبلغ المالى من متحصلات البيع تحرر المحضر 37/4156 جنايات مركز شرطة كفر الدوار لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة .