مسلحون يعترضون سيارة نقل محملة بالمواد الغذائية بالصف ويستولون عليها
اعترض 4 مسلحين، منذ قليل، سيارة محملة بالمواد الغذائية بالبنادق الآلية أثناء سيرها بالصف، واستولوا عليها وفروا هاربين، وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد محمود شوقى، مأمور مركز شرطة الصف، بلاغا من سائق يتضرر فيه من 4 أشخاص يحملون البنادق الآلية استوقفوه أثناء سيره بسيارته النقل المحملة بالمواد الغذائية واستولوا عليها تحت تهديد البنادق الآلية.
وأدلى السائق بأوصاف المتهمين أمام المقدم محمد مختار رئيس المباحث، وتمشط قوات الأمن بقيادة العميد رشدى همام مفتش المباحث المناطق الجبلية بالصف لضبط الجناة، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.