الأمن العام يضبط 133 تاجر مخدرات و317 قطعة سلاح وينفذ 15 ألف حكم
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات التى استغرقت 24 ساعة، وتمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 87 قطعة سلاح نارى عبارة عن 20 بندقية آلية، و12 بندقية غير مششخنة، و7 طبنجات، و48 فرد محلى الصنع، و4 ورش لتصنيع الأسلحة النارية، وضبط بندقية آلية مستولى عليها من إحدى المواقع الشرطية، وضبط 402
طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 230 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 2 سجين هارب من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وضبط 133 متهما فى قضايا مخدرات، وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 476,609 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 5,621 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 126 جرام، وكمية من مخدر الأفيون، و5164 قرص مخدر.
وتمكنت الحملات من ضبط 3 تشكيلات عصابية ضمت 8 متهمين ارتكبوا 3 حوادث سرقة بالإكراه، وضبط 6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 2 فرد محلى، و4 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 15302 حكم قضائى متنوع، وضبط 279 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 25 سيارة مُبلغ بسرقتها.