ضبط عاطل حول منزله لورشة لتصنيع الأسلحة النارية بأسيوط
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط من ضبط عاطل، لقيامه بإدارة مسكنه ورشة لتصنيع الأسلحة النارية والإتجار فيها، وبحوزته بندقية آلية و107 طلقات نارية مختلفة الأعيرة.
كانت معلومات قد وردت لضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن أسيوط أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو "أبوبكر.س.ع.34 سنة" باتخاذ مسكنه ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة تم ضبط المذكور، وبتفتيش مسكنه عثر على بندقية آلية و107 طلقات مختلفة الأعيرة النارية، و4 خزن لسلاح آلى، ومسدس صوت، بالإضافة إلى الأدوات المستخدمة فى تصنيع الأسلحة النارية.
وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترف بإحرازه الأسلحة النارية، بقصد التصنيع وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.