تاجر مخدرات يطلق الرصاص على آخر بسبب الخلاف على المواد المخدرة بالهرم
أطلق تاجر مخدرات الرصاص على زميله بسبب الخلاف على تجارة المواد المخدرة بالهرم مما أسفر عن إصابته بطلق نارى بالوجه وتم نقله إلى المستشفى فى حالة حرجة، وتكثف مباحث الجيزة تحرياتها لضبط المتهم وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمنطقة كفر الجبل بالهرم.
فانتقل المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث الهرم ومعاونيه الرائدان هانى عكاشة ومروان مشرف الى محل الواقعة، وتبين من التحريات أن مشادة كلامية نشبت بين "ع.ل" عاطل و"ص.م" عامل بسبب الخلاف على تجارة المواد المخدرة مما دفع الأول لإطلاق الرصاص على الثانى الذى أصيب بطلق نارى بالوجه ونقل الى المستشفى لتلقى العلاج.
وجار إجراء التحريات وإعداد الأكمنة لضبط المتهم الهارب.