العثور على جثة مجهولة بطريق أبو سمبل توشكى بها طلق نارى
عثر اليوم أهالى نصر النوبة على جثه مجهولة الهوية لأحد الأشخاص ملقاة بطريق أبو سمبل توشكى، حيث أبلغ الأهالى الشرطة وتم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى نصر النوبة، وتحرر عن ذلك محضر شرطى رقم 297 إدارى مركز نصر النوبة 2013 وتم إخطار النيابة للتحقيق.
وكان قد تلقى اللواء حسن عبد الحى، مساعد الوزير لأمن أسوان، إخطارًا من مركز نصر النوبة بعثور الأهالى على جثة مجهولة على الطريق السريع أبو سمبل توشكى دائرة المركز وبالفحص تبين أن الجثة لذكر مجهول الهوية فى العقد الثانى من العمر ووجود فتحه طلق نارى أسفل الصدر من الناحية اليمنى وعدم وجود فتحه خروج ووجود سحجات أسفل القدمين وأمكن الاستدلال على هوية المجنى عليه من خلال هاتفه المحمول، تبين أنه يدعى ( ه. ع ) 20 سنة ومقيم بمدينة أسوان، وكلف مدير أمن أسوان إدارة البحث الجنائى بمعرفه حقيقة الواقعة وقسم الأدلة الجنائية لإجراء المعاينة التصورية ومعرفة ملابسات الواقعة.