8 ملايين مُعلِم وأسرهم في مظلة «التأمين الصحي» الجديد
قال الدكتور عبدالحميد أباظة، مساعد أول وزير الصحة، ورئيس اللجنة القومية للتأمين الصحي الاجتماعي الشامل، إنه سيتم ضم ما يقرب من 8 ملايين مُعلِم وأسرهم إلى مظلة مشروع القانون.
 
وأضاف «أباظة»، خلال جلسة المناقشة المجتمعية السابعة للقانون بمشاركة نقابة المعلمين، إن نقابة المعلمين أكدت سهولة وإمكانية عمل حصر بالمعلمين لضمهم لمشروع قانون التأمين الصحي الاجتماعي الجديد، وأبدت رغبتها في المساعدة بشأن عمل سياسة إعلامية داعمة ودافعة للمشروع الجديد، وإلغاء الصورة السلبية عن التأمين الصحي بصورته الحالية.
 
من جانبه، قال أحمد محمد عبدالمقصود، أمين عام نقابة المعلمين، إن العاملين في المهن التعليمية يمثلون بأسرهم حوالي 8 ملايين شخص، وهم العصب الأساسي للطبقة الوسطى في المجتمع المصري، مشيراً إلى أن عدد أعضاء النقابة يبلغ 1.2 مليون عضو، ما بين مدرسين وإخصائيين اجتماعيين ونفسيين وإداريي مكتبات، إضافة إلى 400 ألف على المعاش، موضحاً أن معظمهم يعمل بالقطاع الحكومي عدا 200 ألف فقط يعملون بالقطاع الخاص.
 
وأوضح أن النقابة تمتلك 8 مستشفيات موزعة على عدة محافظات لعلاج أعضائها، «لكن الخدمة ليست على المستوى المطلوب»، موضحا أن النقابة تقوم حاليا باستحداث نظام علاجي طبي خاص بها ومماثل لما هو موجود بالنقابات الأخرى.
 
وأكد «عبدالمقصود» أن معظم العاملين في المهن التعليمية يخضعون لنظام التأمين الصحي الحالي، لكونهم يعملون في جهات حكومية، لكنهم لديهم بعض الملاحظات التي تمت مناقشتها مع اللجنة، لتفاديها في القانون الجديد.
 
وأشار إلى أن نقابة المعلمين ترى أن مشروع قانون التأمين الصحي الاجتماعي الجديد مُفيد ومهم للمصريين ككل، وأنها على أتم استعداد للمشاركة فيه ودعمه.