وزيرا «المالية» و«التعليم» يجتمعان لحسم أزمة «الكادر» الإثنين
قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي لوزارة التربية والتعليم، إن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التعليم، والدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، سيجتمعان، الإثنين المقبل، لوضع خطة سريعة لحسم أزمة «كادر المعلمين»، التي أسفرت خلال الأيام السابقة عن عدة احتجاجات ومظاهرات بالقاهرة والمحافظات.
وأشار إلى أن الوزيرين سيعملان على إنهاء أي عمليات من شأنها تعطيل أو إيقاف الدراسة أو غلق المدارس، موضحًا أن المبالغ المالية المقررة لمستحقات المعلمين موجودة بالفعل، وليست بها أي مشاكل، ولكن تعطيل وصول المستحقات يرجع إلى وجود عدة إجراءات تحتاج إلى تنسيق ليتم تحديد ميعاد صرف المستحقات.
وأضاف المتحدث أن المبالغ المالية المستحقة للمعلمين، الخاصة بنسبة الـ50% من الكادر، موجودة بالكامل، وتكفي حتى نهاية يونيو المقبل، وتبلغ قيمتها 1.4 مليار جنيه.
وفي سياق آخر، أعلن قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم عن حاجته لطبع وتوريد الكتب الدراسية المقررة للعام (2013/2014)، وذلك عن طريق مناقصة عامة تخضع لأحكام القانون 89 لسنة 1998 في شأن المناقصات والمزايدات، وتم تحديد يوم الأحد الموافق 24 فبراير الحالي، موعداً لفتح المظاريف.