مدير مستشفى بني سويف: المتهم بقتل الضابط ما زال حيًا وأقاربه اختطفوه من «العمليات»
نفى الدكتور حمدي مصطفى، مدير مستشفى بني سويف العام، وفاة حسام أبوالرجال، المتهم بقتل النقيب هشام كمال الدين طعمة، معاون مباحث قسم شرطة بني سويف، وقال إنه عقب دخوله غرفة العمليات فوجئ باقتحام أهل المتهم، وقاموا بأصطحابه إلى خارج المستشفى بعد إطلاقهم أعيرة نارية وتحطيم نقطة شرطة المستشفى العام، رغم وجود عناصر الأمن.
وأكد «مصطفى» عدم وفاة صديقة المتهم «صابرين» حتى الآن، مؤكدًا أن إصابة الاثنين حرجة جدًا.
كان أهالي ببني سويف، قاموا بسحل «أبوالرجال» وصديقة له، السبت، يشتبه في أنهما من المتورطين في حادث مقتل نقيب الشرطة هشام كمال الدين طعمه، معاون مباحث قسم شرطة بني سويف، أثناء فض مشاجرة بالأسلحة الآلية في منطقة عزبة التحرير.
وقام عشرات الأهالي بمطاردة، حسام محمد أبوالرجالة، مسجل خطر، وفتاة كانت بصحبته تدعى «صابرين»، بعدد من شوارع بني سويف، للاشتباه في تورطهما بالحادث، وقاموا بمحاصرتهما أمام شبكة الكهرباء، وبرج مصر للتأمين في ميدان الشهداء، أكبر ميادين محافظة بنى سويف، وضربوهما بالأحذية والحجارة، ولم يكتف الأهالي بذلك، بل وضعوهما في سيارة ربع نقل، طافت أرجاء المدينة.
وشارك الآلاف من أهالي أحياء مدينة بني سويف، السبت، في تشييع جثمان نقيب الشرطة هشام كمال الدين طعمة، معاون مباحث قسم شرطة بني سويف، والذي لقي مصرعه بالرصاص أثناء فض مشاجرة بالأسلحة الآلية في منطقة عزبة التحرير.