«القاهرة» تدرس توفيق أوضاع الأنشطة التجارية والإدارية المقامة بمنشآت سكنية
يعكف الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، بالتعاون مع عدد من قيادات المحافظة، على دراسة إصدار قرار بضوابط توفيق أوضاع الأنشطة التجارية والإدارية، ووضع آليات التنفيذ لحالات الأنشطة القائمة بشكل فعلي بالأدوار الأرضى والأول بالمنشآت السكنية، قبل بدء تنفيذ القانون رقم 119 لسنة 2008.
وقال «كمال» إن القرار من شأنه توفير الاستقرار للمواطنين بالعمل من خلال الإجراءات القانونية، مع سداد مقابل تعديل الاستخدام لصالح المحافظة، والذي من شأنه أن يحسن من مواردها، لتمكينها من أداء التزاماتها، واستكمال مشروعاتها التنموية، مضيفا أن تلك الضوابط لا تسرى حال هدم الوحدة التى تم تعديل استخدامها كليا، والالتزام بالاشتراطات البنائية المعتمدة للموقع عند إعادة البناء.
وأضاف «كمال»، أنه سيحظر تماما توفيق أوضاع المقاهي والأنشطة المقلقة للراحة أو الملوثة للبيئة، أو غير المسموح بالترخيص بتشغيلها
.