«البرادعي»: القضاء يحقق في بلاغات «عبثية» تهدف لتشويه المعارضة
 قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، إنه عندما يستمر القضاء في التحقيق في بلاغات «عبثية» تهدف إلى تشويه المعارضة، و«تنتهي دون معاقبة مقدميها فنحن ننضم بامتياز إلى قائمة النظم البوليسية».
وكتب «البرادعي»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء السبت: «عندما يستمر القضاء في التحقيق في بلاغات عبثية تهدف إلى تشويه المعارضة، وتنتهي بدون معاقبة مقدميها فنحن ننضم بامتياز إلى قائمة النظم البوليسية».
كان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، أمر، الخميس، بإحالة بلاغ يتهم الدكتور محمد البرادعي، منسق جبهة الإنقاذ الوطني، بالتحريض على اقتحام قصر الاتحادية الرئاسي، خلال الأحداث التي شهدتها البلاد، الجمعة الماضي، للتحقيق.
وكلف النائب العام، المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، بالإشراف على التحقيق في البلاغ الذي تقدم به المحامي ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، وكلف «ياسين»، المستشار أحمد الدكروري، بالتحقيق في البلاغ.
وقال البلاغ الذي حمل رقم «372 لسنة 2013 بلاغات النائب العام»، إن «البرادعي» كتب تعليقًا على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» باللغة الإنجليزية وترجمته: «سيستمر العنف والفوضى حتى يستمع مرسى ومن يعاونوه مطالب الجماهير حكومة جديدة – دستور ديمقراطي – قضاء مستقل».