المتحدث باسم «التعليم» يتهم الشرطة وبلطجية «الوطني» بحرق المدارس المملوكة له
اتهم محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، السبت، جهاز شرطة الغربية بالتواطؤ مع أكثر من 200 بلطجي من بلطجية الحزب الوطني المنحل، ومخبرين سابقين في أمن الدولة في مهاجمة وحرق مدارس «الجيل المسلم»، التي يمتلكها بمحافظة الغربية بالمولوتوف والسيوف، عقب صلاة الجمعة، خلال وجود اشتباكات بالمنطقة، مشيرًا إلى أنه وصلته تهديدات قبل الواقعة بحرق مدارسه، وأبلغ مدير أمن الغربية، التي لم تتخذ  أي إجراءات لمنع الحادث أو تأمين المدارس.
وقال «السروجي» إن الخسائر، التي لحقت المدارس، من جراء أعمال العنف، شملت واجهات المدارس والباب الرئيسي وإحراق معامل الكمبيوتر وغرفة شؤون الطلبة، مشيرًا إلى تحريره محاضر لـ 12 من البلطجية، الذين تم التعرف عليهم من قبل المدرسين أثناء محاولاتهم منع الهجوم عليها.
وأضاف «السروجي» أنه تقدم ببلاغ للمستشار طلعت عبدالله، النائب العام، ضد مأمور شرطة مركز «السنطة»، ومدير أمن الغربية، نظرًا لتواطؤهم مع البلطجية في إحداث خسائر جسيمة بمدارسه.
وتابع «السروجي» أنه كان من بين البلطجية، الذين هاجموا المدارس، عدد من الملثمين، الذين يدعون بجماعات «بلاك بلوك»، مشيرًا إلى أنه أصدر تعليمات للعاملين بالمدرسة بتركها فورًا، حتى لا يتم الاعتداء عليهم وسقوط إصابات بينهم، نظرًا لعدم وجود أي حماية أمنية لهم.