بالصور.. اشتباكات الباعة الجائلين والمتظاهرين وقطع الطريق بمنطقة الإسعاف
نشبت اشتباكات بين المتظاهرين والباعة الجائلين بمحيط دار القضاء العالي، باستخدام الزجاجات الفارغة والأحزمة بين المتظاهرين من جانب والباعة الجائلين وبعض المارة من جانب آخر بسبب قطع المتظاهرين الطريق، مما أدى لوقوع إصابات دون تدخل لقوات الأمن المركزي الموجودة لتأمين دار القضاء العالي.
وغّير عدد من سائقي السيارات مسار سيرهم بسبب قطع الطريق، قبل أن يقرر المتظاهرون إعادة فتح الطريق مرة أخرى مع بدء انصراف المشاركين في المسيرة تدريجيا.
كانت مسيرتان قد وصلتا أمام دار القضاء العالي، إحداهما للمطالبة بالقصاص لـ«جيكا» و«كريستي» و«الجندي»، فيما طالبت الأخرى بإطلاق سراح حمادة المصري، الذي قُبض عليه في أحداث بولاق أبو العلا. 