مدير قصر ثقافة المنيا: لا مؤامرات وراء اختفاء رأس تمثال طه حسين
 استبعد الدكتور شعيب خلف، مدير عام قصر ثقافة المنيا، السبت، أن تكون مؤامرة من أي فصيل أو تيار سياسي أو إسلامي وراء اختفاء رأس تمثال عميد الأدب العربي، الدكتور طه حسين، من وسط الميدان على كورنيش النيل.
وقال «خلف»، إن الجهل بقيمة وقامة طه حسين وراء الواقعة، وإن قصر ثقافة المنيا سينظم عدة ندوات ومحاضرات لإعادة قراءة كتابات عميد الأدب العربي.
يذكر أن عميد الأدب العربي ابن عزبة الكيلو بمدينة مغاغة، وأقيم له التمثال الرمزي للتعبير عن أهميته ومكانته في نفوس أبناء المحافظة، وأطلق اسمه على أكبر شوارع المدينة بمنطقة أرض سلطان.
كان أبناء محافظة المنيا من الأدباء والمفكرين والمثقفين فوجئوا باختفاء رأس التمثال من وسط الميدان، ويعد التمثال من أهم المزارات السياحية بالمدينة.