وزارة الإعلام: سنخاطب قمر «نورسات» لإيقاف «التت» تنفيذًا لحكم المحكمة
قال مصدر مسؤول بوزارة الإعلام بشأن الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بإيقاف بث قناة «التت»، إن وزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون يتفقان على ما رصده حكم المحكمة من سوء المحتوى المقدم على شاشة هذه القناة، «إلا أن حقيقة الواقع أن هذه القناة لا تبث مطلقاً على القمر الصناعي المصري (نايل سات)، بل تبث على القمر الصناعي (نورسات)، وأنه ليس هناك صلة لوزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتليفزيون بهذه القناة من قريب أو بعيد ، وقد سبق لوزير الإعلام أن صرح بمبادرته فوراً بوقف هذه القناة لو كانت تبث على (نايل سات)».
 
وقال المصدر، في بيان له، على الصفحة الرسمية لوزير الإعلام صلاح عبد المقصود على «فيس بوك»، مساء السبت، إنه لا يسع وزارة الإعلام إلا السعي الحثيث لمخاطبة وزارة الإعلام البحرينية والشركة المالكة للقمر «نورسات»، والتي تتخذ من مملكة البحرين مقراً لها، بصيغة حكم المحكمة.
 
وقضت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، السبت، بوقف إشارة البث الفضائي لقناة «التت» على القمر الصناعي نايل سات.