«القابضة للمطارات»: لا صحة لحصول العاملين حديثي التخرج على رواتب بالآلاف
قالت الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، السبت، إنه لا صحة لما تداولته بعض الصحف والمواقع الإلكترونية من أن رواتب العاملين حديثي التخرج من المؤهلات العليا يصل إلى آلاف الجنيهات.
وأصدرت الشركة بيانًا أكدت فيه أن «راتب العاملين المتقدمين لوظائف دائمة يبدأ بـ900 جنيه لمدة 6 أشهر، ثم 1200جنيه شهريًا، بالإضافة إلى الحوافز والأرباح السنوية».
وأوضح البيان أن «قيمة راتب العاملين بنظام العقود محددة المدة يتراوح من 3000 إلى 4000 جنيه شهريًا، مقطوعة دون أي حوافز أو إضافات أخرى».
وأشار البيان إلى أن «الفترة بعد الثورة شهدت طلب العديد من العاملين التحول من النظام الثاني إلى الأول، بحثًا عن الاستقرار، وفي هذه الحالة تتم مساواته بزميله الذي تعين معه منذ البداية بهذا النظام، ولا يُستثنى منه أي من أقسام الشركات، بما فيها وحدة متابعة قروض البنك الدولي».
كانت مصادر أكدت، في وقت سابق، أن «عمر» نجل الرئيس محمد مرسي، الذي تخرج عام 2012، وعين في الشركة القابضة للمطارات، سيصل راتبه إلى 38 ألف جنيه شهريًا.