مصدر عسكري: عمليات هدم الأنفاق في شمال سيناء مستمرة
أكد مصدر عسكري أن عمليات هدم الأنفاق مستمرة ولم تتوقف، من خلال آليات جديدة وطرق متنوعة، أهمها استخدام المياه لغمرها وإفساد تربتها، مشيرًا إلى أن القوات المسلحة بدأت بالفعل في هدم الأنفاق الرئيسية التي تقع في نطاق الحدود الفاصلة بين مصر وقطاع غزة.
 
وأوضح المصدر أن هدم الأنفاق يأتي في إطار سعي القوات المسلحة لحفظ الأمن والاستقرار بشبه جزيرة سيناء، خلال المرحلة الحالية، حيث تنفذ عددًا من الكمائن الثابتة والمتحركة، كما تعمل على مساعدة الشرطة المدنية في تأمين المواقع الحيوية المهمة به.
 
وكانت مصادر عسكرية رفيعة المستوى صرحت في وقت سابق أن قرار القوات المسلحة بإغلاق الأنفاق بين مصر وقطاع غزة جاء نتيجة الاستفزازات التي طالت عناصرها، وآخرها تعمد سيارة نقل الاصطدام بسيارة عسكرية، خلال مطاردتها مهربين في منطقة «الصرصرية».
 
يُذكر أن عدد الأنفاق بين مصر وقطاع غزة يقدر بـ 1400نفق، يستخدمها الفلسطينيون لتهريب المواد الغذائية والتموينية بشكل أساسي.