أمين «القومي لرعاية أسر الشهداء» السابق: قوائم المجلس تضم بلطجية ومسجلين (حوار)
كشف الدكتور حسنى صابر، الأمين العام السابق للمجلس القومى لرعاية أسر أهالى شهداء ومصابى الثورة، عن أن قوائم المجلس تضم مصابين من البلطجية والمسجلين خطرا، مشيراً إلى أن الحكومة وفرت نحو 4 آلاف وظيفة حكومية للمصابين من بينهم بلطجية ومسجلون، وأوضح أن التعامل السلبى للدكتور هشام قنديل، رئيس الحكومة، مع ملف المصابين والشهداء تسبب فى اعتراضهم وإلى نص الحوار:
■ كيف بدأت علاقتك بملف شهداء ومصابى الثورة؟
- كانت البداية عندما كنت أعالج مصابى الثورة فى الـ18 يوما الأولى، بعيادتى الخاصة متبرعاً وبمشاركة منظمات المجتمع المدنى، وطالبت فى ذلك الوقت بتأهيل بعض المصابين على نفقة الدولة وإعداد قوائم بأسمائهم للعمل على مساعدتهم وأعطائهم حقوقهم، وبعد 5 أشهر من الثورة وتحديدا فى شهر يونيو من عام 2011 تقرر إنشاء المجلس القومى لرعاية أسر أهالى شهداء ومصابى الثورة، وتم تعيينى أميناً عاماً له، واستمررت به حتى أعلنت استقالتى فى شهر أكتوبر من عام 2012.
■ هل حصل المصابون على حقوقهم فى فترة توليك رئاسة المجلس؟
- تم تسديد مبالغ تتراوح بين 5 آلاف جنيه و15 ألفا لنحو 2400 مصاب بحسب حجم ونوع الإصابة وذلك فى بادئ الأمر، وبعدها بدأنا العمل من خلال محورين: الأول دفع تعويضات للمصابين واستمرار علاجهم بالمراكز والمستشفيات المناسبة، والثانى استقبال حالات جديدة وعرضها على الكومسيون الطبى لاستبيان الإصابة ووقت حدوثها، مع تشكيل فريق عمل جاد داخل المجلس القومى وإنشاء مركز للمعلومات، وتم تسجيل 4 آلاف مصاب فى القائمة الأولى ليصبح عدد المصابين المسجلين داخل المجلس 6 آلاف و400 مصاب، ووفرنا 4 آلاف وظيفة حكومية من خلال استحداث وظائف جديدة داخل بعض الوزرات والدواوين الحكومية.
■ هل تم حصر الشهداء والمصابين بشكل دقيق؟
- كنا نعتمد فى بادئ الأمر على شهادات المستشفيات الحكومية القريبة من أحداث الثورة، والتى توضح نوع الإصابة وتاريخ حدوثها للمصابين الراغبين فى تسجيل أسمائهم، كل حسب مؤهله ودرجة إعاقته وحسب سكنه.
■ هل كشوف الشهداء والمصابين تحوى أسماء لمسجلين خطرا وبلطجية؟
- فعلا كشوف المصابين تحوى أسماء بلطجية ومسجلين خطرا، ولكن كيف نفرق بين المصاب البلطجى أو المسجل خطرا والثورجى، وبحق لا نستطيع أن ندخل فى نفوس البشر فهذا الموضوع يحتاج شهود إثبات ونفى لوجود المصاب وتعرضه للإصابة فى مكان وتوقيت التظاهرات، والاستعانة بشهود ستخلق قلاقل لا داعى لها.
■ هل تلقّى المجلس تبرعات من أحد وما أوجه إنفاقها؟
- لم نتلق جنيها واحدا من أى جهة، وعمل المجلس حكومى، لكن فى الوقت نفسه كانت هناك جمعيات مثل مصر الخير ورسالة وأصدقاء 25 يناير والتحرير قامت بدفع تكاليف رحلات الحج لأسر بعض الشهداء.
■ من صاحب الكلمة فى إضافة أسماء جدد للقائمة؟
- المشرع هو صاحب الكلمة الأولى فى إضافة أى اسم لقوائم المصابين والشهداء بالمجلس، وكان فى البداية رئيس الجمهورية، وأصبح حاليا مجلس الشورى.
■ هل تمت إضافة شهداء بورسعيد ومن قبلهم ألتراس الأهلى إلى القائمة؟
- قبل إضافتهم كانت هناك إشكالية فى اعتبارهم شهداء أم لا، وبسؤال دار الإفتاء أفتت بأنهم مجنىّ عليهم أو معتدى عليهم فى أحداث بورسعيد، وبرفع التوصية لرئيس الحكومة الحالى الدكتور هشام قنديل رفض اعتبارهم ضمن الشهداء حتى صدر قرار جمهورى بضمهم لقوائم شهداء الثورة ومعاملتهم مثلهم.
■ ما أسباب استقالتك من أمانة المجلس؟
- رغبتى فى العودة لعملى كطبيب مرة أخرى، فضلاً عن شعورى بأننى أتممت 95% من المهام التى وضعتها لنفسى، وكلفت بها منذ تولى منصبى بالمجلس القومى.
■ ما رأيك فى الاعتراضات المتتالية من أهالى الشهداء والمصابين على أداء المجلس فى السابق وحالياً؟
- رئيس الوزراء هشام قنديل يتعامل بسلبية شديدة جدا تجاه ملف أسر الشهداء والمصابين، ولم يتخذ أى قرارات لصالحهم منذ توليه رئاسة الحكومة، مما أدى لشعورهم بأن لهم حقوقا لم يحصلوا عليها، وهو ما يعد سببا رئيسيا فى الاعتراضات المتتالية.
■ هل حجم المخصصات المالية للمجلس يكفيه لأداء مهمته على أكمل وجه؟
- لا.                                       