«التعليم الفني»: تحويل 27 مدرسة تجارية إلى «فندقية» العام المقبل
قال مجدي بخيت، رئيس قطاع التعليم الفني بوزارة التربية والتعليم، إنه سيتم تحويل 27 مدرسة تجارية إلى مدارس فندقية في العام المالي المقبل، ليصل عدد المدارس الفندقية إلى 57 مدرسة.
وأضاف «بخيت» خلال زيارة إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، للقطاع، السبت، أنه تم وضع خطة بقيمة 4 ملايين جنيه لتطوير مدرسة «ديمو» الفندقية المتكاملة، التي ستنتهي تجهيزاتها في يوليو 2014، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من طباعة جميع الكتب في كل التخصصات والأسطوانات المدمجة الخاصة بالمناهج.
وقال «غنيم» إن التعليم الفني أمل مصر لتحقيق التنمية، والبلاد بحاجة إلى تخريج فنيين، لأن نسبة العاطلين من خريجي التعليم العام أضعاف نسبة البطالة من خريجي التعليم الفني.