قمة «الساحل والصحراء» توافق على إنشاء مركز إقليمي لمكافحة الإرهاب في مصر
تواصلت فعاليات القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء، التي يشارك بها الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء.
 
واتفق المشاركون في القمة على تنفيذ 3 مقترحات ومبادرات تقدم بها «قنديل» إلى البيان الختامي للقمة، تشمل عقد اجتماع لوزراء دفاع دول التجمع، من أجل مناقشة القضايا التي تخص السلم والأمن والاستقرار وأمن الحدود وضبطها في المنطقة، وإنشاء مركز إقليمي لمكافحة الإرهاب تستضيفه مصر.
 
ووافقت القمة على المبادرة التي أطلقتها مصر لتحقيق الأمن الغذائي ومواجهة الجفاف في منطقة الساحل الأفريقي، حيث يعكف حالياً فريق من الخبراء المصريين والأفارقة على إعداد تقرير حول الأوضاع والتحديات الغذائية والزراعية بالمنطقة.
 
وْأكد «قنديل» على هامش مشاركته في القمة الاستثنائية أهمية إعادة إحياء دور التجمع، ومواجهة مختلف التحديات التي تواجه دول المنطقة، وفي مقدمتها انتشار الجماعات المسلحة وتهريب السلاح والمخدرات عبر الحدود.
 
والتقي «قنديل» على هامش القمة بالرئيس التشادي، إدريس ديبي، حيث نقل له تحيات الرئيس محمد مرسي، كما استعرض معه تطورات العلاقات الثنائية بين مصر وتشاد.