استئناف العمل بـ«فوسفات مصر» بعد توقيع اتفاق بدراسة مشاكل العمال
انتهت وزارة القوى العاملة والهجرة من تسوية المشكلة الخاصة بالعاملين بشركة فوسفات مصر، في الوادي الجديد، بعد إضراب العمال لمدة أسبوعين، واستؤنف العمل في الشركة بعد توقيع اتفاق بدراسة تعديل لائحة شؤون العاملين، مع مراجعة هيكلة الأجور التي تم تنفيذها بعد إضافة 45% من الأجر في نوفمبر 2011، وإعداد نظام لمكافأة نهاية الخدمة أسوة بالشركات العاملة في هذا النشاط، ووضع برنامج للإجازات ومواعيد العمل
.
وحضر رئيس مجلس الإدارة وممثل النقابة العامة للمناجم والمحاجر، الاتفاق الذي نص على صرف الشهر الجاري كاملا للعمال، وفي حالة تعطيل العمل، بسبب يتعلق ببنود الاتفاق يحق للشركة اتخاذ الإجراءات القانونية
.
ومن المقرر اجتماع لجنة، الأحد، لدراسة مقترح العاملين بضرب آخر أجر أساسي لكل العاملين في 265%، ووضع المعايير الخاصة بتعيين أبناء العاملين، وعدم المساس بالمزايا التي اكتسبها العمال سواء المادية أو العينية
.
وألزم الاتفاق الطرف الأول بتمكين العاملين في المشاركة بمجلس إدارة الشركة طبقًا لأحكام قانون الشركات رقم 159 لسنة 1981، كما يلتزم الطرفان بالتنازل عن كل الشكاوى والمطالبات المرفوعة من كلاهما ضد الآخر
.
من جانبه، قال خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، إن الاتفاق يأتي انطلاقا من الدور المنوط بالوزارة في تحقيق التوازن بين طرفي العملية الإنتاجية، بهدف استقرار الأوضاع بالمنشآت، وحل كل المنازعات التي قد تنشأ بينهما وديًا
.