حبس ثلاثة أشقاء 4 أيام علي ذمة التحقيقات بتهمة قتل شقيقتهم بـ"أوسيم"
أمرت نيابة حوادث شمال الجيزة بحبس ثلاثة أشقاء 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة قتل شقيقتهم بدعوى سوء سلوكها.
وكشفت التحقيقات أن المتهمين استدرجوا الضحية وذبحوها وألقوا بجثتها في ترعة الرشاح بمنطقة أوسيم. وعقب انتهاء التحقيقات اقتادت النيابة المتهمين في حراسة أمنية مشددة إلى مسرح الجريمة، لتمثيلها بعد اعترافهم بارتكابها.
كان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، تلقى إخطارًا من المقدم عطية نجم الدين، رئيس مباحث مركز أوسيم، يفيد بالعثور على جثة لأنثى فى العقد الرابع من العمر ترتدى ملابس كاملة ملقاة بترعة الرشاح. وانتقل العميدين عرفة حمزة رئيس مباحث القطاع وحسن عبد الهادي مامور مركز أوسيم، إلى مكان الواقعة وبمناظرتها وجد بها إصابات متفرقة، وتبين من تحريات المباحث أنها تدعى ش . ع ( 30 سنة – مطلقة)، وسابق اتهامهما فى 3 قضايا ممارسة دعارة.
وكشفت التحريات التي جرت بمعرفة اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، أن وراء ارتكاب الجريمة أشقاء المجني عليها وهم ( م. م) 26 سنة و(أ. م ) 25 سنة و( م . م ) 22 سنة، وألقى القبض على المتهمين، وتحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى أصدرت قرارها السابق.