عاصفة ثلجية بأمريكا تقطع الكهرباء عن محطة نووية في ماساتشوستس
قالت هيئة تنظيم الطاقة النووية الأمريكية، إن محطة نووية في ماساتشوستس انقطعت عنها الكهرباء وتوقفت عن العمل مساء أمس، أثناء عاصفة ثلجية شديدة تجتاح شمال شرق الولايات المتحدة.
وذكر مسؤول في الهيئة أن المفاعل في محطة بيلجريم للطاقة النووية في بليموث توقف عن العمل، ولا توجد مشاكل أو خطر على السلامة العامة.
وأضاف المسؤول قوله "ليس هناك تأثير على العاملين بالمحطة أو على الجمهور".
وأدت العاصفة الثلجية التي استمرت اليوم إلى توقف آلاف الرحلات الجوية، وانقطاع الكهرباء عن أكثر من 200 ألف شخص في ماساتشوستس وحدها.
كما أدت إلى إغلاق الطرق ووسائل المواصلات الجماعية وغطت الثلوج المنطقة.