انطلاق فعاليات المؤتمر الـ16 للبترول والثروة المعدنية غدا
ينظم معهد بحوث البترول غدًا، فعاليات المؤتمر الـ16 للبترول والثروة المعدنية والتنمية، برعاية المهندس أسامة كمال، وزير البترول، والدكتورة نادية زخارى، وزير البحث العلمى.
يشارك في المؤتمر، الذي يستمر على مدى ثلاثة أيام، نخبة من العلماء والخبراء من مختلف الدول منها أمريكا، البرازيل، العراق، السعودية، الإمارات العربية، بالإضافة إلى المتخصصين من المراكز والمعاهد البحثية والجامعات المصرية وشركات البترول والصناعة.
وصرح مدير المعهد ورئيس المؤتمر الدكتور أحمد الصباغ، بأنه سيتم خلال فعاليات المؤتمر مناقشة مجموعة من البحوث والدراسات يبلغ عددها 168 بحثًا، و6 محاضرات عامة لكبار العلماء العالميين، مشيرًا إلى أنه سيقام على هامش المؤتمر معرض للشركات الصناعية والمراكز البحثية وشركات البترول في مصر.
وقال الصباغ "إن المؤتمر سيستعرض عملية تحويل النفايات البلاستيكية إلى وقود بديل عن الوقود الأحفوري مثل السولار والبنزين، الذي يعد حلا لمشكلات التخلص من القمامة وتعويض النقص في المواد البترولية في مصر"، مؤكدًا أن وقود البلاستيك نظيف وخالي من الملوثات ولا يحتاج إلى أي عمليات تكرير كما هو الحال مع الوقود الأحفوري.