قوات اسرائيل تمنع الفلسطينيين من اقامة مخيم احتجاج قرب الخليل
منع الجيش الإسرائيلي فلسطينيين من إقامة خيام احتجاج اليوم، للتظاهر ضد توسيع المستوطنات اليهودية في أراضي الضفة الغربية، التي يريدون إقامة دولتهم المستقبلية عليها.
ومع توقف محادثات السلام الفلسطينية الإسرائيلية منذ أكثر من عامين، نمت الحركة النشطة الفلسطينية على مستوى القاعدة. ومنذ الشهر الماضي أقيمت أربعة مخيمات أطلق عليها نشطون فلسطينيون أسماء بلدات فلسطينية وليدة، وأزالتها السلطات الإسرائيلية بسرعة.
وقالت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي، إن الجنود أجلوا نحو 20 فلسطينيا صباح اليوم، أثناء محاولتهم إقامة مجموعة من الخيام ذات قوائم حديدية قرب قرية التوانة جنوبي مدينة الخليل.
وقال يونس عرار "جئنا هنا لنبني قرية فلسطينية على أرض فلسطينية، ونستخدم بحرية أرضنا بالطريقة التي نريدها، لأن الفلسطينيين لهم حقوق وهم يملكون هذه الأرض".
وتنتشر المستوطنات الإسرائيلية في الخليل ومحيطها، وترى إسرائيل أن نمو هذه المستوطنات هو حق توراتي.
وتعتبر معظم القوى العالمية، المستوطنات التي تقيمها إسرائيل، على الأرض التي احتلها في حرب عام 1967 غير مشروعة، ويخشى الفلسطينيون من أن تحرمهم هذه الجيوب الاستيطانية من فرصة إقامة دولة لها مقومات البقاء.