"البرادعي" يحصل علي عضوية نقابة المحامين بعد أداء قسم المهنة أمام "عاشور"
أدي الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، والقيادي بجبهة الإنقاذ يمين مهنة المحاماة أمام سامح عاشور نقيب المحامين أمس ، بعدما تقدم بأوراق تسجيله لينضم بذلك إلي عضوية النقابة العامة ،باعتباره حاصلا علي درجة الليسانس من كلية الحقوق جامعة القاهرة عام 1962، وكان والده "مصطفي البرادعي" أحد نقباء المحامين سابقا وأحد رموز المهنة.
وتعرض البرادعي لهجوم من بعض المواطنين الذي حاولوا الوصول إليه لتوجيه رسالة له قائلين"حرام عليكم هتخربوا البلد" و"ضيعتم العراق"، إلا أن أمن النقابة وعدد من الموظفين قاموا بمنعهم من الوصول إليه، يأتي ذلك في الوقت الذي تواجد فيه عدد من المحامين المنتمين للتيار الإسلامي، بالنقابة الذين أبدوا استياءهم واعترضوا علي تواجده، وقاموا بالهتاف ضده وضد النقيب، إلا أن عددا من أنصار عاشور قاموا بإبعادهما عنهم، مما اضطر البرادعي للمغادرة سريعا ومعه عاشور.
وأكد البرادعي عقب أدائه قسم المهنه أن يتشرف بالانضمام للنقابة وأن يكون أحد اعضاء المهنة، مشيرا إلى اعتزازه، بها خاصة أنها كانت مهنة والده، وأن النقابة ستظل حصنا دائما للحقوق والحريات للتأكيد علي مطالب ثورة 25 يناير.
وأوضح في تصريحات صحفية، أنه وجد ضرورة للانضمام لنقابة المحامين فى الفترة الحالية ليمارس المهنة، مشيرا إلى القضايا السياسية الراهنة وغيرها متعلقة بالمحاماة والقانون بشكل أو بآخر.
أخبار متعلقة:
مساعد "المحامين": قيد "البرادعي" بالنقابة غير قانوني