الاثنين.. بدء اجتماعات المجلس الاقتصادي والاجتماعي برئاسة مصر
تنطلق اجتماعات الدورة العادية الـ91 للمجلس الاقتصادي والاجتماعي برئاسة مصر خلال الفترة من 11- 14 فبراير الجاري، لمناقشة عدة موضوعات مدرجة في جدول أعمال القمة العربية القادمة، مثل ملف الاتحاد الجمركي العربي وتحرير التجارة السلعية والخدمية بين الدول العربية، ومشروع تأسيس مجلس الوزراء العرب المعنيين بشؤون الأرصاد الجوية والمناخ، والنظر في تعديل عدد من الاتفاقيات.
وصرح الدكتور محمد بن إبراهيم التويجري، الأمين العام المسـاعد للشـؤون الاقتصـادية، رئيس القطاع الاقتصادي بالجامعة العربية، بأن اجتماعات الدورة ستبدأ بأعمال اللجنة الاقتصادية للمجلس الاقتصادي والاجتماعي يومي 11 -12 فبراير 2013 ، وعلى مستوى كبار المسؤولين الأربعاء 13 فبراير، وعلى المستوى الوزاري الخميس 14 فبراير، حيث سيتم إقرار جدول أعمال اللجنة الاقتصادية، ومناقشة بنوده بدءا بتقرير الأمين العام الذي يتضمن متابعة تنفيذ قرارات الدورة السابقة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي ونشاط القطاع الاقتصادي بين دورتي المجلس السابقة والحالية.
كما سيتم مناقشة الموضوعات المقترحة لتضمينها في الملف الاقتصادي لمجلس الجامعة على مستوى القمة الدورة في دورتها الـ24 ثم موضوع منطقه التجارة الحرة العربية الكبرى وتطورات الاتحاد الجمركي العربي ومراحل التنفيذ والمتابعة والمتطلبات، بداية من تحرير التجارة السلعية بين الدول العربية من حيث الأداء والمتابعة، وتحرير تجارة الخدمات بين الدول العربية والتنسيق مع البنك الدولي لتفعيل برنامج العمل الخاص بتقديم المساعدة الفنية في مجال تحرير التجارة في الخدمات.
وسيتم تناول موضوع الاتحاد الجمركي العربي من خلال لجنتين فنيتان هما لجنة التعريفة الجمركية العربية الموحدة ولجنة القانون الجمركي العربي الموحد لتحديد المعايير الفنية للمنافذ الجمركية المؤهلة في إطار الإتحاد الجمركي، وأقرت من قبل المجلس الاقتصادي والاجتماعي، وتم إضافتها إلي أقسام البرنامج التنفيذي للإتحاد، وبنية المنافسة ومنع الاحتكار في الدول العربية ومتطلبات التطوير لتعزيز المنافسة كوسيلة لضمان كفاءة تخصيص الموارد لأي اقتصاد ، وانتهاء" بدور الإحصاءات التجارية وأهميتها في صناعة القرارات ذات العلاقة بخدمة منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى والاتحاد الجمركي العربي، واستكمال مراجعة كامل فصول وبنود قواعد المنشأ العربية غير المتفق عليها لرفعها إلي اللجنة، وتطوير قاعدة البيانات الإحصائية عن الدول العربية ، لتصنيف البيانات الإحصائية وإيجاد النظام التصنيفي للسلع لخدمة الجمارك ووضع تعريفة جمركية محددة ولأغراض البيانات الإحصائية وللمستوردين والمصدرين والتحليلات الاقتصادية وتحديد قواعد المنشأ وغيرها.
ومطروح أيضا علي جدول الأعمال مشروع تأسيس مجلس الوزراء العرب المعنيين بشؤون الأرصاد الجوية والمناخ، مشروع تعديل اتفاقية إنشاء المنظمة العربية للتنمية الزراعية تمهيدا لعرضها علي على اللجنة الدائمة للشؤون القانونية لمرا جعة صياغتها من الناحية القانونية قبل عرضه علي مجلس الجامعة علي المستوي الوزاري لاعتماده، وكذلك مطروح علي جدول الأعمال موضوع انضمام الدول العربية إلي بروتوكول مدريد للتسجيل الدولي للعلامات التجارية لأهميته من الناحية الاقتصادية .