مبادرة "فينجر" وغضب الأثرياء من "اللعب النظيف".. على رأس اهتمامات صحف إنجلترا
اهتمت الصحف الرياضية الإنجليزية الصادرة اليوم، بالعديد من القضايا التي تشغل الساحة الكروية محلياً وعالمياً، وأهمها قضية التلاعب بنتائج المباريات التي كشفت عنها وكالة الشرطة الأوروبية، والاتفاق الذي أبرمته أندية الدرجة الأولى الإنجليزية بشأن تقليل المصروفات على كرة القدم، ووضع حد لرواتب اللاعبين.
البداية من صحيفة "ديلي ميل" التي نقلت تصريحات الفرنسي آرسين فينجر، المدير الفني لفريق آرسنال، الذي طالب خلالها لجنة الكشف عن المنشطات بعمل حملة موسعة للكشف عن أي حالات غش، وقال فينجر "يجب أن نبدأ الآن في محاربة الغش، منذ أيام علمت بمفاجأة التلاعب في عدد من المباريات". وأضاف "دائما كنت أعتقد وجود غشاشين في كرة القدم لكننا لسنا أقوياء مع ما يحدث من منشطات، وفساد حكام و تلاعب في النتائج، يجب أن نقف أمام المشكلة بجدية وأن نعاقب الغشاشين بقسوة".
وفي سياق آخر، اهتمت صحيفة "ذا صن"، بردود أفعال المديرين الفنيين للأندية الكبرى عقب الاتفاق على خفض قيم شراء اللاعبين وتخفيض الرواتب أو وضع حداً لها، فاستطلعت رأي الإيطالي روبيرتو مانشيني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي، الذي قال "يجب أن يسمح لملاك الأندية بإنفاق الأموال كما يشاءون". وأضاف "لا أوافق على قواعد اللعب المالي النظيف لأنني لو كنت غنياً فإنني أريد أن أنفق كافة ما لدي من أموال على فريقي، إنها مهمتي". وعلقت الصحيفة على رد فعل مانشيني قائلة إنه شيء طبيعي في ظل توليه للإدارة الفنية لأحد أغنى أندية العالم.