رئيس وزراء باكستان يتوجه إلى لندن في أول زيارة رسمية للمملكة
توجه رئيس وزراء باكستان رجاء برويز أشرف، اليوم، إلى لندن في زيارة رسمية للمملكة المتحدة تستمر أربعة أيام ، يجري خلالها محادثات واسعة النطاق مع القيادة البريطانية بشأن مجمل العلاقات الثنائية، في أولى زياراته الرسمية للندن.
وقال أشرف - في تصريحات أدلى بها لممثلي وسائل الإعلام قبيل مغادرته من قاعدة "نور خان" الجوية في إسلام أباد- إن بلاده وبريطانيا تتمتعان بعلاقات ودية، معربا عن أمله أن تساعد زيارته الرسمية الأولى إلى المملكة المتحدة في زيادة تعزيز الشراكة والتعاون بين البلدين .
وأضاف أن باكستان تولي أهمية كبيرة لعلاقاتها مع المملكة المتحدة التي هي عضو مهم في الاتحاد الأوروبي مضيفا أن المملكة المتحدة هي ثاني أكبر شريك تجاري لباكستان في الاتحاد الأوروبي.
وأوضح أنه سيجتمع خلال زيارته مع رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، وأن الاجتماع سيتيح فرصة لتحديد السبل والوسائل لمواصلة رفع مستوى التعاون الثنائي وبحث القضايا الإقليمية والدولية المهمة، كما سيلتقي خلال زيارته ممثلين للجالية الباكستانية في المملكة المتحدة.
وأكد أشرف، أن جميع الأحزاب السياسية وأصحاب المصلحة متوافقون على ضرورة عقد الانتخابات العامة في الموعد المناسب وحسب البرنامج الزمني المقرر، مؤكدا أنه لا مجال لتأخير الانتخابات العامة بأي حال.
وأشار إلى أنه قام بزيارة الرئيس آصف علي زرداري أمس في لاهور، وأنهما بحثا خلال الاجتماع الوضع السياسي الحالي، بالإضافة إلى عقد انتخابات نزيهة وحرة وشفافة وبرنامجها الزمني، موضحا أن الحوار والنقاش سيستمران مع الأحزاب الأخرى لبناء توافق في الآراء بشأن عقد انتخابات نزيهة وحرة ومحايدة نظرا لأن هذه الانتخابات ستحدد مستقبل البلاد.