اليمن: مقتل 12 على الأقل في تحطم طائرة عسكرية في صنعاء
أفادت مصادر في هيئة الدفاع المدني اليمنية لبي بي سي بمقتل ما لا يقل عن 12 شخصا وإصابة 11 آخرين في حادث سقوط طائرة مقاتلة فوق منطقة سكنية في العاصمة صنعاء.
وقالت وكالة سانا اليمنية الرسمية للأنباء إن قائمة القتلى تضم ثلاث نسوة وطفلين.
وقالت إن الحادث وقع بالقرب من ساحة التغيير في العاصمة، والتي كانت مركزا لحركة الاحتجاجات ضد النظام السابق.
وكانت الطائرة في مهمة تدريبية، حسب مسؤولين يمنيين الذين اضافوا ان قائد الطائرة تمكن من القفز منها بمظلته ولكن من غير المعروف اذا كان قد تمكن من النجاة.
وذكرت مصادر وزارة الداخلية اليمنية أن الطائرة اصطدمت بمنزلين في حي القادسية، وتسبب ذلك في سقوط قتلى وجرحى.
وتفيد تقارير باحتمال وجود أشخاص محاصرين تحت الأنقاض. كما أظهرت صور تلفزيونية اندلاع النار في سيارات في المنطقة، وتصاعدت سحب الدخان من المكان.
ونقلت وكالة رويترز عن مسؤول أمني لم تسمه قوله إن الطائرة روسية الصنع من طراز سوخوي - 22.
ولم تعرف بعد أسباب سقوط الطائرة، لكن وزارة الداخلية قالت ان السلطات المختصة بدأت في التحقيق لمعرفة سبب الحادث.
يذكر ان القوة الجوية اليمنية تمتلك 30 من هذه الطائرات اضافة الى اربع طائرات اخرى من طراز سوخوي 22UM3 في ترسانتها المكونة من 79 طائرة في نطاق الخدمة.
وكانت طائرة نقل تابعة للقوة الجوية اليمنية قد تحطمت قرب مطار صنعاء في نوفمبر / تشرين الثاني الماضي في حادث اسفر عن مقتل عشرة اشخاص.