مانشستر يونايتد يفوز على ريدينغ بهدفين ويتأهل لربع نهائي كأس انجلترا
تأهل فريق مانشستر يونايتد إلى الدور ربع النهائي لبطولة كأس انجلترا بعد فوزه على ضيفه ريدينغ بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب اولترافورد.
سجل هدفي مانشستر يونايتد البرتغالي لويس ناني في الدقيقة 69 وخافيير هرنانديز في الدقيقة 70 بينما أحرز جوبي ماكاناف هدف ريدينغ الوحيد في الدقيقة 81.
ويعود الفضل في فوز مانشستر إلى تألق لاعبه ناني الذي دفع به المدرب اليكس فيرغسون في نهاية الشوط الأول فسجل هدفا وساهم في إحراز الهدف الثاني.
سيطر يونايتد متصدر الدوري الانجليزي الممتاز بفارق 12 نقطة على صاحب المركز الثاني مانشستر سيتي، على المباراة لكنه واجه صعوبات في اختراق دفاع ريدينغ الذي ظهر أيضا حارس مرماه آدم فيدريسي بصورة طيبة.
أحرز ناني الهدف الاول بتسديدة من 12 مترا بعد مرور 69 دقيقة ثم أرسل تمريرة عرضية متقنة الى هرنانديز ليضع الكرة برأسه في المرمى محرزا الهدف الثاني.
ورفض ريدينغ الاستسلام وقلص مكانوف الفارق قبل تسع دقائق على نهاية المباراة بعد لعبة جيدة من مدى قريب.
وواصل ريدينغ محاولاته لإحراز التعادل ولكنه واجه دفاعا قويا حتى انتهت المباراة بفوز يونايتد.
ومن المقرر أن يلتقي يونايتد مع الفائز من مباراة ميدلسبره أو تشيلسي بطل اوروبا.
يذكر أن مانشستر يونايتد لم يفوز بلقب مسابقة الكأس المحلية منذ عام 2004 لكنه وصل إلى المباراة النهائي مرتين عامي 2005 و2007 وخسر أمام أرسنال وتشيلسي على التوالي.