اعتقال عشرات من حزب التحرير الشعبي التركي المتهم بالهجوم على السفارة الأمريكية في أنقرة
اعتقلت شرطة مكافحة الإرهاب التركية 167 شخصا بعد مداهمات في 28 مدينة.
ويعتقد أن هؤلاء المعتقلين ينتمون إلى حزب التحرير الشعبي الثوري، وهو حزب شيوعي ماركسي، عاد إلى الأضواء في الهجوم الانتحاري الذي استهدف السفارة الأمريكية في أنقرة في الثامن من شهر فبراير/شباط الجاري، واتهم منفذ العملية بانتمائه للحزب المذكور.
وقالت وسائل الإعلام التركية إن بين المعتقلين مدرسين، وممرضات، وموظفين حكوميين.
وتفتش الآن منازل المعتقلين، ولا تزال شرطة مكافحة الإرهاب تبحث عن مشتبهين آخرين في عدد من المدن التركية، لا سيما العاصمة أنقرة وبعض مدن جنوب تركيا، مثل أزمير وآيدين.
ويتظاهر أعضاء الحزب بين الحين والآخر ضد الحكومة التركية وحلفائها الغربيين، لا سيما الولايات المتحدة، ويعارض الحزب نشر صواريخ باتريوت الغربية في تركيا، ويدعو إلى رحيل الجنود الغربيين من البلاد.