العراق: انفجارات في كركوك ولا أنباء عن إصابات
ذكر مصدر في شرطة كركوك مساء الاثنين ان سيارة مفخخة وعبوة ناسفة انفجرتا وأن 4 صواريخ سقطت في إحياء متفرقة في كركوك.
وأوضح المصدر ان سيارة مفخخة انفجرت بالقرب من حسينية ام البنيين في حي الواسطي وأن صاروخا سقط بالقرب من الجسر الرابع و سقط صاروخ آخر بالقرب من مبنى المحافظة فيما سقط صاروخان في حي واحد حزيران.
وانفجرت عبوة ناسفة في حي تسعين في الوقت الذي ابطل مفعول سيارة مفخخة متروكة في حي تسعين.
وأضاف أن الانفجارات كانت متزامنة ولم يصب احد بأذى سوى بعض الاضرار المادية بالمواقع المذكورة.