أوسكار بيستوريوس العداء الإفريقي الجنوبي يُتهم بالـ"قتل مع سبق الإصرار"
قالت المحكمة التي تنظر في طلب الكفالة الذي تقدم به العداء أوسكار بيستوريوس إنها تعتبر ما حدث "قتلا مع سبق الإصرار" وليس قتلا، وإن هذا هو الذي سيفصل في قرار المحكمة منح المتهم الكفالة أم لا.
وأرجأ القاضي النظر في طلب الكفالة حتى جلسة أخرى.
ويقول مراسل بي بي سي في بريتوريا في جنوب افريقيا إن القرار سيجعل مطالبة محامي بيستوريوس بالكفالة أمرا صعبا للغاية.
وكان الادعاء في المحكمة قد قال إن بيستوريوس أطلق النار ثلاث مرات على صديقته عندما كانت في الحمام في بيته.
وبدأت تفاصيل تهمة القتل الموجهة لبيستوريوس تظهر في جلسة للمحكمة عقدت الثلاثاء في بريتوريا.
وقد اجهش المتهم -الذي من المتوقع أن ينفي تهمة القتل- بالبكاء عندما سمع قول الادعاء.
وكانت صديقته ريفا ستينكامب قد لاقت حتفها بعد إطلاق النار عليها الخميس.
وقد مثل بيستوريوس أمام المحكمة من جديد في اليوم نفسه الذي ستشيع فيها جنازة صديقته في بورت إليزابيث.
وفي وصفه لتفاصيل القتل، قال الادعاء إن بيستوريوس، المبتور الساقين، نهض من فراشه وثبت اطرافه الصناعية وسار سبعة امتار واطلق النار عبر باب الحمام.
وقال جيري نيل ممثل الادعاء إن بيستورويس أطلق النار اربع مرات اصابت ثلاثا منها ستينكامب.
وأضاف الادعاء أنه اثر ذلك حطم بيستوريوس باب الحمام و حمل المجنية عليها إلى الطابق السفلي.
وكان بيستوريوس، البالغ 26 عاما، وهو بطل في أولمبياد المعاقين، قد شارك في دورة ألعاب لندن 2012 وفي ألعاب للمعاقين لنفس العام
وقال باري رو محامي بيستوريوس إن موكله لم يكن يعلم من في الحمام.
وأضاف أن الادعاء لم يقدم أي دليل على ان القتل كان متعمدا، وأنه يرى إنها ليست جريمة قتل.
وقرأ رو تصريحا من بيستوريوس قال فيه إنه وصديقته قررا تمضية امسية الخميس في المنزل.
وأضاف التصريح "كنا في حجرة النوم وكانت تقوم بتمارين اليوغا وكنت اشاهد التلفزيون".
وأضاف التصريح أن بيستوريوس وستينكامب كانا يحبان بعضهما البعض وأنه لم يكن لديه اي نية لقتلها.
وبعد الاستماع إلى الجانبين قال القاضي إن بيستوريوس ستوجه إليه تهمة القتل العمد تحت "المادة السادسة".
وأضاف مراسلنا أن اسرة بيستوريوس كانت تدعو واحتضن بعضهم بعضا في فترة الراحة في المحاكمة.
واحتفظ القاضي بحقه بتخفيف الحكم في أي وقت ولكن يجب الآن على الدفاع عن بيستوريوس ان يثبت أنه يستحق الخروج بكفالة رغم توجيه اشد اتهام اليه.
وتكهنت وسائل إعلام بأن بيستوريوس اعتقد ان من قام باطلاق النار عليه شخص تسلل الى المنزل، لكن الشرطة رفضت هذا الاحتمال.
وبيستوريوس محتجز في مركز للشرطة في بريتوريا منذ القاء القبض عليه الخميس. وقد يواجه السجن المؤبد إذا ثبتت ادانته.
وأمام المحكمة دعا متظاهرون ضد العنف المنزلي القاضي لرفض الكفالة.
وتحدثت اسرة ستينكامب عن اساها العميق في حديث صحفي الاثنين.
وقالت والدتها لصحيفة "ذا تايمز اوف ساوث افريكا" "كل ما نريده هو الاجابات...اسألة عن لمذا حدث ذلك. لمذا قتلت ابنتنا الجميلة".