الاتحاد الأوروبي يشدد العقوبات على كوريا الشمالية
أقر وزراء المالية في الاتحاد الأوروبي عقوبات تجارية واقتصادية على كوريا الشمالية.
وطالب الوزراء، في اجتماعهم ببروكسل، كوريا الشمالية بالتوقف عن التجارب النووية والتوقيع على اتفاقية منع التجارب النووية في أقرب وقت.
وحظر الوزراء أيضا تصدير مكونات الصواريخ العابرة للقارات، ومنها أنوع من الألمنيوم. كما منع وزراء الاتحاد الأوروبي التجارة في السندات الصادرة عن كوريا الشمالية.
وتسعى الولايات المتحدة في مجلس الأمن إلى تشديد العقوبات على بيونغ يونغ، بعدما أدان المجلس تجارب 12 فبراير/ شباط النووية، وهو الثالثة التي تجريها كوريا الشمالية منذ 2006.
وتقول كوريا الشمالية إن برنامجها "الغامض" رد على ما تصفه "بالتهديدات الأمريكية"، وتوعدت باتخاذ إجراءات "أكبر" إذا اصرت واشنطن على عدائها، مشيرة إلى المزيد من التجارب.