ضبط 30 هارباً من أحكام.. فى حملة أمنية بالمنوفية
احمد رجب
 
شنت مديرية أمن المنوفية حملة أمنية وإنضباطية موسعة بمدينة السادات تحت إشراف اللواء أحمد عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية ومدير أمن المنوفية واللواء مجدى سابق نائب المدير للأمن العام و اللواء مساعد المدير لفرقة السادات.
 
وأسفرت الحملة فى مجال البحث الجنائى وتنفيذ الاحكام عن ضبط  20 متهما بقضايا حبس جزئى و10  أشخاص حبس مستأنف ، وتحرير 144 مخالفة مرورية متنوعة شملت ضبط 11مركبة بدون لوحات معدنيه وتحرير 40 مخالفه سحب متنوع و85 مخالفة على نموزج 125 و8 حالات تصالح فورى بقيمة 400 جنيه وفى مجال الحماية المدنية تم تحرير 20 مخالفه لعدم توافر اشتراطات الامن الصناعى و81 قضيه تموينيه وتحرير 71 مخالفه متنوعه فى مجال المرافق و25 مخالفه اشغال طريق وتنفيذ 46 ازاله فوريه كما تم ضبط 20 مخالفه فى مجال المسطحات المائية.