مدني جنوب القاهرة تنظر دعوى تسليم شقة زوجة هشام طلعت..اليوم
مروة على
 
 
تنظر اليوم الدائرة المدنية بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار خالد عبد الناصر وأمانة سر رؤوف على  الدعوى القضائية المقدمة من " ابتهال عبد الله " زوجة هشام طلعت مصطفى رجل الأعمال ضد زوجها وشقيقه طارق بصفته رئيس مجلس إدارة إحدى الشركات والتى تطالب فيها بتمكينها من الشقة رقم 1803 بجاردن سيتى .
 
وكانت المحكمة قد أجلت نظر الدعوي بالجلسة الماضية تأجيلا إداريا نظرا لتعليق العمل بالمحاكم .
 
تعود التفاصيل بحسب ما ورد بصحيفة الدعوى إلى شراء رجل الأعمال هشام طلعت، الشقة رقم 1803 بالدور السابع عشر نموذج "توباز" مدخل 1 بالعقار رقم 1089 شارع كورنيش النيل جاردن سيتى، والتى تبلغ مساحتها 380 مترًا مربعًا، وذلك مقابل مبلغ مالى ثلاثة ملايين وثلاثمائة وثلاثة وأربعين ألفًا وخمسين جنيهًا مصريًّا، بموجب عقد بيع ابتدائى من شركة "نوفا بارك"، التى يترأس مجلس إدارتها شقيقه طارق، ليبيعها هشام لزوجته ابتهال، بموجب عقد نهائى بمبلغ مليون وخمسمائة ألف دولار أمريكى، إلا أن الزوجة رغم التزامها بجميع البنود الواردة فى العقد، فوجئت بمماطلة زوجها لها، وعدم تسليمها الشقة، وهو ما دفعها لإنذاره رسميًّا برقم 6629، وآخر 11271، ليبدى هشام استعداده لتسليم الشقة وقتها، إلا أن شقيقه طارق امتنع عن تسليمها الشقة بصفته رئيس مجلس إدارة الشركة، على أساس أن الشقة جزء من ملكية مشروع "النيل بلازا".