علاقة محرمة تتسبب فى مقتل ترزى على يد 3 أشقاء
منى محمد
 
 
يواصل ضباط مباحث مركز أبوكبير بمحافظة الشرقية جهودهم لضبط ثلاثة أشقاء قاموا بإستدراج شاب فى نهاية العقد الثانى من العمروقتلوه بسبب علاقته المُحرمة مع زوجة أحدهم.
 
كان العميد"أحمد فتحى نوفل"رئيس المباحث الجنائية تلقى إخطارا من العقيد" بهاء حسين "رئيس فرع البحث الجنائي لفرع الشمال يفيد تلقيه بلاغ من أهالى نزلة خيال باكتشافهم مقتل حمزة – م – س 28سنة ترزى داخل مقابر أبوكبير.
 
وبالانتقال تم مناظرة الجثة والتحفظ عليها داخل مشرحة مستشفى أبوكبير العام تحت تصرف النيابة العامة.
وتبين من خلال التحقيقات الأولية قيام كلا من السيد –م- ع40سنة سائق توك توك وشقيقاه" محمد"نجار و"إبراهيم"سائق توك توك بإستدراج المجنى عليه داخل المقابر وأنهالوا عليه طعنا بالأسلحة البيضاء وفروا هاربين.
 
وأفادت تحريات ضباط البحث الجنائى وجود علاقة غير مشروعة بين المجنى عليه وزوجة المتهم الثانى وتُدعى مها – ص- م 28سنة ربة منزل وقاموا على إثرها بالانتقام منه بقتله داخل المقابر.
 
وبالعرض على النيابة العامة طلبت تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط الجُناة وانتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة . 