حريق هائل يقضى على مخزن أقطان بالمنوفية
احمد رجب
 
 
 نشب حريق هائل بمخزن أقطان بقرية كفر فيشا مركز منوف محافظة المنوفية وقضى الحريق على المخزن بالكامل وامتد إلى حظرتين ماشية بجوار المخزن وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد بنشوب حريق بمخزن أقطان بقرية كفر فيشا مركز منوف  ملك "سلامة سعيد سلامة البرى " 29 سنة على مساحة 130 متر  وامتد الحريق لحظرتين ماشية مشيدان بالطوب الاحمر وسقف بالاخشاب .
 
وعلى الفور إنتلقت قوات الحماية المدنية والاطفاء لمكان الحريق وتمكنت من السيطرة على الحريق بعد أن ألتهم الحريق المخزن بالكامل ولم تحدث ثمة إصابات بشرية، وبسؤال مالك المخزن رجح أن يكون سبب الحريق عقب سيجارة مشتغل  ولم ينتج عن الحريق ثمة إصابات  بشرية وإقتصرت الخسائر على إحتراق محتوى المخزن وتلفيات بحظرتين الماشية وتم تحرير محضر بالواقعة حمل رقم 476إدارى منوف  وكلفت أجهزة البحث الجنائى لكشف أسباب الحريق وتولت النيابة التحقيقات.