ضبط عاطل حاول سرقة دراجة بخارية بالشرقية
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث قسم ثان العاشر من رمضان بمساعدة الأهالى من ضبط عاطل أثناء قيامه بسرقة دراجة بخارية تحت تهديد السلاح.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد إبراهيم سليمان رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام الرائد "عبدالله النُقيرة" رئيس مباحث قسم ثان العاشر بتفقد الحالة الأمنية بمنطقة مساكن ابنى بيتك بدائرة القسم وأثناء مروره سمع أصوات استغاثة بمنطقة ابنى بيتك، وعلى الفور انتقل لمكان الاستغاثة وتمكن بمساعدة الأهالى من ضبط إسماعيل صلاح محمد محمود 29سنة عاطل ومقيم بمدينة بلبيس وبحوزته سنجة أثناء شروعه فى سرقة دراجة بخارية بدون لوحات معدنية من السادات يوسف مسعد22سنة عامل ومقيم بالعاشر.
 
وبمساعدة الأهالى تم ضبط المتهم والتحفظ على السلاح المضبوط وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه وتحرر عن ذلك المحضررقم 61جنح قسم ثان العاشر لسنة 2013.