بعد حبسه عامين..جنح قليوب تصدر حكمها فى استئناف سائق القطار
مروة على
 
 
تصدر اليوم محكمة جنح مستأنف قليوب حكمها فى الاستئناف المقدم من " أحمد.ا.45 سنة " سائق قطار قليوب على حكم محكمة أول درجة بمعاقبته بالسجن لمدة عامين مع الشغل وكفالة 500 جنيه وذلك بعدما أحالته النيابة للمحاكمة بتهمة القتل والإصابة الخطأ مما تسبب فى مصرع 3 أشخاص وهم كل من "محمد السيد رمضان.41 سنة" سائق و"عاشور بغدادى بغدادى.49 سنة" عامل و"أحمد باشا محمد" عامل وإصابة 14 آخرين .
 
وكان مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بتلقيه إخطارا من العميد محمود شحاتة مدير مرور القليوبية بمصرع 3 أشخاص عقب سقوطهم من فوق قطار، وإصابة 14 آخرين بسبب دخول القطار مسرعا على تحويلة رمادة قبل دخوله المحطة.
 
وانتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث، والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة، و10 سيارات إسعاف، وتبين أنه أثناء سير القطار رقم 374 قادما من الزقازيق وعند قرية رمادة التابعة لقليوب،لم يتوقف أمام محطة القرية ودخل مسرعا وتخطى التحويلة، كما كشف تقرير معامل وزارة الصحة أن السائق كان متعاطى لمواد مخدرة.
 
وتحرر محضر بالواقعة حمل رقم 16105 لسنة 2012، وبعرضه على النيابة العامة أمر أحمد هانى وكيل نيابة قليوب، بحبسه أربعة أيام برئاسة هيثم أبو ضيف، وجددها قاضى المعارضات 15 يوما، وأحاله المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها للمحاكمة.