بالصور | حريق هائل يلتهم أسواق ميدان المؤسسة بشبرا الخيمة
 
محمد مدين
 
نشب منذ قليل حريق ضخم في خيام وأسواق الباعة المتجولين بميدان المؤسسة بشبر الخيمة محافظة القليوبية.
وقد هرع المواطنون القريبون من الميدان إلى مكان الحريق لانتشال وإنقاذ مايمكن إنقاذه من أرواح بشرية أو مايمكن ابعاده عن الحريق من بضائع .
وقد وصلت فرق الإنقاذ من المطافئ والإسعاف بعد عدة دقائق من نشوب الحريق الذي قضي على الأخضر واليابس -بحسب المصادر.
 وجار الآن  محاولة السيطرة على الحريق من قوات الدفاع المدنية بالقليوبية.
وحتى الآن ليس هناك خسائر بشرية ، وإنما الخسائر مادية .