جماعات حقوقية تحذر من تكرار الاعتداءات الجنسية في مصر إذا لم يعاقب مرتكبيها
ترجمة ــ منار طارق
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه حذرت مجموعة الحقوق الدولية من زيادة الاعتداءات الجنسية التي يقودها الغوغاء و تستهدف المحتجين الإناث في مصر إذا لم يتم معاقبة الجناة، يوم الاربعاء. قالت منظمة العفو الدولية ان بيانات ضحايا الاعتداءات تبين أنهم يتبعون "نمط واضح"، حيث يطوق الغوغاء الضحايا، و يعتدوا عليهم بالسلاح واليدين وحاولوا خلع ملابسهم.
 
تبع تحذير منظمة العفو الدولية بيانا من مكتب حقوق الإنسان للأمم المتحدة، والذي ابلغ الاسبوع الماضي عن تعرض 25 امرأة للاعتداء الجنسي – و تعرض بعض الحالات لعنف غير عادي - في ميدان التحرير في القاهرة خلال المظاهرات الأخيرة ضد رئيس مصر الاسلامي محمد مرسي.
 
كان الميدان مركز انتفاضة 2011 التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك. فقد كان مسرحا لعدد من الهجمات ضد المرأة - المحتجين والصحفيين على حد سواء - في أعقاب الانتفاضة في المظاهرات. طالبت وكالة الأمم المتحدة السلطات المصرية أن تتخذ خطوات لتقديم الجناة إلى العدالة. كما حثت منظمة العفو علي اتخاذ إجراءات فورية.
 
قالت حسيبة حاج صحراوي من المجموعة ومقرها لندن " الهجمات العنيفة و المروعة، ضد النساء، بما في ذلك الاغتصاب في محيط ميدان التحرير، تظهر أنه يجب علي الرئيس مرسي اتخاذ خطوات جذرية حاسمة من الآن لإنهاء ثقافة الإفلات من العقاب والتمييز القائم على نوع الجنس" 