مستأنف مدينة نصر تصدر حكمها فى قضية مشروع "إسكان نصر"..اليوم
مروة على
 
 
تصدر اليوم محكمة جنح مستأنف مدينة نصر أول المنعقدة بمحكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد الشهيدى وعضوية كل من أحمد حماد ومعتز أحمد وبأمانة سر عربى حسن  حكمها في الاستئناف المقدم من المتهمين " حسام أحمد على " و" أشرف محمود حفنى " على قرار حبسهما سنة فى قضية " مشروع إسكان نصر " وذلك لاتهامهما بالنصب على المواطنين .
 
كانت الجلسة الماضية قد شهدت احداث شغب من قبل المجني عليهم حيث أنه بمجرد انتهاء مرافعة رجائى عطية دفاع المتهمين وخروجه من القاعة المنعقد بها الجلسة قام المواطنون والمجنى عليهم بالاعتداء على المحامى فقام زملائه المحامون باصطحابه إلى غرفة النقابة لإسعافه .
 
 
وكانت قضية مشروع إسكان نصر تحت رعاية سوزان مبارك، حرم الرئيس المخلوع وتبين أن المتهمين قد قاموا بعمليات نصب على ما يقرب من 300 مواطن، وذلك من خلال عمل عقود وهمية وجمع أموال باهظة، وحينما اكتشف المواطنون أنه لا صلة لهم بهذا المشروع من قريب أو من بعيد قاموا بتحرير محضر بقسم شرطة مدينة نصر أول وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث لإجراء التحريات وجمع المعلومات عن الواقعة وفور التأكد من صحة البلاغ المقدم تم إلقاء القبض على المتهمين.