هجوم مسلح على محطة وقود ببني سويف
أ ش أ
 
 
تعرضت إحدى محطات الوقود بطريق "بني سويف - الفيوم" - عند قرية "باها" مساء اليوم "الأربعاء" - لهجوم مسلح من قبل أربعة ملثمين، أطلقوا النار على الموجودين داخلها.
وقام الملثمون بتحطيم المضخات والطلمبات وجميع محتويات المحطة بعد سرقة مابها من أموال ..دون أن يسفر ذلك عن خسائر في الأرواح.
وقد تلقت مديرية أمن بني سويف بلاغا بوقوع هجوم مسلح على إحدى محطات الوقود بطريق الفيوم الزراعي، وإطلاق نار كثيف عليها وتحطيم محتوياتها بعد سرقتها بالإكراه من قبل ملثمين ..وفروا هاربين من شدة إطلاق النار العشوائي تجاههم .
وأفاد أحد شاهد عيان من أبناء المنطقة، بأن أربعة أشخاص مسلحين ببندقيتين آليتين وفردين خرطوش شنوا هجوما على المحطة بإطلاق نار كثيف في الهواء لتفريق المتواجدين ، ..وقاموا بتحطيم المضخات و الأثاث بصورة وحشية بعد سرقة مابها من أموال .
وقامت قوات الشرطة بمعاينة المحطة وإغلاقها، وتحرير محضر بالواقعة، وجاري البحث عن الجناة بعد تحديد ملامحهم.