اليوم.. استئناف موظفى موبينيل على حبسهم فى قضية الجاسوس الأردنى
مروة على
 
 
تنظر اليوم محكمة جنح مستأنف الاقتصادية استئناف رئيس مجلس إدارة شركة " موبينيل " وثلاثة من موظفى الشركة على حكم حبسهم لاتهامهم فى قضية الجاسوس الأردنى بتمرير المكالمات الدولية المصرية للخارج بالمخالفة للقانون .
 
وكانت محكمة جنح الاقتصادية أصدرت حكمًا يقضى بمعاقبة المتهم الأول "رئيس مجلس إدارة الشركة" بالحبس 3 سنوات مع الشغل وكفالة 20 ألف جنيه، ومعاقبة المتهمين من الثانى إلى الرابع بالسجن 5 سنوات مع الشغل وكفالة 20 ألف جنيه لإيقاف تنفيذ العقوبة .