سيدة  تتهم عميد شرطة على المعاش بالتعدى عليها
فؤاد سعد
 
 
صرح اللواء محمد العنترى مدير أمن الوادى الجديد، أنه ورد بلاغ لقسم شرطه الخارجه ، من المدعوه /سهير مجاهد مجاهد سن 63  ربه منزل مقيمه عمارات الشرق للتأمين (دائرة القسم) ، واتهمت العميد  شرطه  ر.  م .  ا  بالمعاش ، بالتعدي عليها بالضرب واحداث اصاباتها (بكدمات الصدر  و سحجات بالكوع الايمن  وكدمه وتورم بالركبه اليسري وكذا بمفصل الرسغ الايمن ) .
 
 وتعدي نجله  المدعو /مصطفي عليها بالسب والقدف ، وذلك  لمتابعتها له علي ترك مخلفات وكذا دراجه ناريه بمدخل العقار سكنها ، مما يعيق عليها دخولها وخروجها ، جاري استدعاء المشكو في حقهما لسؤالهما ، كلفت إداره البحث الجنائي بالتحري عن الواقعه وظروفها وملابساتها ، تحرر عن ذلك محضر رقم 745 جنح قسم الخارجه لسنه 2013 م.