النيابة تطلب تحريات المباحث وتقرير المعمل الجنائي حول حريق مجمع المخابز بالمنيا
أفادت مصادر من المنيا أن نيابة مركز المنيا،  اليوم الأربعاء،واصلت تحقيقاتها في حادث حريق أحد خطوط مجمع المخابز، وتحفظت على مكان الحريق.
 
 و أضافت أن  النيابة طلبت تحريات المباحث حول أسبابه، وكلفت المعمل الجنائي، بإعداد تقرير تفصيلي حول الحريق الذي أدى إلى احتراق بعض المعدات والماكينات والسيور بالمخبز، وإصابة رقيب شرطة يدعى مختار محروس، من قوة الحماية المدنية، وطارق أحمد عبد العزيز،عامل بالاختناق.
 
ومن ناحية أخرى.. تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز المنيا بنشوب حريق بالمخبز رقم  1 بالمجمع، الثلاثاء، ويضم خطي إنتاج من بين 4 مخابز، وانتقلت 7 سيارات إطفاء وقوات الحماية المدنية، وسيطرت على الحريق.