اليوم.. أولى جلسات استئناف "عبد الله بدر" على حكم حبسه سنة  فى قضية"شاهين"
مروة على
 
 
 
تنظر اليوم محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء أولي جلسات الاستئناف المقدم من الشيخ عبد الله بدر على الحكم الصادر ضده بالحبس سنة وغرامة 20 ألف جنية وكفالة 5 آلاف جنيه بتهمة سب وقذف الفنانة إلهام شاهين وذلك بعدما سدد تلك المبالغ .
 
وكان يسرى عبد الرازق محامى إلهام شاهين قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة جنح الزاوية يتهم فيه عبد الله بدر بسب موكلته عن طريق إحدى حلقاته فى البرنامج الذى يقدمه على قناة الحافظ، لتقضى المحكمة بحبسه سنة وتغريمه 20 ألف جنيه.