اليوم..ثاني جلسات محاكمة "مبارك"
مروة على
 
 
 
تنظر اليوم الخميس محكمة جنح القاهرة الجديدة ثاني جلستها لمحاكمة الرئيس السابق محمد حسنى مبارك لعدم تنفيذه حكماً قضائياً صدر لمحامين شقيقين اعتقلا سياسياً وصدر حكم بالإفراج عنهما عام 2003 .
 
 
تعقد الجلسة برئاسة المستشار حسن داود وأمانة سر ناصر عبد الرازق ،وكان محامان قد تقدما بدعوى أمام محكمة القاهرة الجديدة تتهم الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، بعدم تنفيذ حكم قضائى، صادر من محكمة القضاء الإدارى للإفراج عنهما .
 
وأشار المحاميان فى دعواهما إلى أن وزارة الداخلية اعتقلتهما عام 1995 سياسياً وفى عام 2003 صدر قرار من محكمة القضاء الإدارى بالإفراج عنهما، إلا أن رئيس الجمهورية لم ينفذ قرار المحكمة، الأمر الذى أدى إلى قيامهما بإقامة الجنحة المباشرة أمام المحكمة.