ميشيل بلاتيني يقول إنه ينبغي إجراء نهائيات كأس العالم بقطر في موسم الشتاء
قال رئيس الإتحاد الأوروبي لكرة القدم ميشيل بلاتيني مجددا إنه ينبغي إجراء نهائيات كأس العالم 2022، المقررة في قطر، في موسم الشتاء من أجل تجنيب اللاعبين والمشجعين درجات الحرارة المرتفعة.
وكان الإتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) قد قرر في 2010 منح قطر شرف إستضافة نهائيات البطولة التي تجرى اعتياديا في أشهر الصيف التي تتجاوز فيها درجات الحرارة في الإمارة الخليجية 40 درجة مئوية.
أما في شهري ديسمبر / كانون الأول ويناير / كانون الثاني، فتبلغ درجات الحرارة في قطر حوالي 17 درجة.
وكان بلاتيني من بين الذين صوتوا لاقامة البطولة في قطر، ولكنه يقول إن لديه شرطان: الأول أقامة البطولة في أشهر الشتاء نظرا لارتفاع درجات الحرارة صيفا، وثانيا أن يتم إشراك الدول المجاورة في استضافة المباريات بحيث تصبح الدورة دورة مناطقية وليست قطرية حصرا.
وكان قرار الفيفا منح قطر شرف استضافة نهائيات بطولة كأس العالم 2022 قد أثار لغطا في الأوساط الكروية العالمية، حيث جادل كثيرون بأنه سيكون من المستحيل تجميد مسابقات الدوري من أجل إقامة الدورة في ديسمبر ويناير.
كما شكك كثيرون في قابلية بلد صغير كقطر يفتقر الى البنية التحتية والحماسة الكروية بالوفاء بكل متطلبات اقامة حدث رياضي بهذا الوزن.
من جانب آخر، قال جيروم فالكه، الأمين العام للإتحاد الدولي لكرو القدم، إنه من الممكن أن يصار الى إجراء بطولة 2022 في الشتاء اذا أثبتت الأدلة الطبية ان اللعب في قيظ الصيف الخليجي شسيكون مضرا باللاعبين.
وكانت هذه التعليقات، التي أدلى فالكه بها في العاصمة الإسكتلندية أدنبره السبت، هي المرة الأولى التي يشير فيها الإتحاد الدولي الى استعداده للتداول حول موعد إجراء البطولة في قطر.
وقال فالكه "يجب على القطريين أن يقولوا لنا إنهم يريدون نقل موعد إجراء البطولة من الصيف الى الشتاء. وأستطيع أن أقول لكم إن ما من فريق عمل داخل الإتحاد يدرس هذا الأمر بعد."
الا انه استدرك "ما زال أمامنا متسع من الوقت."