مقتل 6 على الأقل في عواصف ثلجية ضربت جزيرة هوكايدو شمالي اليابان
قتل ستة أشخاص على الأقل في سلسلة من الحوادث نتجت عن عواصف ثلجية شديدة ضربت جزيرة هوكايدو الشمالية باليابان، حسبما قالت الشرطة يوم الأحد.
فقد قضت سيدة تبلغ من العمر 40 عاما وثلاثة من أطفالها في سيارتهم التي غمرتها الثلوج في بلدة ناكاشيبيتسو شرقي هوكايدو، وقال مسؤول في الشرطة المحلية إن سبب الوفاة هو التسمم بغاز أول أكسيد الكربون من عادم السيارة الذي سده الجليد.
وقال الإعلام المحلي إن عمق الثلج زاد عن المترين.
وقالت وكالة جيجي المحلية للأنباء إنه تم العثور على امرأة فقدت في نفس البلدة وهي ميتة في الثلج على مسافة 300 مترا من سيارتها.
وفي بلدة يوبيتسو التي تقع الى الشمال الشقي من ناكاشيبيتسو، عثر على رجل يبلغ من العمر 53 عاما ميتا بعد ان دفن وابنته البالغة من العمر تسع سنوات في الثلج.
وأصدرت هيئة الأنواء اليابانية انذارا بوقوع عواصف ثلجية جديدة شمالي اليابان.