إعادة محاكمة مبارك في 13 من الشهر القادم
حددت محكمة استئناف مصرية موعد الـ 13 من شهر ابريل/ نيسان موعدا لإعادة محاكمة الرئيس المصري السابق حسني مبارك في قضية قتل المتظاهرين إبان الانتفاضة ضد نظام حكمه عام 2011.
يأتي قرار إعادة المحاكمة الذي يشمل أيضا نجلي مبارك ووزير الداخلية السابق حبيب العادلى وستة من كبار مساعديه ورجل الأعمال حسين سالم تنفيذا لقرار محكمة النقض مطلع العام الجاري.
وتتعلق الاتهامات بقتل المتظاهرين إبان ثورة 25 يناير وتصدير الغاز لإسرائيل بأسعار تفضيلية والعدوان على المال العام.
وسيمثل مبارك هذه المرة في الدائرة العاشرة بمحكمة جنايات القاهرة أمام رئيس دائرة قصرالنيل التي تضم ميدان التحرير والذي جرت فيه عدد من المواجهات بين المتظاهرين وقوات الأمن.
ويرقد مبارك البالغ من العمر 84 عاما في مستشفى عسكري، حيث يقضي منذ يونيو/حزيران الحكم بالسجن المؤبد الذي اصدرتة ضده محكمة مصرية في القضية ذاتها.
وقد قبلت محكمة مصرية في يناير/كانون الثاني الماضي طلب الاستئناف الذي تقدم به محامو مبارك وقضت بأعادة محاكمته.
وقد قتل نحو 850 شخصا اثناء قمع قوات الأمن للمحتجين في الثورة المصرية عام 2011.