الدوري الانجليزي: فوز مانشستر يونايتد وليفربول وتشيلسي
عزز مانشستر يونايتد موقعه في صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعد فوزه على نوريتش سيتي بأربعة أهداف مقابل لا شئ في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب اولدترافورد يوم السبت في الجولة 28 من البطولة.
وخطف اللاعب الياباني شينجي كاجاوا الأنظار بإحرازه ثلاثة أهداف في المباراة ليصبح أول اسيوي يسجل " هاتريك" في الدوري الانجليزي الممتاز.
واحتشد الآلاف من جماهير يونايتد لمشاهدة اللاعب المخضرم ريان غيغز الذي كان من المفترض أن يخوض مباراته الألف مع فريقه منذ انضمامه إليه في عام 1991 إلا أنه لم يشارك في المباراة.
وسجل كاجاوا الهدف الأول لفريقه في نهاية الشوط الأول مستغلا تمريرة زميله الهولندي روبن فان بيرسي.
وأضاف كاجاوا الهدف الثاني بعد تمريرة من وين روني في الدقيقة 76 قبل أن يحرز الهدف الثالث له ولفريقه في الدقيقة 87 من تمريرة روني أيضا.
واختتم روني الرباعية بتسديدة قوية في الدقيقة الأخيرة لتنتهي المباراة بفوز يونايتد الذي رفع رصيده من النقاط إلى 71 نقطة بفارق 15 نقطة على جاره مانشستر سيتي حامل اللقب الذي سيلعب في ضيافة أستون فيلا الاثنين.
وفي مباريات أخرى، أحرز لويس سواريز ثلاثة أهداف ليقود ليفربول للفوز بأربعة أهداف على ويجان اثليتيك ليرتفع رصيد الفائز إلى 42 نقطة ويقفز إلى المركز السابع.
وتقدم ليفربول بهدف مبكر لستيوارت داونينغ في الدقيقة الثانية قبل أن يسجل سواريز ثلاثة أهداف في الدقائق 18 و34 و49.
وارتقى سواريز بذلك إلى صدارة قائمة هدافي الدوري برصيد 21 هدفا متقدما بهدفين على فان بيرسي الذي يخوض موسمه الأول مع يونايتد بعد انتقاله اليه من أرسنال.
وصعد تشيلسي إلى المركز الثالث برصيد 52 نقطة بفوزه 1-صفر على وست بروميتش البيون.
كما حقق ايفرتون الفوز على ريدينغ بثلاثة أهداف مقابل هدف ليحتل المركز السادس.
ونجح سوانزي سيتي الفائز بكأس رابطة الاندية الانجليزية في الفوز على نيوكاسل يونايتد بهدف واحد كما فاز وست هام يونايتد على ستوك سيتي بالنتيجة ذاتها بينما تعادل سندرلاند مع فولهام بهدفين لكل منهما.