وزير الداخلية يعتذر عن حضور جلسة أحداث بورسعيد
محمد عبادي
أكدت مصادر قضائية بالإسماعيلية أن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم اعتذر عن حضور جلسة التحقيق بأحداث بورسعيد الأخيرة أمام القاضي عبد العزيز شاهين المنتدب من وزارة العدل للتحقيق لظروف عمله.
وقال إنه سوف يحضر في وقت لاحق وذلك في أحداث بورسعيد الأخيرة ومحاولة اقتحام السجن العمومي بالمحافظة وقتل عدد من المتظاهرين بينهم ضابط وأمين شرطة في أحداث 26،27 يناير الماضي في محيط سجن بورسعيد العمومي وقسمي شرطة العرب والشرق.
والتي حدثت عقب صدور الحكم بإحالة أوراق 21 من المتهمين في مذبحة بورسعيد للمفتي التي حدثت عقب مباراة لكرة القدم العام الماضي.
وكان قاضى التحقيق قد استمع إلى أقوال مساعد أول وزير الداخلية للأمن العام اللواء سامي سيدهم الذي حضر الى مقر مجمع محاكم الإسماعيلية صباح اليوم الأحد للإدلاء بأقواله في الاحداث الدامية التي شهدتها بورسعيد وقتل نحو 42 شخصا.
وقررت غرفة المشورة بمحكمة الإسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب أمس السبت تجديد حبس 14 من المتهمين في أحداث بورسعيد التي وقعت عقب صدور الحكم بإحالة أوراق 21 من المتهمين في مذبحة بورسعيد للمفتي بعد أن وجهت لهم تهمة قتل ضابط وأمين شرطة، والشروع في قتل متظاهرين وحيازة أسلحة وذخيرة وإتلاف منشآت عامة.
وقدم دفاع المتهمين مذكرة اكد فيها انعدام الولاية للقضاة بمحكمة الإسماعيلية الابتدائية في النظر في تجديد حبس المتهمين الاحتياطي،والدفع ببطلان انعقاد الجلسة لعدم وجود قرار من وزير العدل يفيد بانعقاد الجلسة بمحكمة الإسماعيلية وأمام دائرة مخالفة عن قضاة محكمة بورسعيد وهي المختصة بالنظر أو إمام قاضى التحقيق المنتدب بقرار من وزير العدل.