موسى يشيد بالوفد المشارك في إقرار وثيقة الأمم المتحدة للمرأة
 
القاهرة - أ ش أ
أشاد رئيس حزب المؤتمر عمرو موسى بوثيقة المرأة الصادرة عن الأمم المتحدة .. مبديا إعجابه بموقف المجلس القومي للمرأة.
وقال موسى - في تصريح صحفي الأحد 17 مارس- "أعجبت بأداء الوفد الرسمي الذي مثل مصر في المؤتمر والذي ترأسته السفيرة مرفت التلاوى، سواء في تأييدها للوثيقة أو تحفظاتها عليها"، مضيفا أن المرأة المصرية لا ينفصل مستقبلها عن مستقبل المرأة في مختلف المجتمعات شرقا وغربا ولا يجب أن تتخلف عن ركب الحرية.
وأكد موسى أن الوثيقة التي صدرت عن مؤتمر الأمم المتحدة للمرأة تمثل توافقا واسعا للرأي العام العالمي بشأن حقوق المرأة وأهمها حق المساواة وحق الحماية ضد العنف..معتبرا أن المجتمع المصري يجب أن يدعم ذلك، وقال "نحن مجتمع متقدم ذو تجربة تاريخية فى تحرير المرأة.. لا يجب أن نلغى هذا التاريخ أو نعرضه للتشويه، ويجب وقف الدعاوى والممارسات التي تكرس التفرقة ضد المرأة باسم الدين ، فالدين منها براء."