مؤتمر لجراحة الوجه والفكين بطب سوهاج
افتتح محافظ سوهاج، د.يحيى عبدالعظيم، يصاحبه د.نبيل نورالدين، رئيس جامعة سوهاج، فعاليات المؤتمر العلمي الثاني لوحدة جراحة الوجه والفكين بقسم الجراحة العامة بكلية الطب.
يقام المؤتمر بالتعاون مع مستشفيات جامعة مانشستر بانجلترا تحت عنوان تجميل الوجه والفكين "Maxillofacia Aesthetic Surgery" و الذي يستمر لمدة يومين.
وقال د.سامي عثمان، عميد الكلية، أن الهدف من المؤتمر هو تبادل الخبرات في مجال جراحة الوجه والفكين وخاصة جراحات التجميل بالوجه والفكين ونقل الخبرات الغربية في هذا المجال إلى شباب الأطباء في صعيد مصر.