إمام المسجد المتهم بتشبيه "مرسي" بالرسول:طالبت المصلين بإطاعة الحاكم
كتب فوزي دهب واحمد ابورية
أكد الشيخ أحمد مطر إمام مسجد قرية سجين  بالغربية،أنه لم يشبه الرئيس محمد مرسي بالرسول الكريم صلي الله عليه وسلم.
وقال :طالبت  الناس في الخطبة يوم الجمعه بالالتفاف حول الرئيس مرسي الحاكم،لأن ذلك من أوامر  الرسول الكريم، ضاربا مثلا بالحديث الشريف الذي يحث علي اطاعة الحاكم والذي يقول اطيعوا من ولي عليكم ولو كان عبدا حبشيا .
وأضاف: فوجئت  أثناء الخطبة ببعض المواطنين يحاولون التهجم عليّ واتهموني بأني أشبه الرئيس مرسي بالرسول وهو ما لم يحدث.
 وقال كنت احث المصليين علي الاهتمام بمشاكلهم اليومية وعدم الاستمرار في الاعتصامات والإضرابات والمطالب الفئوية والخروج من الفتن والأزمات بتنفيذ أقوال الرسول الكريم .
من جانبه أكد الشيخ صبري عبادة وكيل وزارة الأوقاف بالغربية أنه تم إحالة الإمام إلي التحقيق ،بناء علي الشكوى، التي قدمت من المواطنين، كما انه تبين حضور وكيل لوزارة الأوقاف في الخطبة وأنه أكد أن الإمام بالفعل تجاوز في الخطبة ووصف مرسي بالرسول مصدقا علي صحة الواقعة ،مشيرا إلي أن وزارة الأوقاف لن تتهاون في اتخاذ الإجراءات القانونية حيال إمام المسجد.
يذكر أن الإمام المحال للتحقيق  اتهمه المواطنون  بتشبيه الرئيس مرسى بالرسول الكريم وبالأنبياء ومن يخالفه فهو " كافر" وكذا مهاجمة النظام السابق خلال خطبة الجمعة.