أندونيسيا  تشارك بمعرض القاهرة الدولي الـ 46
    
 
وردة الحسيني
تشارك إندونيسيا بمعرض القاهرة الدولي الـ46 في الفترة من 19-29 مارس الحالي الذي سيفتتحه وزير الصناعة والتجارة الخارج المهندس / حاتم صالح.
وأوضح  نور فائزي سوواندي سفير إندونيسيا بالقاهرة أن مشاركة إندونيسيا في المعرض هي من التزامات إندونيسيا لسد وتوفير احتياجات سوق مصري ولدعم مصر في استعادة اقتصادها بعد ثورة 25 يناير 2011.
وأضاف السفير عن ترحيبه بمشاركة رجال الأعمال الإندونيسيين في المعرض الدولي الذي يقام بالقاهرة سنويا وحصولهم على مرشحين لوكلاء شركاتهم بمصر.
ومن ناحية أخرى أشارت الملحق التجاري بسفارة إندونيسيا بالقاهرة فتناياتى بأن مشاركة إندونيسيا في المعرض ليست فقط لترويج المنتجات الإندونيسية وإنما أيضا لفتح أفاق أوسع لمستقبل التعاون التجاري ودفع زيادة الصادرات غير النفطية الإندونيسية.
وأضافت الملحق التجاري أن المعرض الـ46 هذا العام تحضرها 12 شركات تمثل الشركات إندونيسية والشركات الاستثمارية الإندونيسية المصرية لعرض منتجاتها مثل: المواد الغذائية والأدوات المكتبية والملابس الجاهزة والأحذية الرياضية والملابس الرياضية، والمنتجات الزراعية مثل: البن – جوزات الكاشو وأدوات الأمن والسلامة والـ PVC والمشغولات اليدوية والهدايا والشعرية سريعة التحضير "Indo Mie" بالإضافة إلى أدوات المائدة والزجاجية وذلك برعاية وزارة التجارة لجمهورية إندونيسيا بالتعاون مع سفارة إندونيسيا بالقاهرة .
جدير بالذكر أن أندونيسيا اشتركت في معرض القاهرة الدولي منذ الثمانينات، ففي المعرض الذي أقيم العام الماضي بلغت قيمة التعاقد على استيراد المنتجات الإندونيسية 9،14 مليون دولار أمريك .
 