مونشنجلادباخ يفوز على هانوفر في الدوري الألماني
محمد سعيد
فاز فريق مونشنجلادباخ على هانوفر 96 فرانكفورت بهدف نظيف ضمن مباريات المرحلة الـ26 من الدوري الألماني لكرة القدم.
أحرز هدف المباراة اللاعب لوك دي يونج مونشنجلادباخ في الدقيقة 36 من عمر الشوط الأول، وتمكن الفريق من إنهاء الشوط متقدم بهدف نظيف.
وفي الشوط الثاني لم يتمكن الفريقان من إحراز أهداف، وأهدر لاعبو هانوفر العديد من الفرص كانت واحده منهم كفيلة لإدراك التعادل.
وشهدت الدقيقة 85 قبل نهاية المباراة بخمس دقائق طرد لاعب سيرجيو بينتو من فريق هانوفر لحصوله على الإنذار الثاني في نفس الشوط.
وبهذه النتيجة رفع مونشنجلادباخ رصيده إلى 38 نقطة ليحتل المركز السابع في ترتيب الدوري، بينما بقي فريق هانوفر96 في المركز العاشر برصيد 34 نقطة بفارق الأهداف عن نورنبيرج.