اختطاف مراسل المساء بالإسماعيلية والاعتداء عليه والشروع في قتله
الإسماعيلية - محمد عبادي
قامت مجموعة مسلحة باختطاف مراسل جريدة المساء بالإسماعيلية تحت تهديد الأسلحة وشرعوا في إشعال النيران فيه بسبب خبر نشر بالجريدة الأحد 17 مارس، عن مقتل سيدة بفايد تمت لهم بصلة قرابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد ورود بلاغ باختطاف فوزى وهيدى مراسل المساء بالإسماعيلية بسبب تغطية لحادث مقتل سيدة بمدينة فايد حيث قامت أسرة القتيلة بالهجوم المسلح على منزله واختطفوه وكبلوه بالجنازير واقتادوه داخل سيارة نصف نقل واعتدوا علية بالضرب المبرح بالشوم والجنازير والأسلحة البيضاء.
علي الفور انتقلت قوات الشرطة وتمكن معاون مباحث فايد النقيب أحمد عبدالبديع من إنقاذه في الوقت المناسب حيث شرعوا في إشعال النيران في جسده وتمكن من ضبط ثلاثة من الجناة .
تم نقل وهيدي إلي المستشفي المركزي في حالة خطرة وسط مطالبة صحفي ومراسلي والعاملين بالإعلام بالإسماعيلية بتدخل نقابة الصحفيين بالتدخل واتخاذ اللازم لحماية أبناء المهنة.