فوز مستحق لتشيلسي وخسارة لتوتنهام هوتسباير
محمد سعيد
فاز فولهام على توتنهام هوتسباير بهدف نظيف، ضمن مباريات المرحلة الـ 30 من مباريات الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم، الأحد 17 مارس.
أحرز هدف المباراة لاعب توتنهام هوتسابير السابق ديميتار برباتوف، ليضع فريقه الحالي فولهام في المقدمة في الدقيقة 52.
وبهذه النتيجة تتقلص آمال توتنهام هوتسباير من فرص التأهل لدوري أبطال أوروبا، ويتجمد رصيده عند 54 نقطة في المركز الرابع في الدوري، بينما قفز فولهام إلى المركز العاشر برصيد 36 نقطة.
وأضاع توتنهام هوتسباير العديد من الفرص في الشوط الثاني ولم يتمكن من الوصول إلى مرمى فولهام كثيرا بفضل خطة المدرب مارتن يول الدفاعية.
وفي إطار نفس المرحلة تمكن تشيلسي من الفوز على وستهام يونايتد بهدفين نظيفين، وسيطر على معظم مجريات اللقاء.