حماس: ملابس الجيش التي تم تهريبها نستخدمها كبدل أطفال
أسماء مصطفى
برر المتحدث باسم حكومة حماس "طاهر النونو" تهريب ملابس رياضية وأقمشة لملابس الجيش والشرطة المصرية، قائلا بأن: "قماش الزي العسكري لا يتم استيرادهم من إسرائيل ونستخدمه كبدل للأطفال في الأعياد" .
ودعا النونو الأعلام المصري بتأكد من مصادرها في اتهامها لحماس بقتل الجنود المصريين في رفح .
وتابع المتحدث باسم حكومة حماس خلال مداخلة هاتفية ببرنامج 90 دقيقة الذي يذاع على قناة المحور الفضائية، أن الجيش المصري يشرف كل الدول العربية مضيفاً أن الجيش المصري ليس خط الدفاع عن مصر فقط .
وأضاف طاهر النونو أن اليد التي ستمتد لأي مصري سنقطعها، مشيرا إلى أن الزيارات القادمة لحماس لن تقتصر على جماعة الأخوان وستشمل أحزاب أخرى.