عطية: رأي "المفوضين" استشاري ومصير الانتخابات مرتبط بدائرة توحيد المبادئ
عبد المجيد الجمال
قال وزير الشئون القانونية والبرلمانية الأسبق المستشار د.محمد عطية أن إحالة الطعون على انتخابات مجلس النواب لدائرة توحيد المبادئ متوقع بدرجة كبيرة لتقرر هل الدعوة للانتخابات عمل سيادي أم إداري.
وأوضح في تصريح لـ"بوابة أخبار اليوم" أن حكم وقف الانتخابات المطعون عليه يعتبر ساريًا مترتبًا لكل آثاره حتى الآن حيث أن دائرة فحص الطعون لم تصدر الأحد 17 مارس حكما بوقفه على وجه الاستعجال .
وقال أن ما قررته الدائرة اليوم بإحالة الطعون على الحكم إلى دائرة الموضوع بالمحكمة الإدارية العليا يكشف عن أن الدائرة وجدت أنه مرجح قبولها من هذه المحكمة فيمكنها إلغاء حكم القضاء الإداري ومن ثم تكون الدعوة للانتخابات صحيحة وتستكمل الإجراءات التي بدأتها اللجنة العليا .
وأضاف أن هناك احتمالًا آخرًا أمام دائرة الموضوع وهو أن تجد الطعون جديرة بالرفض بما يعنى تأييد الحكم بوقف الانتخابات وبأن دعوة رئيس الجمهورية لها ليس إلا عملًا إداريًا ويخرج عن مفهوم العمل السيادي .
وهذا المبدأ إذا وافقت عليه هيئة المحكمة العليا يكون مبدأ جديدا حيث أن هناك أحكاما للقضاء الإداري تعتبر دعوة الانتخابات عملا سياديا، لذلك فالمحكمة يكون عليها إحالة الموضوع لدائرة توحيد المبادئ برئاسة رئيس مجلس الدولة وعضوية 11 من نوابه لتقرر فيه قرارها الذي يكون نهائيا.
وأشار إلى أن ذلك ستقرره المحكمة الإدارية العليا بعد بدء نظرها الطعون المحالة إليها يوم الأحد 24 مارس، وبالنسبة لرأي هيئة مفوضي الدولة بتأييد حكم القضاء الإداري ورفض الطعون فهو رأي استشاري للمحكمة يمكنها الاسترشاد به أو طرحه جميعه أو أجزاء منه .