إحالة "أبو إسلام" لمحكمة الجنح بتهمة ازدراء الدين المسيحي
خديجه عفيي
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بإحالة الداعية السلفي أحمد عبد الله الملقب بـ "أبو إسلام"، إلى المحاكمة الجنائية العاجلة أمام محكمة جنج الوايلى ووجهت له النيابة 3 تهم ازدراء الدين المسيحي.
كما تم توجيه تهم إذاعة أخبار كاذبة من شأنها تكدير السلم والإضرار بالمصلحة العامة، والتحريض عليها والتميز ضد طائفة من طوائف الناس وهي طائفة المسيحين بسبب الدين.
وأمر النائب العام بسرعة تحديد جلسة عاجلة لمحاكمة المتهم وإعلانه بقرار إحالته للمحاكمة، وتصل عقوبة التهم الموجهة لأبو إسلام إلى الحبس 5 سنوات.
وباشر وكيل أول النيابة بالمكتب الفني للنائب العام كمال مختار ، التحقيق في القضية.. حيث أسندت النيابة إلى "أبو إسلام" تهمة استغلال الدين في الترويج لأفكار متطرفة تثير الفتنة، وازدراء الدين المسيحي، والإضرار بالوحدة الوطنية، وتكدير الأمن العام.
وكانت النيابة قد واجهت "أبوإسلام" – أثناء التحقيقات - بعدد من مقاطع الفيديو المصورة له، والتي تتضمن أحاديث لها صلة بموضوع الاتهام، المتعلقة بقيامه بازدراء الدين المسيحي والإساءة له.
وكان نجيب جبرائيل المحامي قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام مرفق به اسطوانة مدمجة "سي دي" تحتوي على عدد من الأحاديث التليفزيونية التي أدلى بها "أبوإسلام" لقناة الأمة الفضائية، والتي اعتبر جبرائيل أنها تمثل مساسا بالأديان السماوية وتعريضا بها وازدراء للدين المسيحي على وجه الخصوص.
وسبق للنيابة أن أمرت بضبط وإحضار "أبو إسلام" على ضوء التحقيقات التي تباشرها في البلاغ المقدم ضده بشأن اتهامه بازدراء الأديان، وأمرت بحبسه احتياطيًا على ذمة التحقيقات، قبل أن يأمر قاضي المعارضات بمحكمة شمال القاهرة، بإخلاء سبيله بكفالة مالية قدرها 20 ألف جنيه، على ذمة التحقيقات.