"دور للمسرح العربي"  في أيام الشارقة المسرحية
 
تنطلق صباح الأثنين  18مارس فعاليات الملتقى الفكري المصاحب للدورة الثالثة والعشرين لأيام الشارقة المسرحية تحت سؤال رئيس هو: أي دور للمسرح العربي في اللحظة الراهنة؟ .
ويناقش الملتقى محورين فرعيين هما: (المسرح، المجتمع، والتحولات: تجارب في التاريخ العربي) و(أبو الفنون ومآلات الحراك الاجتماعي الراهن: أي مضمون.. أي شكل؟).
دير الجلسة الأولى الدكتور مؤيد حمزة من الأردن ويستهلها نجيب الشامسي "الإمارات" بورقة (المســــــرح العربي.. والدور المفقود) ويعقبه الدكتور فهد عبد المحسن بورقة (راهن المسرح العربي.. التحول، الاستهلاك، والاخلاق !) .
وفي الجلسة الثانية لليوم الأول تدير الحوار الدكتورة فوزية المزي "تونس" ويشارك محمود الماجري "تونس" بورقة (المسرح والحراك الاجتماعي الراهن: الكائن والممكن)، فيما يقدم صميم حسب الله  "العراق" ورقة تحت عنوان (مسرح الربيع العربي: تحولات الشكل والمضمون) أما عمر غباش "الإمارات" فيقدم ورقة تحت عنوان"  المسرح العربي .. "رهن التغيير أم رهين الربيع؟"  .