أنامل نمساوية ناعمة بأوبرا القاهرة والإسكندرية
وائل المزيكي
 
تنظم دار الأوبرا المصرية بالتعاون مع المركز الثقافي النمساوي بالقاهرة حفلين موسيقيين بأوبرا القاهرة والإسكندرية لعازفتي الفيولينة والبيانو الشقيقتين فريا وهيما توبى.
 ويقام الحفلان ذلك في الثامنة مساء الاثنين 18 مارس على المسرح الصغير، ويعاد مساء الثلاثاء 19 مارس على مسرح سيد درويش "أوبرا الإسكندرية " .
ويتضمن البرنامج مجموعة من أشهر الأعمال الموسيقية التي كتبها كبار المؤلفين منها سوناتا للفيولينة لـ موتسارت، خلاص للحب لـ الجار، سوناتا للفيولينة لـ شوبرت، رقصة شعبية رومانية لـ بيلا بارتوك، الرقص الأبدي في فينسيا لـ كريزكر، إلى جانب مختارات من مؤلفات الموسيقار الألماني العالمي بيتهوفن .
 الجدير بالذكر ان الشقيقتين هيما وفريا توبى اسسا ثنائى توبى ديو بهدف تقديم موسيقى الحجرة نظراً لبراعتهما فى ادائها فعازفة الفيولينة فريا توبى ولدت فى فيينا عام 1990 ، بدات درسة الفيولينة فى السابعة من عمرها وتخرجت فى أكاديمية جيمناسيوم وين بتفوق وفى عام 2011 درست فى معهد الموسيقى بامستردام ( هولندا ).