بالصور... مسيرة بالسويس تطالب بإسقاط مرسي والإخوان بعد أحداث المقطم
حسام صالح
 
نظم العشرات من النشطاء والمنتمين للحركات الشبابية وقفة احتجاجية بميدان الشهداء بالسويس احتجاجا على تعدى أعضاء وشباب جماعة الإخوان على النشطاء والصحفيين والفتيات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وطالبوا بإقالة حكومة د.هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، مرددين هتافات مناهضة لجماعة الإخوان ومرشدها.
 
عقب ذلك انطلقوا في مسيرة إلى مقر حزب الحرية والعدالة بحي السويس للتنديد بما حدث بالأمس، وطالبوا بإقالة اللواء سمير عجلان محافظ السويس الذي يعتبروه أنه لا يتخذ أي قرارات لصالح السويس وحال المحافظة يزداد سوءا بسبب فشله في إدارتها.
وطالبوا أيضا، بإسقاط الرئيس محمد مرسي، وحكم جماعة الإخوان التي تعمل على أخونة مؤسسات الدولة، ولم يحققوا أيا من أهداف الثورة ولم يقتص للشهداء بل سالت المزيد من الدماء في عهد الرئيس محمد مرسى.