    وزير العدل الليبي يؤكد تقدم بلاده في ملف حقوق الإنسان
طرابلس _أ ش أ
قال وزير العدل الليبي صلاح المرغني إن ليبيا تتقدم إلى الأمام في قضايا العدالة وملف حقوق الإنسان، وأن هناك حزمة جديدة من القوانين عرضت على المؤتمر الوطني العام.
وتعتبر هذا القوانين حزمة قوانين العدالة الانتقالية، وأنها معدة ولا تحتاج إلا للعرض من أجل التصويت .. داعيا المؤتمر إلى إقرارها.
وتتضمن حزمة القوانين تلك قانون العدالة في المرحلة الانتقالية، وقانون تجريم التعذيب والاختطاف والإخفاء القسري، وقانون عدم جواز محاكمة المدنيين أمام المحاكم العسكرية.
وأوضح الوزير الليبي - في تصريحات صحفية الأحد 17 مارس - أن قانون العدالة الليبي الجديد يخاطب استحقاقات حالية وآنية وأنه من المهم أن تبدأ من اليوم.
وناشد أن يصل صوت الشعب الليبي في هذا الأمر للمؤتمر الوطني العام، بالإضافة إلى القرار الذي صدر عن مجلس الأمن تحت رقم 2095 والذي تناول فيه الحالة الليبية، وذلك فيما يتعلق بمسألة السجون والشرعية ووجود معتقلين خارج نطاق الشرعية، وملف التعذيب والاعتداء على المواطنين.
وأكد أنه بدأت من منطقة الزاوية الليبية، أولى البشائر والخطوات وانضمام جميع المؤسسات تحت شرعية الدولة.. وأنه حاليا تنضم منطقة مصراته وهناك مناطق أخرى في طرابلس وحولها تنضم في القريب العاجل.