وزير تجارة كوريا الجنوبية يصل لبحث التعاون بين البلدين
محمد عبيد
وصل مطار القاهرة الدولي مساء أمس وزير تجارة كوريا الجنوبية "كيم جونج" قادما من برلين على الطائرة الألمانية على رأس وفد من وزارة التجارة الكورية الجنوبية.
سوف يلتقي "جونج" عدد من المسئولين المصريين لمناقشة سبل دفع وتعزيز العلاقات والتعاون التجاري بين مصر وكوريا الجنوبية، حيث يبلغ حجم التبادل التجاري بين مصر وكوريا الجنوبية حوالي 3 مليارات دولار.
 
الجدير بالذكر أن الصادرات المصرية إلى كوريا زادت مؤخرا كما سيتم بحث إنشاء بعض المصانع ومراكز التطوير والأبحاث الكورية في مصر باستثمارات تتجاوز 300 مليون دولار لتكون مصر مركزا لتسويق المنتجات الكورية فى المنطقة.