لاستشعاره الحرج..
رئيس "جنح الزواية الحمراء" يتنحى عن نظر دعوى سب عبدالله بدر لليثى
تنحى المستشار سالم حجازى، رئيس محكمة جنح الزاوية الحمراء، عن نظر دعوى السب والقذف المقامة من المنتج ممدوح الليثى ضد الشيخ عبدالله بدر المذيع بقناة الحافظ، وذلك لاستشعاره الحرج بسبب نظره قضية مماثلة، كان بدر متهما فيها بسب وقذف الفنانة إلهام شاهين.
كان المنتج ممدوح الليثى قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة جنح الزاوية الحمراء، ضد الشيخ عبد الله بدر مقدم برامج على قناة الحافظ، متهما إياه بسبه وقذفه خلال خطبته بأحد المساجد.
وقال الليثى فى الدعوى، إن عبد الله بدر وجه إليه ألفاظا بشعة بصفته مستشاراً سابقاً برئاسة الجمهورية، قائلا: "حد يقول إن عمرو الليثى يبقى مستشارا للرئيس"، مما اعتبره الليثى إهانة لشخصه.
كان "بدر" قد تلفظ بألفاظ أخرى اعتبرها الليثى سبا وقذفا فى حقه، وخوضا فى عرضه، مما دفعه لإقامة جنحة مباشرة ضده.