حبس المتهمين بالسطو على قطار الصعيد 4 أيام على ذمة التحقيقات
قررت نيابة دشنا برئاسة محمد نجاتى مدير النيابة حبس المتهمين فى واقعة سرقة ركاب الصعيد بالإكراه تحت تهديد السلاح 4 أيام على ذمة التحقيقات وتوجيه تهمه السرقة بالإكراه وحيازة أسلحه بيضاء.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا تلقى إخطارا فى الساعات الأولى من صباح اليوم بقيام مجموعة ملثمة بالدخول إلى قطار 986 المكيف المتجه من قنا إلى القاهرة وسرقة الركاب تحت تهديد السلاح وفروا هاربين وتمكنت قوات الأمن من مطاردة المتهمين ومحاصرتهم بإحدى المناطق الزراعية التابعة لمركز دشنا والقريبة من محطة القطار حتى تمكنت من إلقاء القبض عليهم بعد تضييق الخناق على المتهمين.
وأفادت تحريات أجهزة الأمن أن المتهمين هم "نعمان .ح . ع ." 25 سنة عاطل ومسجل خطر سرقات و"عاشور . م . أ ." 20 سنة عاطل و"عصام . ع . ع ." 22 سنة عاطل و"مهران . م . ع"  19 سنة عاطل، تم ضبطهم وبحوزتهم 6 هواتف محمولة و250 جنيها. تحرر المحضر اللازم وأخطرت لنيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.