محكمة مستأنف المحلة تقرر الإفراج عن المتهمين الـ8 فى الأحداث
أصدرت محكمة مستأنف أول المحلة برئاسة المستشار أحمد الجمل، قرارا بإخلاء سبيل المتهمين الـ8 المقبوض عليهم فى أحداث المحلة والتى قررت النيابة العامة حبسهم 15 يوما بتهمة الإتلاف والحرق وتعطيل المواصلات وإتلاف الممتلكات العامة.
كان المستشار محمد الطنيخى، رئيس النيابة الكلية بنيابة شرق طنطا، قد قرر حبس المتهمين 15 يوما وبعرض مذكرة الدفاع قرر إرسال أمين شرطة من قسم أول المحلة إلى سجن دمنهور العمومى لأخذ رأى المتهمين فى عمل الاستئناف ضد القرار من عدمه، وأصدرت المحكمة قرارها بإخلاء سبيل المتهمين بضمان محل إقامتهم.
وشهد مجمع المحاكم صباح اليوم قيام أهالى المقبوض عليهم وعدد من الحركات الشبابية بالتظاهر أمامه، للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم وخروجهم من السجن.