إخلاء سبيل المتهمين فى أحداث المحلة.. ووقفة احتجاجية بطنطا للإفراج عن المقبوض عليهم
قرر قاضى المعارضات بمحكمة المحلة الكبرى إخلاء سبيل المتهمين بأحداث شغب المحلة خلال تظاهرات جمعة "الكرامة" بضمان محل إقامتهم.
وكان محامى المتهمين قد تقدموا بطلبات تظلم عقب قرار النيابة بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات، مؤكدين أن قرار الحبس ليس له سند قانونى ولاسيما أن صحيفة الحالة الجنائية ليس بها شبهات.
كانت مديرية أمن الغربية، قد تمكنت من القبض على كل من محمد أنور سلامه خليل، ومحمد جمال محروس، وأحمد بدر محمد "شيكا"، والسيد على إبراهيم الفيشاوى ورضا سمير عباس وأحمد الشافعى وإسماعيل أحمد إسماعيل، ومحمد عبد الحميد محمد، وتامر طلعت محمد جاد.
وعلى صعيد آخر نظم العشرات من القوى والحركات الثورية بطنطا وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم طنطا للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم بتهمة الشغب أثناء تظاهرات الجمعة الماضى بالتزامن مع تحقيقات النيابة.