أمين شرطة يعثر بالمصادفة على «كأس الأمم الإفريقية» المسروق من اتحاد الكرة
كأس الأمم الإفريقية
تمكن أمين شرطة من مباحث شرطة المسطحات المائية، من ضبط "كأس الأمم  الإفريقية"، الذي قام مجهولون بسرقته من مبنى اتحاد الكرة أثناء احتراقه  أول أمس السبت.
 
تبين من التحقيقات التي باشرها المستشار طارق أبو زيد المحامي العام  الأول لنيابات جنوب القاهرة، أن أمين الشرطة كان مكلفًا بحراسة مبنى  المسطحات بشارع كورنيش النيل بمنطقة المعادي، واشتبه في شخصين يسيران في  ساعة متأخرة من الليل، وبحوزتهما حقيبة سوداء، فقام باستيقافهما لسؤالهما  عن إثبات شخصيتهما والأشياء الموجودة داخل الحقيبة البلاستيكية، فقام  المتهمان بإلقاء الحقيبة على الأرض ولاذا بالفرار.
 
وأضافت التحقيقات أن أمين الشرطة عندما قام بفتح الحقيبة عثر بداخلها على كأس الأمم الإفريقية المسروق من اتحاد الكرة.
 
وأمرت النيابة بتكليف المباحث بعمل التحريات لسرعة ضبط الجناة.