باحث أمريكي: مسئول بحزب الحرية والعدالة بكفر الشيخ قال لي: مساعدة الإخوان للمحافظ سعد الحسيني «أمر بديهي»
سعد الحسيني
إريك تراجر: الجماعة لا تملك مفهوما سياسيا لـ "تطبيق الشريعة " لأنهم على عكس السلفيين أكثر تركيزا على السلطة من الإسلام
 
تراجر: سألت المتحدث باسم حزب الوطن عن رؤيته لحل أزمة للاقتصاد.. فأجاب: "نحمد لله أننا لسنا في الحكومة لذلك أنا لست مضطر للإجابة"
 
مساعدة جماعة الإخوان المسلمين للمسؤولين والمحافظين "أمر بديهي".. هذا ما كشف عنه إريك تراجر، الباحث الأمريكي في معهد واشنطن لدراسات الشرق الأدنى في عدد من التغريدات على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
 
وفي تغريدة على صفحته الخاصة كتب تراجر: "سألت مسؤول حزب الحرية والعدالة في كفر الشيخ الحرية إذا كان الإخوان المسلمون يساعدون المحافظ سعد الحسيني (المنتمي للإخوان) في اختيار المسؤولين، أجاب "بالطبع هذا أمر بديهي".
 
وفي تغريدة أخرى قال تراجر إنه "دأب على سؤال أعضاء جماعة الإخوان المسلمون حول المعنى السياسي لـ "تطبيق الشريعة". على عكس السلفيين، ليس لديهم جواب لأنهم أكثر تركيزا على السلطة من الإسلام".
 
كما تطرق تراجر إلى أزمة الاقتصاد المصري؛ وقال: "سألت محمد نور المتحدث باسم حزب الوطن السلفي عن الحل الذي يراه لأزمة للاقتصاد، فرد: "نحمد لله أننا لسنا من مسؤولي الحكومة؛ لذلك أنا لست مضطر للإجابة".
 
تجدر الإشارة إلى أن الباحث الأمريكي كشف النقاب في تغريدات سابقة له نشرها الأسبوع الماضي عن "أخونة الداخلية" بعد أن التقى القيادي الإخواني محمد البلتاجي الذى قال له لديه الآن صلاحيات والمسؤول عن إعادة هيكلة الداخلية؛ بحيث يمكن لأعضاء الجماعة أن ينضموا إلى جهاز الشرطة.