رئيس شعبة المواد البترولية: أزمة السولار نتيجة نقصه بالسوق.. و«التهريب» مجرد شماعة للحكومة
قال حسام عرفات، رئيس شعبة المواد البترولية بالغرفة التجارية، إن سبب أزمة  السولار يرجع لتناقص حجم المعروض من هذه السلعة الاستراتيجية المهمة،  مشيرًا إلى أن حديث الحكومة عن التهريب هو مجرد شماعة لعلاج الأزمة.
 
وأوضح عرفات، خلال مداخلة مع برنامج "الحياة اليوم"، المذاع على فضائية  "الحياة"، أن هناك العديد من السفن المحملة بالسولار اليوم كانت على مداخل  الموانئ المصرية، منوهًا إلى أنها لم تدخل لمصر بسبب عدم تسديد ثمن  السولار المحمل على متن هذه السفن.
 
وأشار إلى أن الأزمة الحقيقية عدم ضخ الحكومة للأموال الكافية لشراء  السولار، موضحا أن الحكومة تدعم سلعة السولار بنحو 50 مليار جنيه في حين  تدعم سلعة البترول بـ20 مليارًا وسلعة البوتاجاز بـ20 مليارًا أيضا.
 
وأضاف: "حديث الحكومة عن وجود تهريب يدينها أكثر مما يبرئها"،  متسائلاً: "كيف لا تتمكن الحكومة من وقف تهريب نحو 7 ملايين طن من السولار  بشكل يومي إلا إذا كان هناك عجز وتقصير من الحكومة؟".
 
واختتم عرفات بالإشارة إلى أن شعبة المواد البترولية رفعت اليوم  التماسًا لرئيس الجمهورية لحل هذه الأزمة المستمرة على مدى 70 يومًا،  مشيرًا إلى أن ما اتفقت عليه شعبة المواد البترولية مع الحكومة قبل شهر لم  يتم تطبيق حرف واحد منه.