نشطاء يطالبون بالقبض على وزير الداخلية والنائب العام ومكتب الإرشاد تفعيلاً للضبطية القضائية
أرشيفية
مستخدمي مواقع التواصل الإجتماعي يسنتكرون قرار الضبطية القضائية ويطالبون بإقالة النائب العام
 
النشطاء :  "يعني إية ضبطية قضائية يعني الإخوان تقتل فى الإتحادية "
 
النشطاء يسخرون " اضبطني شكرا " ..." اللى يصحى الاول يقبض ع التانى "
 
أستنكر عدد كبير من النشطاء على مواقع التواصل الإجتماعي " الفيس بوك وتويتر " قرار النائب العام الذي صدر يوم 10 مارس والذي دعا فيه المواطنين إلى ممارسة سلطة الضبطية القضائية تفعيلا لمادة في قانون الإجراءات الجنائية , مؤكدين عبر حسابتهم الشخصية وعدد من الصفحات ذات الطابع السياسي والتى تضم عدد كبير من شباب القوي الثورية عن رفضهم لمثل هذا القرار وانه يؤدي الى وقوع حرب أهلية بين المواطنين , وأشارو الى ان قرار النائب العام يعطي صبغة قانونية لظهور  ملشليات جماعة الاخوان المسلمين والجماعة الإسلامية فى التعامل مع المعارضين وعلى أن تتكرر موقعة الإتحادية بصغية قانونية تحت إشراف النائب العام .
 
ودشن عدد النشطاء عبر موقع التواصل الإجتماعي " توتير " هاتشتاج تحت مسمي " الضبطية القضائية " , وقال الشباب والفتيات " السلطة تطلب من الشعب انو يشتغل مخبرين و بيقولك  عادي انتو زعلانين ليه ما احنا اللي غلطانين فعلا ازاي افتكرناها دولة محترمة " , " الضبطية القضائية تهدف لسيطرة الميليشيات الإسلامية " , " منح الضبطية القضائية للمواطنين فتنة مكتملة الأركان " من الاخر كدة الضبطية القضائية معمولة عشان ملشيات الاخوان تنزل تفض المظاهرات ودمتم متأخونين " , " يعني إية ضبطية قضائية يعني الإخوان يقتلوك فى الإتحادية " .
 
وعبر صفحات  موقع التواصل الإجتماعي " الفيس بوك " أستنكر النشطاء قرار النائب العام ' وكتب بعضهم " النائب العام تأتى له القرارات من مكتب الإرشاد ليصدرها  " , وكتب البعض الأخر" لابد ان يوم شباب الثورة بالقبض على النائب العام ووزير الداخلية وتقديهم للمحاكمة والمحاسبة تفعيلاً لقرار الضبطية القضائية للمواطنين , وهو الامر الذي رد عليه البعض الأخر " لازم يتقبض على مكتب الإرشاد بتهمة التحريض على أحداث الإتحادية وتقديهم للمحاكمة " , وأدان النشطاء القرار حيث قاموا  بإعادة بنشر عدد من الأخبار التى تخص دعوة الجماعة الإسلامية لتشكيل لجان شعبية لإعادة الأمن , والأخبار التى تدوالت عن منح شركات الحراسة الخاصه  حق الضبطية القضائية ' وأكد النشطاء خلال نقاشات ممده طوال ليلة أول أمس الأثنين ان قرار النائب العام يعني الحرب الاهلية بين النظام والمعارضين والمواطنين بعضهم بعض وتسائل لماذا البعض منهم عن سبب تصريح النائب العام فى هذا الوقت بحق الضبطية القضائية للمواطنين, مطالبين بضرورة إقالة النائب العام الخصوصي الي عينه مكتب الإرشاد حسب وصفهم .
 
كالعادة المصريين وخاصه مستخدمي مواقع التواصل الإجتماعي تناول النشطاء قرار النائب العام بسخرية شديدة كعادتهم فى الخسرية الدائمة من قرارات النظام الحاكم وجاءت بعض التعليقات الساخرة " أنا كأيمي هروح أقبض علي مرسي الضبطية القضائية " , " بعد الضبطية القضائية هاتبقى اكتر جملة بتتقال بين المصريين : رد على سعادة الباشا عدل!! انت مش عارف انت بتكلم مين " , " اضبطني شكرا الضبطيةالقضائية للمواطنين "هي الضبطية دي قبل الاعدادية ولا بعد الاعدادية " ," الضبطية القضائية بتخلى الشعب يقبض على الشعب والله احنا شعب مسخرة  ," اللى يصحى الاول يقبض ع التانى الضبطية القضائية ".