الصحه: 20 مصاب بإختناقات وغاز بإشتباكات قصر النيل
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة عن إصابه 8مصابين بجروح قطعيه من جراء التراشق بالطوب خلال الاشتباكات الدائرة بمحيط كوبرى قصر النيل مضيفا إلى إصابه 12بإختناقات من الغاز .
 
وأكد " رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة" على أن جميع المصابين تم إسعافهم بمقر الإشتباكات دون الحاجه إلى نقلهم إلى مستشفيات فيماعدا حالتين بجروح قطعيه تم نقلهم إلى مستشفى المنيرة واخرى إلى مستشفى القصر العينى .
 
وبالنسبه عن ارتفاع عدد الوفيات اول امس –السبت – أكد "الخطيب" أن البيانات التى تلقتها وزارة الصحه من المستشفيات تفيد بوفاه حالتين فقط لشاب بالغ من العمر 20بطلق نارى ،ومواطن بالغ من العمر 42عام .
 
كما أوضح على أن وزارة الصحه اعلنت حاله الطوارىء داخل المستشفيات تحسبا لوقوع مصابين وتجدد الإشتباكات ،مشيرا إلى الدفع ب25سيارة إسعاف بالمناطق المحيطه بميدان التحرير .