بالفيديو أيمن نور: أطالب مرسي بالتخلص من أعباء جماعة الإخوان
أيمن نور ومرسى
اكد الدكتور ايمن نور زعيم حزب غد الثورة خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد في برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة ان الرئيس محمد مرسي مستمع جيد ويتخذ مواقف ايجابية فى الامور التى تخصه فقط .
 
وقال نور انه يبدو ان امر الانتخابات وتحديد مواعيدها يعود لجماعة الإخوان وليس للرئيس مرسي .. مؤكدا ان جماعة الاخوان تشارك فى عمل مؤسسة الرئاسة وهو ما يعقد الكثير من الموافق .. وعلى الرئيس مرسي ان يتخفف من اعباء الجماعة ويكون رئيسا لكل المصريين ليعطى دفعة للجميع للمشاركة معه فى تحمل المسئولية .
 