صحيفة هندية: نيودلهي دعت مرسي لزيارتها في مارس
ذكرت صحيفة "تايمز أوف إنديا" أن السلطات الهندية دعت الرئيس محمد مرسي لزيارة نيودلهي الشهر المقبل، واصفة مرسي كواحد من أهم زعماء العالم، بعد مرور عامين على اندلاع الثورة المصرية.  
وأضافت الصحيفة أن السلطات الهندية كانت تفكر في دعوة مرسي للمشاركة في احتفالات الهند بعيدها القومي هذا العام، ولكن جدول أعمال الرئيس المصري المزدحم لم يسمح بهذه الزيارة، مؤكدة أن واحدا من أهم أسباب اهتمام الهند بدعوة مرسي لزيارة البلاد اهتمامه الشديد بتحسين العلاقات مع نيودلهي، والتي أعرب عنها لوزير الخارجية الهندي السابق إس إم كريشنا في مقابلة مطلع العام الماضي أثناء تولي مرسي رئاسة حزب الحرية والعدالة.
وأشارت الصحيفة إلى أن مرسي يتطلع إلى الشرق لإعداد شركاء مهمين لبلاده، لافتة إلى تصريحاته السابقة أمام وزير الخارجية الهندي بأن حزب الحرية والعدالة يريد أن ينظر إلى أبعد من الولايات المتحدة في السياسة الخارجية لمصر وخاصة بلدن الشرق مثل الهند والصين.
وقالت الصحيفة أن تم دعوة مرسي لزيارة الهند في وقت سابق عبر القنوات الدبلوماسية، مشيرة إلى أنه من المقرر أن تتم الزيارة في مارس المقبل وسيتم الإعلان عن تاريخ الزيارة قريبا.
 