زوجة أحد الضبّاط المختطفين بسيناء: زوجي وزملاؤه لدى حماس
نهلة جمال
قالت
            زوجة أحد الضباط المختطفين بسيناء وتدعى ولاء اجتمعنا مع الرئيس محمد مرسي
            الذي وعد بحل المشكلة ومعرفة مكان الضبّاط ولكن الاجتماع لم يصل إلى
            نتيجة.
وأنني وصلني عن طريق مندوب فلسطيني أنهم مطلوبين مقابل تسليم آخرين مطلوبين في السجون هنا .
وأضافت
            في مداخلة هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة" على الحياة 2 أن الضباط موجودين
            لدى حماس ، وأنني تواصلت مع زعيم تنظيم القاعدة أسامة الظواهري بعد الإعفاء
            عنه وقال إنه على استعداد بالتدخل لمعرفة مكان الضبّاط بشرط أن يقوم
            الرئيس بالتواصل معه شخصياً .