رابطة النقاد الرياضيين تعلن عن نتيجة اجتماعها الاثنين
مدحت رشدي
قالت رابطة النقاد الرياضيين برئاسة الكاتب الرياضي رضوان الزياتي إنها ستعلن صباح الاثنين 18 فبراير عن نتيجة اجتماعها الذي تم عقده ظهر الأحد 17 فبراير بوزارة الرياضة وذلك في بيان رسمي غدا الاثنين
كان الاجتماع قد تم خلاله بحث كيفية وموعد توزيع إيراد مباراة مصر وقطر الودية لأسر شهداء استاد بورسعيد وضحايا قطار أسيوط .
حضر الاجتماع رئيس رابطة النقاد الرياضيين رضوان الزياتي  ووزير الدولة للرياضة العامري فاروق وممثل عن اتحاد الكرة، ومندوب عن النادي الأهلي.
يذكر أن مباراة مصر وقطر الودية كانت من فكرة وبمبادرة وبتنظيم من رابطة النقاد الرياضيين، وتمت إقامتها بالتنسيق مع لجنة الإعلام الرياضي بدولة قطر.