نيابة الأقصر تخلي سبيل المعلمين المتهمين باحتجاز المحافظ داخل سيارته
الأقصر- أ ش أ
أمرت نيابة الأقصر، الأحد 17 فبراير، برئاسة المستشار عمر النقر، إخلاء سبيل خمسة مدرسين بكفالة قدرها 2000 جنيه لكل منهم، على ذمة قضية التحريض على غلق شارع كورنيش النيل، واحتجاز محافظ الأقصر داخل سيارته.
تجدر الإشارة إلى أن رئيس نيابة الأقصر أمر أمس "السبت"، بحبس 5 معلمين هم: محمد سلام محمد، وصلاح ركابي رفاعي ، وزين العابدين عزت فؤاد ، وشعبان عبد العال عبد الباري، وإبراهيم مدني محمد، بتهمة احتجاز محافظ الأقصر والتعدي عليه بالسب والقذف وقطع الطريق وتعطيل المرافق العامة ، وتعطيل سيارة إطفاء ومنعها من المرور .
يذكر أن المستبعدين من مسابقة وزارة التربية والتعليم ، التي تم الإعلان عن نتائجها مؤخرا ، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة وقطعوا طريق الكورنيش ، وعطلوا مرور سيارة محافظ الأقصر د.عزت سعد، لأكثر من ساعة ونصف واحتجزوه داخلها ، مطالبين بوقف نتيجة المسابقة لأن بها عوارا قانونيا، على حد وصفهم .