 ريال مدريد يفوزعلى رايو فولكانو فى مباراة مثيرة
الهام عبد الفتاح
حقق ريال مدريد فوزه الخامس عشر فى الدورى الأسبانى بعد تغلبه مساء الأحد 17 فبراير على رايو فولكانو فى الجوله الرابعه والعشرين من الليجا ,وأقيم اللقاء بستاد سانتيجو برنابيو .
رفع ريال مدريد رصيده إلى 49نقطه وظل فى المركز الثالث , كما ظل الفارق بينهم وبين برشلونه  متصدر الليجا إلى 16نقطه  , وكان برشلونه فاز فى هذه الجوله على جرينادا 2-1.
شهد لقاء ريال مدريد ورايو فولكانو قمه الأثارة فى الدقائق الأولى منه وبالتحديد فى الربع ساعه الأولى من المباراة ,سجل الفارو موراتا المهاجم الشاب الهدف الأول لريال مدريد  فى الدقيقه الثالثه .
وضاعف سيرجيو راموس النتيجه لصالح ريال مدريد بهدف فى الدقيقه 12من الشوط الأول وتواصلت الإثارة ليقوم الحكم بطرد راموس بعد ست دقائق فقط من تسجيله الهدف بعد حصوله البطاقه الصفراء الثانيه .
ونجح ريال مدريد فى الحفاظ على تقدمه باقى اللقاء على الرغم من النقص العددى .
وتمكن أتلتيكو مدريد من تحقيق فوز هام على بلد الوليد 3-صفر وتغلب على حاله الإحباط  من الخسارة فى الدورى الأوربى أمام روبين كازان الخميس الماضى .
وأحرز فالكاو الهدف الأول في الدقيقة 11 وهو هدفه رقم 20 في الدوري هذا الموسم ,وأضاف دييجو كوستا الهدف الثاني لأتليتيكو   في الدقيقة  53,وسجل كريستيان رودريجز الهدف الثالث قرب النهاية ,ورفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى 53نقطه فى المركز الثانى .
 
 