رئيس وزراء ايطاليا المؤقت يدعو منافسيه لإجراء مناظرة قبل الانتخابات
روما - أ ش أ
دعا رئيس الوزراء الايطالي المؤقت "ماريو مونتى"، الأحد 17 فبراير، منافسيه الرئيسيين إلى الموافقة على إجراء مناظرة تليفزيونية قبل الانتخابات المقرر إجراؤها خلال الأسبوع القادم .
ونقلت شبكة " يورو نيوز "الإخبارية الأوروبية عن مونتى قوله " انه يتعين علينا ألا نقتصر على توجيه نداءات فردية، وبدلا من ذلك يجب علينا إجراء مناظرة نعرض خلالها أفكارنا أمام الناخبين ".
ومما يذكر أن مونتى عرض اقتراحه الخاص بإجراء تلك المناظرة على سيلفيو بيرلسكونى زعيم تحالف يمين الوسط و بيير بيرسانى زعيم تحالف يسار الوسط على وجه الخصوص، وذلك على اعتبار أنهما المنافسان الرئيسيان على السلطة.
وأشارت الشبكة إلى أن أخر استطلاعات الرأي تشير غالى تقدم بيرسانى على بيرلسكونى بفارق 5.7%، بينما جاءت كتلة مونتى في المركز الرابع وراء حركة خمسة نجوم التي يتزعمها بيبى جريليو .