تعاون بين "الاتصالات" و"البحث العلمي" لتطوير المراكز والمعاهد البحثية
نجوى طه
يوقع
            الاثنين 18 فبراير وزير الاتصالات وتكنولوحيا المعلومات المهندس عاطف حلمي
            برتوكول تعاون مع وزيرة البحث العلمي د. نادية زخاري، لتطوير القدرات
            التكنولوجية لوزارة البحث العلمي والمراكز والمعاهد البحثية التابعة لها .
يأتي ذلك في إطار الخطة القومية لوزارة الاتصالات لتطوير الأداء الحكومي للجهاز الإداري للدولة .
كما
            يلتقي المهندس عاطف حلمي سفير أسبانيا في مصر فيديل سينداجورثا لبحث
            ترتيبات مشاركة الوفد المصري الذي يضم 7 شركات برئاسة الوزير وتحت رعاية
            هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات "ايتيدا" للمشاركة في فاعليات
            المؤتمر العالمي للهواتف المتحركة "MWC 2013" القادم بمدينة "برشلونة"
            الإسبانية، والمقرر عقده في الفترة من 25 إلى 28 فبراير الجاري.