جيروزاليم بوست:تخلي نجل مرسي عن وظيفته انتصار للإعلام
ريهاب عبدالوهاب
علقت صحيفة "جيروزاليم بوست" على واقعة تعيين عمر مرسى نجل الرئيس المصري محمد مرسى في وزارة الطيران المدني.
حيث ذكرت الصحيفة أن الاتهامات بالمحسوبية واستغلال النفوذ التي لاحقت نجل الرئيس دفعته إلى سحب أوراقه من الوظيفة ، بعد أن ثارت ضجة إعلامية كبرى حولها.
ورأت الصحيفة أن تخلى عمر عن وظيفة الموارد البشرية في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية يبرز الدور الذي باتت تلعبه وسائل الإعلام المستقلة في محاسبة القيادات وذلك في مصر ما بعد الثورة.
وذكّرت الصحيفة بما كان يقوم به الرئيس السابق حسنى مبارك من أجل نجله جمال ، مشيرة إلى التجهيزات التي كانت تتم من أجل توليه الرئاسة خلافة لأبيه . منوهة إلى أن كلاً من جمال وعلاء مبارك يقبعان الآن في السجن بتهم فساد واستغلال نفوذ.
كما أشارت الصحيفة إلى انه على الرغم من أن راتب الوظيفة التي تقدم لها نجل الرئيس الحالي محمد مرسى لا يتجاوز 900 جنيه (130 دولار) إلا النشطاء يرون انه ليس من العدل أن يحصل ابن الرئيس الذي تخرج العام الفائت فقط على وظيفة في الوقت الذي يظل فيه ملايين الشباب دون عمل.
ونوهت إلى تهديد بعض النشطاء بالاحتجاج والتظاهر إمام وزارة الطيران حال تسلم ابن الرئيس وظيفته .