وزير خارجية فنزويلا: شافيز طلب تحسين العلاقات مع أمريكا
كاراكاس - أ ش أ
أعلن وزير خارجية فنزويلا إلياس جوا، الأحد 17 فبراير، أن الرئيس هوجو شافيز طلب من فريقه الدبلوماسي أن يسعى إلى تحسين علاقات بلاده مع الولايات المتحدة .
وذكرت شبكة "ايه بى سي نيوز" الإخبارية الأمريكية الليلة أن وزير خارجية فنزويلا أوضح - في تصريحات أدلى بها لإحدى محطات التليفزيون المحلية الفنزويلية أن بلاده تسعى إلى إقامة علاقات جيدة مع الولايات المتحدة .. نافيا في الوقت نفسه أن يكون هذا العرض انطلاقا من حالة الشعور باليأس .
وأضاف جوا " شافيز أصدر بالفعل تعليمات إلى روى تشادرتون ممثل فنزويلا لدى منظمة الدول الأمريكية لإجراء محادثات مع المسئولين بواشنطن بشأن إمكانية عودة سفراء الدولتين ".
وتابع " اننا لسنا في عجلة من أمرنا بشأن عودة السفير الأمريكي إلى كاراكاس، فقد تعلمنا أن نعيش بدون وجود سفير للولايات المتحدة " .
وأشارت الشبكة الأمريكية إلى أن شافيز أقام علاقات متأرجحة وغير مستقرة مع الولايات المتحدة لأعوام طويلة ، وذلك على الرغم من أن واشنطن تعتبر أكبر مستورد للبترول الفنزويلي ، كما أن السفارة الأمريكية في كاراكاس مازالت بدون سفير منذ شهر يوليو 2010 حيث رفض شافيز وقتها اعتماد السفير الأمريكي بعد أن اتهمه بالإدلاء بتصريحات تفتقر إلى الاحترام حول حكومة فنزويلا ، مما دفع بالولايات المتحدة إلى إلغاء تأشيرة دخول السفير الفنزويلي إلى أراضيها .