أريدها.. لا أريدها..
وليد بدران
أستاذى الفاضل انت تعرفنى لانى قد راسلتك كثيرا ونصحتنى اكثر من مرة وآخرها عندما استشرتك بأن اتزوج مسيار وقلت لى ان الزواج استقرار ومحبة وود واقتنعت بكلامك وصرفت نظر عن الموضوع نهائيا والحمد لله..
سيدي .. نجح الاهل بعد بحث فى ايجاد عروس من قرية مجاروة لقريتنا فحدثونى فى الهاتف عن هذه البنت وقالوا حاول ان تنزل الى مصر فى اقرب فرصة لمشاهده العروس..
وطبعا نظرا لظروف عملى فى خارج مصر كما تعلم قلت لهم اذهبوا وقابلوا الفتاة بعد أن اعطيتهم بعض المواصفات المبدئية التى يجب توافرها فيها ..
وبالفعل ذهبوا وشاهدوا البنت وحدثونى بعد ذلك انها من اسرة طيبة والبنت جميلة فقلت فى غضون هذه الايام سوف انزل الى مصر ان شاء الله لمشاهدة الفتاة ..
وفوجئت مؤخرا بخطيبتى السابقة وهى قريبتى ايضا كما تعلم ترسل لى رسالة بأنها تريد ان تحدثنى فى موضوع هام ترددت كثيرا ولكن فى النهاية طلبت الرقم وهاتفتها فقالت لى بالحرف الواحد ( انا لا استطيع نسيانك ابدا ولم استطع ان انسى حبى لك وانها تعبانة نفسيا من هذا الفراق وتريدنا ان نرجع لبعض مرة اخرى )..
صدقنى لم استطع ان اجيبها بأى كلمة رفض او قبول سكت حتى اغلقت السماعة وانتهت المحادثة..
ارجوك ماذا افعل الان ؟ فسوف أذهب إلى مصر قريبا لمشاهدة فتاة تنتظر ان ترانى وآراها وفى نفس الوقت خطيبتى السابقة تطاردنى بحبها لى وانا أشعر بالذنب من ناحيتها رغم انها هى التى طلبت الانفصال ..
والمشكلة الكبرى ان والدتى ووالدتها رغم صلة الدم التى بينهما الا انهما تشاجرتا شجارا عنيفا فزعل فقلت افضل حل ان استمر فى قرار الانفصال حتى لا اكون سببا فى المستقبل فى اشياء او تداعيات اخطر بين الاختين ..
آسف على الاطالة انا أعرف أنك ربما تكون مللت من موضوعي .. لكنني بحاجة للنصيحة فماذا أفعل؟
عزيزي.. أنا عموما ضد زواج الأقارب لتأثيره السلبي في الغالب على الأطفال فاذا كان الموضوع من الأصل مليئا بالمشاكل والمشاجرات التي قد تنسف العلاقات الأسرية وصلة الرحم فان موقف كهذا يكون كالبلاء الذي يجب الفرار منه ثم إن إبنة خالتك هي التي طلبت الانفصال من قبل كما أنك سبق وأكدت أنك لا تجد بها المواصفات التي تريدها.. فماذا تريد بالضبط؟ التقي الفتاة التي يسعى أهلك لخطبتها.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com