"الإخوان المسلمين" تنفى تقدمها بمرشح لمنصب رئيس الوزراء
القاهرة - أ ش أ
انتقدت جماعة الإخوان المسلمين بشدة ما وصفته بالأداء المهني المتردي لإحدى الصحف، وهددت باتخاذ كافة الإجراءات القانونية التي تحفظ حقها ضد ما وصفته بالأخبار الكاذبة التي تنشرها تلك الصحيفة بانتظام مما يؤدى إلى تشويه الحقيقة لدى القارئ وفقدان الثقة في الصحيفة.
ونشر بيان للجماعة صدر، الأحد 17 فبراير،عن الأمين العام لجماعة الأخوان المسلمين د. محمود حسين قولة "إن صحيفة الوطن تطالعنا بانتظام بأخبار مكذوبة عن الإخوان المسلمين ، مما يؤدى إلى تشوية الحقيقة لدى القارئ ويؤدي إلى عدم الثقة بهذه الصحيفة، موضحا أن آخر الأخبار الكاذبة التي طالعتنا بها هذه الصحيفة هو أن جماعة الإخوان المسلمين تقدمت بمرشح لرئاسة الوزارة، وهو الأمر الذي نفته جماعة الإخوان مرارا بأن هذا هو شأن رئيس الجمهورية، وأن الجماعة لا تتدخل في هذا الاختصاص مطلقا.
وأهاب البيان أن تتوقف الجريدة التي نشرت هذا الخبر عن هذا السيل من الكذب، وأن تحترم القارئ المصري ولا تقدم له إلا الحقيقة -على حد وصفة - . وقال إننا في نفس الوقت نحتفظ بحقنا القانوني الذي لا يسمح بالكذب وتشويه الحقائق وخداع الرأي العام".