رامز: لست سياسياً والرئيس أكد لي استقلالية البنك المركزي
هدى النجار
قال محافظ البنك المركزي هشام رامز "لست سياسياً، والمركزي دوره اقتصادي فني بقرض صندوق النقد الدولي".
مضيفًا أن الرئيس محمد مرسي أكد له استقلالية البنك قبل قبوله المنصب.
وأضاف
            رامز في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العصمة" الذي
            يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأحد 17فبراير، أن منصب محافظ البنك
            المركزي تم عرضه عليه عدة مرات سابقاً ولم يقبل.
وأكد أن المركزي
            يتعاون مع الحكومة لمصلحة الاقتصاد بمصر، والهدف الأساسي هو السيطرة على
            التضخم وتحقيق النمو واستقرار الأسعار، مشيراً إلى أن الوضع الاقتصادي غير
            جيد وفي حاجه لبرنامج إصلاحي عاجل.