علم الدين: سأطالب بالتحقيق في أمر إقالتي أمام النائب العام
أسماء مصطفى
قال مستشار الرئيس المقال د.خالد علم الدين تقدمت باستقالتي الأسبوع الماضي واندهشت من خبر إقالتي.
مضيفًا أنه سوف يطالب بالتحقيق معه أمام النائب العام مشيرا إلى أنه من يوجد لديه أي تقرير ضده عليه أنه يواجهه به.
وأكد
            علم الدين أنه قدم استقالته لمستشارة الرئيس الدكتورة باكينام الشرقاوي
            وطالبت مقابلة الرئيس مرسي ولم أتلق أي رد مضيفا أن إعلان الإقالة اليوم
            من الهيئة الاستشارية للرئيس لمكاسب سياسية.
وتابع علم الدين
            خلال مداخلة تليفونية ببرنامج 90دقيقة أنه سوف يقوم بكشف كثير من الحقائق
            وراء استقالته غدا الاثنين 18 فبراير في المؤتمر الصحفي الذي سيقوم بعقده.