"القومي للمرأة" يطالب بحل مشكلة المعلمات المضربات عن الطعام
وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم
منى إمام
ناشد المجلس القومي للمرأة، وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم، بسرعة التدخل لحل مشكلة ثلاث من المعلمات المضربات عن الطعام بمستشفى الداخلة المركزي بإدارة بلاط التعليمية بالوادي الجديد.
وطالب المجلس، وزير التربية والتعليم بالنظر في إمكانية نقلهنّ إلى مدارس قريبة من محل إقامتهن بمركز الداخلة، خاصة بعد تدهور حالتهنّ الصحية ،ونقلهنّ إلى العناية المركزة.
كان المجلس قد طالع ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية، بشأن إضراب هؤلاء المعلمات عن الطعام لنقلهن لأماكن قريبة من مسكنهنّ حيث أمضينّ أكثر من خمس سنوات في هذا الموقع.
 