استئناف الجسر البري لترحيل المصريين من سوريا
وردة الحسيني
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية ،  إن سفارتنا في دمشق استأنفت الجسر البري لترحيل المصريين من سوريا الراغبين في العودة إلى أراضي الوطن.
وأوضح أن ذلك يتم عبر الأراضي اللبنانية اعتباراً من 19 فبراير وبمعدل مرتين شهرياً.
 
وأكد أن سفارتنا في دمشق تنسق مع نظيرتها في بيروت لتأمين حصول الأخيرة على موافقة السلطات المدنية اللبنانية على دخول المرحلين عبر معبر "المصنع الحدودي"، وكذا اتخاذ الإجراءات اللازمة لتسفير المعسرين منهم على نفقة الدولة.
وقال إن عدد إجمالي عدد المرحلين في الدفعة الأولى التي ستغادر على رحلة مصر للطيران من مطار بيروت 14 مواطناً.