تعادل الشرطة والجيش بهدف لكل منهما
عواد شكشك
تعادل فريق اتحاد الشرطة مع فريق طلائع الجيش بهدف لكل منهما في المباراة التي جمعت بينهما الثلاثاء 19 فبراير باستاد كلية الشرطة.
جاء ذلك في إطار مباريات الأسبوع الرابع من المجموعة الثانية من الدوري الممتاز لكرة القدم .
أحرز هدف الطلائع اللاعب عادل بلال في الدقيقة 18 من الشوط الأول ، وتعادل اتحاد الشرطة في الدقيقة 28 من نفس الشوط عن طريق اللاعب خالد قمر .
بهذه النتيجة ارتفع رصيد اتحاد الشرطة إلى 4 نقاط في المركز الخامس ، كما ارتفع رصيد طلائع الجيش إلى نقطة واحدة وتذيل جدول المجموعة .