إزالة 16 حالة تعدى على أملاك الدولة بشبراخيت
فايزة الجنبيهى
                                                                       
تم إزالة 16 حالة تعدى على ارض ملك الوحدة المحلية لقرية فرنوي بمركز شبراخيت بالبحيرة.
تم تنظيم حملة الثلاثاء 19 فبراير برئاسة اللواء عصام هيبة مساعد المدير للأمن العام ضمت العميد  أيمن مرعى مأمور القسم والعقيد محمد عمار وكيل المباحث الجنائية والمقدم ياسر أبو العز مفتش المباحث والرائد حسام البدرى رئيس المباحث بالتنسيق مع الوحدة المحلية لشبراخيت  برئاسة اللواء السيد عيسى, وتمكنت من إزالة جميع التعديات.
 وكانت مشاجرة قد نشبت بين أهالي القرية استخدموا فيها الأسلحة النارية للصراع على هذه الأرض والبناء عليها وقام البعض  ببناء محال تجارية داخل مبنى الوحدة المحلية .