ترقية رؤساء القرى الناجحون في القضاء على الأمية بالبحيرة
فايزة الجنبيهي
                                                        
أعلن محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي، عن تصعيد رئيس كل وحدة قروية ينجح في القضاء على الأمية في قريته إلى نائب رئيس مدينة.
وأشار إلى ضرورة تحفيز الدارسين والقائمين على عملية تعليم الكبار والتلاميذ في مرحلة التعليم الأساسي لترغيبهم في الانتظام والقضاء على ظاهرة التسرب من التعليم.  
جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذي لمحو الأمية وتعليم الكبار بحضور السكرتير العام والسكرتير المساعد، ورؤساء الوحدات المحلية ومديري مديريات الخدمات ومدير عام فرع الهيئة بالبحيرة  المحاسب أحمد السيد أبو داهش، لاستعراض خطة محو الامية وموقف الفصول المنفذة بالمدن والمراكز وكيفية تطوير الأداء بتلك الخطة.