خادم الحرمين الشريفين: هدفنا تفعيل أعمال الشورى بعيدا عن الضجيج
حازم الشرقاوي
أعرب خادم الحرمين الملك عبد الله بن عبد العزيز عن سعادته بأول دورة لمجلس الشورى تشارك فيها المرأة.
 وقال خلال تأدية أعضاء المجلس اليمين أمام خادم الحرمين الشريفين "إن هدفنا جميعاً قائم على تفعيل أعمال المجلس بوعي أساسه العقلانية التي لا تدفع إلى العجلة التي تحمل في طياتها ضجيجاً بلا نتيجة".
 وأضاف "إن التطور الذي نسعى له جميعاً يقوم على التدرج بعيداً عن أي مؤثرات  واعلموا بأن مكانكم في مجلس الشورى ليس تشريفاً بل تكليفاً وتمثيلاً لشرائح المجتمع السعودي، ولذلك فإن له تبعاته من المسؤولية التي تفرض عليكم تفعيل العطاء وتحكيم العقل في مواجهة أي مسألة تعرض عليكم".