"الأشعل" أمينًا عاما للقومي لحقوق الإنسان
رأفت ماهر
وافق المجلس القومي لحقوق الإنسان، خلال جلسته الشهرية، التي عقدها اليوم 19 فبراير السفير عبد الله الأشعل، أمينا عاما للمجلس بإجماع الأعضاء.
جاء ذلك تطبيقا لقانون إنشاء المجلس رقم 94 لسنة 2003، الذي ينص على أنه يجوز للمجلس اختيار أمين عام من بين أعضائه، ويمنح سلطة الوزير المختص الواردة في اللوائح والقوانين .
ويذكر أن المجلس القومي لحقوق الإنسان ، قد أسند إلى د.عبد الله الأشعل، منصب الأمين العام بصفة مؤقتة، من شهر ديسمبر الماضي بعد استقالة الأمين العام السابق السفير محمود كارم .