 الجامعة الأمريكية تدير اختبارات التقدم  لمشروع زويل
 
مصطفى عبده
 
وقعت جامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا وكلية التعليم المستمر بالجامعة الأمريكية بالقاهرة اتفاقية تعاون بين الجانبين.
تتضمن الاتفاقية قيام  الجامعة الأمريكية بتصميم وتقديم خدمة اختبارات مهارات اللغة الانجليزية وكذلك برامج تطوير اللغة لدى الطلاب المتقدمين للالتحاق بجامعة زويل.
 
وقد وقع عن جامعة زويل الدكتور شريف صدقي الرئيس الأكاديمي للجامعة وعن الجامعة الأمريكية الدكتور عمرو شعراوى الرئيس الأكاديميى للجامعة وذلك بحضور ليزا أندرسون رئيس الجامعة الأمريكية وعدد كبير من أعضاء هيئة التدريس بالجامعتين.
: