ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بالغربية
الغربية –فوزي دهب
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة، ومسجل خطر بحوزته سلاح آلي، و10 كيلو حشيش، و5 كيلو بانجو بزفتي.
تلقى مدير أمن الغربية، اللواء حاتم عثمان، إخطارا من العميد خالد العرنوسى، مدير المباحث الجنائية، يفيد تمكن وحدة مباحث مركز زفتى من ضبط راغب 55عاما ميكانيكى، ومقيم قرية حانوت دائرة المركز، أقام ورشه لتصنيع الأسلحة وعثر بها على 5 قطع سلاح متنوعة من خرطوش، وطبنجة فرد بلدي، وكميه من المواسير، و الذخيرة وعدة التصنيع والتقطيع .
كما تم ضبط مسجل خطر ، يدعى علاء .أ  34عاما، يقيم بسندبسط بحوزته 10 كيلو حشيش، و5 كيلو بانجو،  و20الف جنيه من حصيلة المخدرات و سلاح آلي، و64 طلقة و2 خزينة.
تم تحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.