"مرسي" يتوجه بالشكر للقوات المسلحة لتأمينها "القمة الإسلامية"
محمد مصطفى
وجه القائد الأعلى للقوات المسلحة رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، رسالة شكر وتقدير إلى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبد الفتاح السيسي.
وقال المتحدث العسكري العقيد أركان حرب محمد أحمد على، أن الرئيس أعرب خلال الرسالة عن شكره وتقديره لقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدموا من جهد متميز لتأمين القمة الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة خلال الشهر الجاري.
وأضاف – في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- أن الرئيس أشاد بجهود رجال القوات المسلحة في إنجاح القمة وظهورها بالمظهر اللائق، داعياً الله سبحانه وتعالى أن يوفق أبناء القوات المسلحة في أداء رسالتهم النبيلة ودورهم في السلم والحرب.
 