"من الأهرامات إلى المركبة الفضائية" معرضاً في متحف الطفل
صورة تعبيرية
 
محمود عبد الوهاب
يستضيف مركز الطفل للحضارة والإبداع "متحف الطفل"، المعرض العلمي "من الأهرامات إلى المركبة الفضائية"، وذلك لمدة شهرين بداية من الجمعة 21 فبراير 2013.
 
يأتي ذلك في إطار التعاون المستمر والمتواصل بين مركز الطفل للحضارة والإبداع "متحف الطفل" وأكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا لنشر الثقافة العلمية وبدعم من سفارة دولة إيطاليا بمصر.
 
وقال مدير عام مركز الطفل للحضارة والإبداع  د.أسامة عبد الوارث، أن معرض "من الأهرامات إلى المركبة الفضائية"   يتكون من حوالي 20 معروضة عن الهندسة المعمارية ومختارة من تصميمات منتجات أستوديو "العمارة والرؤية".
 
وأضاف أن معرض "من الأهرامات إلى المركبة الفضائية" يقدم مفهوم جديد لقيمة الموارد الطبيعية  كالماء والطاقة والطعام والهواء، وهذا المفهوم استحدث من خلال التعاون الطويل بين أستوديو "العمارة والرؤية" ووكالة الفضاء الأوروبية في تصميم ملاجئ إعاشة على القمر وكوكب المريخ، حيث الموارد والطاقة في شح شديد مما لا يدع مجال إلا لتدويرهما وإعادة استخدامهما.
 
يقوم بافتتاح المعرض المستشار العلمي لسفارة إيطاليا بمصر فرانكو بارشيللى، رئيس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا  د.ماجد الشربيني، رئيس مجلس إدارة جمعية مصر الجديدة المهندس  حسن رشدان، ومدير عام مركز الطفل للحضارة والإبداع د. أسامة عبد الوارث، بالإضافة لممثلين عن وزارة الثقافة ووزارة التربية والتعليم ووزارة التضامن الاجتماعي.