دعاء العدل في ضيافة "بيت السحيمي"..الخميس
نهلة جمال
يستضيف مركز إبداع بيت السحيمي مساء الخميس 21 فبراير ، فنانة الكاريكاتير "دعاء العدل"لعرض أعمالها الفنية من  رسومات الكاريكاتير .
والفنانة دعاء العدل وُلِدت في دمياط وتخرجت في كلية الفنون الجميلة بالقاهرة قسم ديكور مسرح وسينما. نُشرت رسومها بالعديد من الجرائد والمجلات مثل "الدستور"، و"صباح الخير"، و"روزاليوسف"، حتى التحقت بمؤسسة "المصري اليوم".
 وقد قدمت رسوماً للأطفال في مجلات "علاء الدين"، و"باسم"، و"قطر الندى". كما شاركت في العديد من معارض الكاريكاتير مثل معرض "الحصاد" بساقية الصاوي، ومعرض حقوق الإنسان بالأهرام ، حازت جائزة "التفوق الصحفي" لنقابة الصحفيين عام 2009 وتعد هذه المرة الأولى التي تُمنح الجائزة لرسّامة كاريكاتير.  