مظهر شاهين:أقباط مصر لا مكان لهم في عقل الرئيس لانشغاله بمصالح جماعته
أكد الشيخ مظهر شاهين، خطيب وإمام مسجد عمر مكرم، أنه يرفض قانون الانتخابات الذي سيجرى على أساسه انتخابات مجلس نواب، مشيرًا إلى عدم دستوريته.
وقال شاهين، في تصريح لـ"الوطن"، أن موعد الانتخابات المقرر إجراؤها متزامنة مع أعياد الأخوة المسيحين تؤكد أمرين، الأول هو أن الاقباط ليس لهم مكان في مخيلة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، بسبب "ازدحام فكره بمصالح جماعته الإخوانية"، حسب قوله، والأمر الآخر أن المؤسسة الرئاسية تعاني من حالة "تخبط" مزمنه في قراراتها.
واستطرد قائلا: "نفسي ولو مرة واحده الرئيس يُصدر قرارًا دون أن يتراجع فيه أو يقوم بتعديله"، موجها تساؤلا للدكتور محمد مرسي قائلا: "ماذا لو حكمت المحكمة الدستورية ببطلان اانتخابات البرلمانية.. هل ستحاصر المحكمة أم ستصدر إعلانا دستوريا ويجري ماجرى.. ومن سيتحمل فاتورة الانتخابات وهي بالمليارات.. سيادتك أم اﻹخوان أم الشعب المطحون".