وزير الرياضة يرفض التدخل فى أزمة "الاستقالات" بالاتحاد السكندرى
رفض العامرى فاروق، وزير الرياضة، التدخل فى أزمة الاستقالات التى تقدم بها سبعة من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السكندري، مؤكداً أنه لن يضغط على أى عضو ليتراجع عن استقالته لأن هذا الأمر ليس من اختصاصاته .
أوضح العامري أن وزارة الرياضة قامت بتقديم الدعم المادى للنادى السكندرى خلال الفترة الماضية شأنه شأن باقي الأندية الجماهيرية، مطالباً الجميع داخل الاتحاد بالحفاظ على استقرار النادى خاصة و أنه قيمة جماهيرية كبيرة.
جاء ذلك على هامش زيارة وزير الرياضة للاسكندرية والتي تفقد خلالها بعض المنشآت الرياضية هناك.
علمت "الوطن" أن الدكتور فؤاد عبد الباقي، مدير مديرية الشباب والرياضة بالأسكندرية، يبذل جهوداً مكثفة بالتنسيق مع بعض الشخصيات السكندرية لعقد جلسات مع الأعضاء المستقيلين لاقناعهم بالتراجع عن الاستقالات التي تقدموا بها ورأب الصدع وتقريب وجهات النظر بينهم و بين عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد، ما يساهم في الحفاظ على استقرار النادي.