نجوم الفن والأدب يشاركون في احتفالية الأوبرا بالموسيقار الراحل عمار الشريعي
لمسة وفاء، تقدمها دار الأوبرا المصرية، برئاسة الدكتورة إيناس عبد الدايم، للموسيقار الراحل عمار الشريعي، في احتفالية فنية ضخمة تقام في الثامنة مساء الأربعاء المقبل، على المسرح الكبير، تكريما لاسمه وتقديرا لعطاءه، الذي أثرى الحياة الفنية في مصر والوطن العربي، بأعمال موسيقية وبرامج إذاعية وتليفزيونية، ساهمت بشكل كبير في تنمية الحس الفني، والوعي الثقافي لدى الجمهور، يحييها كوكبة من نجوم الغناء، الذين تعاون معهم الموسيقار الراحل في العديد من الأعمال المتميزة، إلى جانب نخبة من سوليستات الموسيقى العربية بالأوبرا، بمصاحبة منتخب فني يضم عازفي وكورال فرق الأوبرا للموسيقى العربية، من إخراج جيهان مرسي.
تتضمن الاحتفالية عرض فيلم وثائقي يتناول مشواره الفني ومواقفه الوطنية بعد ثورة يناير، يرويها مجموعة من نجوم ومشاهير الفن والأدب، بالإضافة إلى مقتطفات من أشهر البرامج التليفزيونية والإذاعية التي أعدها وقدمها الموسيقار الراحل، كما يشارك في الاحتفالية الشاعران الكبيران جمال بخيت وسيد حجاب، حيث يلقيان مجموعة من قصائدهما التي كتباها خصيصا في حب ورثاء الموسيقار الراحل، إلى جانب فاصلين غنائيين الأول بقيادة المايسترو محمد الموجي ويضم موسيقى تتر مسلسل دموع في عيون وقحة، و"مع الأيام" تتغنى بها غادة رجب، وأغنية مسلسل حديث الصباح والمساء أداء إيمان عبد الغني، و"طبعا أحباب" تشدو بها مي فاروق، و"بقلبنا" أداء أحمد عفت، و"أميرة في عابدين" غناء هشام عباس، و"أنا ياما" تتغنى بها نادية مصطفى، إلى جانب إحدى مؤلفات الراحل يؤديها منفردا عازف التشيللو عماد عاشور.
أما الفاصل الثاني بقيادة المايسترو مصطفى حلمي، أحد شباب العازفين والقادة الجدد بالفرقة القومية العربية للموسيقى، يضم أغنيات "أكتر من روحي" أداء سوما، و"تحت نفس الشمس" يغنيها وليد حيدر، و"أقوى من الزمن" تشدو بها مروة ناجي، و"بتسأل يا حبيبي" تتغنى بها أميرة أحمد، و"أرابيسك" يؤديها خالد سليم، و"حبيبتي من ضفايرها" تغنيها هدى عمار، و"سيبولي قلبي" و"حبيت كتير" تشدو بهما ريهام عبد الحكيم، بالإضافة إلى موسيقى من مؤلفات الشريعي يعزفها منفردا على العود ممدوح الجبالي، ويختتم الفاصل بموسيقى تتر المسلسل الشهير رأفت الهجان.
كما قامت إدارة دار الأوبرا المصرية بتوجيه الدعوة إلى نخبة من الفنانين والأدباء والمثقفين ورجال الإعلام والفكر والسياسة، من محبي الموسيقار عمار الشريعي، وعلى رأسهم أسرة الموسيقار الراحل لحضور الاحتفالية.
وتأتي الاحتفالية تأكيدا على أهمية وقيمة قمم الفن والثقافة المصرية، وتأكيدا على هويتنا المصرية والعربية، خاصة عظماء الفنانين الذين ساهموا في تشكيل وجدان الشعوب بأعمالهم التي ما زالت تحيا وتستمر لتمتد إلى الأجيال الجديدة المتعاقبة، مثل الراحل عمار الشريعي.