حاكم ولاية واشنطن يؤكد حدوث تسرب إشعاعي في موقع "هانفورد" النووي
أكد حاكم ولاية واشنطن، جاي إنسلي، تسرب نفايات مشعة من 6 صهاريج تحت الأرض في موقع "هانفورد" للاحتياطي النووي.
ونقلت صحيفة "الجارديان" البريطانية، على موقعها الإلكتروني، عن إنسلي قوله "لقد أبلغني وزير الطاقة الأمريكي، المنتهية ولايته، ستيفن تشو، أمس، بحدوث تسرب نفايات مشعة من 6 صهاريج أصبحت بالية ومتقادمة".
وأكد إنسلي أنه لا يوجد خطر صحي مباشر أو على المدى القريب مرتبط بعمليات التسرب التي اكتشفت حديثا، والتي تبعد أكثر من خمسة أميال عن نهر كولومبيا، مشيرا إلى أن هذه الأنباء مقلقة لكل سكان واشنطن.
يذكر أن مركز هانفورد الاحتياطي النووي، الواقع قرب بلدة هانفورد على مساحة 586 ميلا مربعا على نهر كولومبيا، تم إنشاؤه عام 1943 كجزء من مشروع مانهاتان، وهو البرنامج الحكومي الأمريكي الذي صنع أول قنابل ذرية.