بالصور| أفضل 10 فساتين في "أوسكار" بآخر خمسة أعوام
ساعات قليلة تفصلنا عن حفل أوسكار الذي ينتظره الملايين من كل مكان حول العالم، وكما ينتظر النجوم لمعرفة من الفائزون بالجوائز، ينتظر عالم الموضة والجمال ليرى من ستتألق من النجمات هذا العام.
ورصدت "الوطن"، قبل الحفل، أفضل 10 فساتين لنجمات أوسكار في آخر خمسة أعوام.
- ماريون كوتيار
تألقت ماريون كاتيار في حفل الأوسكار لعام 2008، بثوب طويل على هيئة حورية البحر أبيض اللون ومتداخل به اللون الذهبي من تصميم جان بول جوتييه، مع حقيبة بيضاء صغيرة.
- بينلوبي كروز
اختارت بينلوبي كروز لحفل جوائز الأوسكار عام 2012، فستانا من الأورجانزا رمادي اللون، من تصميم أرماني بريف، وزينته بعقد وأقراط من الماس.
- آن هاثاواي
أشرقت آن هاثاواي في الأوسكار لعام 2011، بفستان طويل لامع بدون أكتاف، من تصميم أرماني بريف أيضا، مع شنطة بنية اللون.
- ريز ويذرسبون
ارتدت ريز في حفل الأوسكار لعام 2011 فستانا كلاسيكيا هادئا من اللون الأسود، ومن الأعلى خطا من الأبيض، ورغم بساطته الشديدة إلا أنها بدت أنيقة جدا به.
- إنجلينا جولي
تألقت إنجلينا جولي في حفل الأوسكار عام 2012 بثوبا أسود اللون، بدون أكتاف، وذو فتحة طويلة كشفت عن ساقها.
- كاميرون دياز
أما كاميرون دياز في حفل الأوسكار لعام 2010، ارتدت فستانا من التول بدون أكتاف، ضيق من الأعلى وأوسع تدريجيا حتى أسفله.
- جوينيث بالتر
بدت جوينيث بالتر في حفل توزيع جوائز الأوسكار لعام 2012 رائعة، في ثوب طويل أبيض ذو كتف واحد، من تصميم توم فورد.
- كاثرين هيجل
أذهلت كاثرين هيجل الحاضرين بحفل الأوسكار عام 2008، بثوبها الأحمر ذو الكتف الواحد، مع شنطة صغيرة ذهبية اللون.
- إيما ستون
ارتدت إيما في حفل الأوسكار لعام 2012، ثوبا طويلا أحمر اللون ذو "فيونكة" حول الرقبة وذيل طويل، من تصميم جيامباتيستا فالي.
- ناتالي بورتمان
ارتدت بورتمان في حفل الأوسكار لعام 2012، ثوبا طويلا أحمر اللون ومنقط باللون الأسود بدون أكتاف، من تصميم كريستيان ديور.