زاهر يحاول الصلح بين علام وعبد السلام بـ"عزومة"
يعقد غدا الثلاثي جمال علام، رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، وعضوا المجلس سيف زاهر، وخالد لطيف، جلسة مع اللواء محمد عبد السلام، رئيس نادي مصر المقاصة، من أجل إقناع الأخير بالتنازل عن القضايا المرفوعة ضد المجلس، والتي تهدده بالحل.
وعلمت "الوطن" أن زاهر كان وراء هذه الجلسة، ودعاهم إلى "عزومة" غداء بعد إقناع عبد السلام بتقريب وجهات النظر مع مجلس الجبلاية من أجل المصلحة الرياضية العامة.
وينوي علام مطالبة عبد السلام بسحب الدعوى القضائية المرفوعة لحل الاتحاد الحالي التي تنظر في محكمة القضاء الإداري يوم 26 فبراير الجاري.