بدء انتخابات البيطريين فى نقابتى القاهرة والجيزة
فتحت اللجان الفرعية لانتخابات البيطريين بمحافظتى القاهرة والجيزة أبوابها أمام الناخبين منذ قليل كأول انتخابات منذ إنشاء النقابة للمحافظتين والذى يقدر عددهم بـ8 آلاف طبيب بيطرى.
وقال الدكتور سيد عياد وكيل النقابة العامة للبيطريين وعضو اللجنة المشرفة على الانتخابات، إن عمل اللجان يسير بشكل طبيعى، مؤكداً أن هناك سلسلة من الأخطاء بجداول الناخبين سيتم تعديلها خلال الساعات المقبلة، لافتاً إلى أن عملية الاقتراع مستمرة حتى الساعة الخامسة مساء على أن تتم عملية الفرز داخل اللجان الفرعية.
وأضاف أن اللجنة المشرفة على الانتخابات أصدرت تعليمات لرؤساء اللجان الفرعية بعدم ممارسة الدعاية الانتخابية داخل المقر الانتخابى للحيلولة دون الطعن على نزاهة الانتخابات وشفافيتها.
وكانت النقابة العامة، أكدت أن إجمالى المرشحين لعضوية مجلس نقابة القاهرة 15 عضواً و7 مرشحين لمنصب نقيب القاهرة، بالإضافة إلى 3 مرشحين لمنصب نقيب البيطريين بالجيزة و12 عضواً لمجلس النقابة الفرعية.
جدير بالذكر أنه وفقاً لقانون النقابة، فإن مجلس النقابة ينتخب من نقيب و4 أعضاء 2 تحت سن 15 سنة و2 آخرين فوق سن 15 سنة.