مصانع الطوب بحلوان تشكو نقص الغاز.. والوزير يعد بحل الأزمة خلال أيام
قدمت مصانع الطوب بحلوان شكوى لوزير البترول بوجود انخفاض إمدادات الغاز الطبيعى لمصانعها بنسبة تصل إلى 90%، لافتين إلى أن المصانع تعانى منذ شهرين من نقص فى كميات الغاز لمصانعهم، الأمر الذى يهدد بتسريح 400 عامل من كل مصنع.
وقال محمد قرنى، صاحب أحد مصانع الطوب بحلوان، إن المصانع تعانى من نقص شديد فى كميات الغاز إليها، الأمر الذى أدى إلى تحقيق خسائر تتراوح ما بين 30 إلى 40 ألف جنيه شهريا لكل مصنع.
وأكد قرنى توقف إنتاج الطوب بحلوان بنسب تصل إلى أكثر من 80% نتيجة لنقص الغاز، لافتا إلى استمرار تحصيل فواتير الغاز والتى تطالب كل مصنع بدفع قيمة كميات الغاز المتعاقد عليها، رغم نقص الإمدادات، وهو ما يعرّض العديد من المصانع للإغلاق، حيث إن الغاز لا يصل سوى ساعة يوميا.
وقال قرنى: "إن وزير البترول وعدنا بحل الأزمة خلال ثلاثة أيام"، مؤكدا أنه حال استمرار نقص إمداد الغاز للمصانع فإن جميع العاملين بمصانع الطوب بحلوان سيعتصمون أمام وزارة البترول.