إقبال كثيف على لجان انتخابات "البيطريين" بفرعى القاهرة والجيزة
شهدت انتخابات البيطريين بمحافظتى القاهرة والجيزة، إقبالاً كثيفاً من جانب أعضاء الجمعية العمومية، والتى يتجاوز عددها 12 ألف طبيب بيطرى، على لجان الاقتراع فى أول انتخابات لفرعى القاهرة والجيزة فى تاريخ النقابة.
وقال الدكتور سامى طه نقيب البيطريين فى اتصال هاتفى لـ"اليوم السابع" من المملكة العربية السعودية، والذى تغيب عن حضور الانتخابات لأدائه فريضة العمرة، إن احتشاد الجمعية العمومية فى أول انتخابات لفرعى القاهرة والجيزة، يدل على صحوة كبيرة بين أبناء المهنة بعيداً عن الأجواء السياسية.
وأضاف نقيب البيطريين، أنه يتابع لحظة بلحظة إجراءات الانتخابات من المملكة العربية السعودية، للتأكد من نزاهتها وشفافيتها، خاصة أنها تجرى تحت إشراف قضائى كامل، ومؤكدا أن مجلس النقابة سيعقد اجتماعا طارئا يوم الخميس المقبل، لتحديد موعد بعقد جمعية عمومية، لبحث سبل التحرك لمواجهة تجاهل الحكومة لمطالب الأطباء البيطريين، خاصة بعد لقائهم عدة مرات للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وعددا من قيادات حزب الحرية والعدالة والحكومة.