وزير المالية الكويتى: تنظيم مؤتمر مانحين لدول الربيع يحتاج لقرار سياسى
غادر مطار القاهرة الدولى ظهر اليوم الجمعة، وزير المالية الكويتى مصطفى الشمالى، على متن طائرة خاصة، متجها إلى الكويت، بعد مشاركته أمس الخميس، فى اجتماع المجلس الاقتصادى، والذى عقد على مستوى وزراء المال والاقتصاد العرب بمقر جامعة الدول العربية بالقاهرة.
وقد ناقش المجلس الاقتصادى العربى، والذى ترأسه وزير الصناعة والتجارة الخارجية المصرى المهندس حاتم صالح، تنظيم مؤتمر مانحين للدول الربيع العربى وعلى رأسها مصر.
وقد أوضح وزير المالية الكويتى، أن تنظيم مثل هذا المؤتمر يحتاج إلى قرار من القيادة السياسية فى الكويت، ولا يمكن إقرار مؤتمر بهذا المستوى خلال الاجتماع الوزارى للمجلس الاقتصادى والاجتماعى.