أسير يناشد مصر والسلطة الفلسطينية منع إسرائيل من تشريحه حال وفاته
ناشد الأسير الفلسطينى، سامر العيساوى، المضرب عن الطعام، مصر والسلطة الفلسطينية، منع الاحتلال الإسرائيلى من تشريح جثمانه حال وفاته داخل سجنه.
ويواصل الأسير المقدسى العيساوى، إضرابه المفتوح عن الطعام لليوم 206 على التوالى وسط تدهور حاد فى صحته وبلوغه مرحلة حرجة للغاية.
وقال العيساوى، فى رسالة إلى أسرته أعلنتها اليوم، "مناشدتى الأخيرة إلى القيادة المصرية والسلطة الفلسطينية، إذا لم يتمكنوا من تحريرى حيا، فإن استشهدت أن يمنعوا الاحتلال من تشريح جسدى، وأن يصلى على فى المسجد الأقصى وأدفن بجوار شقيقى
الشهيد فادى".