خطيب "مسجد صفا": العدل أساس الملك ولابد أن يكون بين الراعى والرعية
قال الشيخ أحمد عبد الرازق عبد العال، خطيب مسجد صفا، بميدان الألف مسكن ومفتش أول بأوقاف مصر الجديدة، إن العدل أساس الملك، وإنه لابد أن يكون بين الراعى والرعية، وبين الزوج وزوجته، وبين الأب وأبنائه.
وأضاف عبد العال أن العدل اسم من أسماء الله الحسنى، مستشهداً بقوله تعالى: " يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ".
وفى نهاية الخطبة دعا لمصر بالأمن والأمان والحفظ من كل الشرور والفتن.