جامعة عين شمس تحتفل بالفالنتين بحملة "لو أنت سنجل تعال نصبر بعضنا"
أطلق طلاب جامعة عين شمس حملة تحت شعار "لو أنت سنجل تعالى نصبر بعضنا" احتفالا بعيد الحب "الفالنتين"، وتعالت أصوات الأغانى الرومانسية داخل سيارات الطلاب بالجامعة، وكذلك خارج أسوارها من قبل الباعة فى الأكشاك.
وارتدى الطلاب الملابس ذات اللون الأحمر، وتهادوا البالونات والهدايا وباقات الورود.
واحتفلت أسرة "نيوفيجن" بكلية الحقوق وأسرة "بكرة أحلى" بتعليق البالونات فى مقر الأسرتين، وإحاطتهما باللون الأحمر، وتعليق لافتات مكتوب عليها "هتكتب ايه لحبيبك" و"هتكتبى ايه لحبيبتك".
وفى سياق متصل انتشر خارج أسوار الجامعة بائعو الورود، والذين رفعوا سعر الوردة الواحد لتصل إلى 5 جنيهات، والبوكيه ليبدأ من 30 جنيهاً، فيما تزاحم الطلاب على محلات الهدايا لشرائها لمحبيهم.