ننشر خطة مرور الجيزة خلال مليونية الجماعة الإسلامية بميدان النهضة
وضعت الإدارة العامة لمرور الجيزة، خطة مرورية محكمة، لمنع تكدس السيارات والقضاء على الاختناقات المروية أثناء مليونية "لا للعنف" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية بميدان النهضة، أمام جامعة القاهرة، وتتمثل بنود تلك الخطة فى غلق منزل كوبرى الجيزة المعدنى، المؤدى لاتجاه شارع الجامعة نهائيا، من بداية المنزل أعلى الكوبرى، وتحويل السيارات فى اتجاه المنزل المؤدى إلى كوبرى عباس، وكذا إحكام غلق فتحة الدوران أسفل المنزل المؤدى إلى شارع الجامعة، وتوجيه السيارات لاتجاه منطقة المثلث، أو شارع السودان.
وتضمنت الخطة إحكام غلق منزل كوبرى الجيزة المعدنى المؤدى لاتجاه شارع مراد، وتحويل السيارات لاتجاه المنزل المؤدى إلى كوبرى عباس، وغلق مفارق الشهيد عارف، وتحويل مسار السيارات المتجهة إلى ميدان جامعة القاهرة باستمرار السير بشارع ثروت اتجاه ميدان الأورمان، مع غلق شارع الجامعة للقادم من ميدان الجيزة، وتحويل مسار المركبات بالدوران بفتحة اليوتيرن الكائنة أمام كلية الهندسة، والعودة اتجاه ميدان الجيزة مرة أخرى.
كما شملت الخطة أيضا تكثيف التواجد المرورى بالشوارع الهامة والرئيسية المؤدية إلى منطقة المليونية، بالأفراد تحت رئاسة الضباط، مع تفعيل دور كافة القوات فى الظهور بالمظهر الانضباطى أثناء عملهم وقوة الملاحظة، للإخطار الفورى بأى إخلال قد يهدد الأمن العام، ومنع الانتظار الخاطىء نهائيا بميدان وشارع النهضة والشوارع المحيطة بها قبل وقت الخدمة بوقت كاف، وفحص السيارات المتروكة، أو المشتبه فيها بالتنسيق مع مفتش المفرقعات، وتحديد أماكن لوقوف وتنظيم انتظار السيارات، بما لا يعوق الحركة المرورية، مع اتخاذ كافة الاحتياطات وتدابير الأمن الكفيلة بالمحافظة والسيطرة على الحالة المرورية.
وأكد العقيد أيمن عبد القادر بمرور الجيزة، أنه سيتم المحافظة على أماكن الانتظار بشارع النهضة فى الاتجاهين، وعدم إحكام الغلق والتحويلات، إلا بناء على تعليمات اللواء أحمد حوالة مدير الإدارة العامة لمرور الجيزة شخصيا، وطبقا للحالة المرورية، كما سيتم تنظيم انتظار سيارات الحضور داخل موقف السيارات الكائن أمام مسجد الاستقامة بميدان الجيزة، وشارع الجامعة الملاصق لسور المدرسة السعيدية.