مظهر شاهين: نعيش زمن يقتل فيه بائع البطاطا ويعين ابن الرئيس سنة تخرجه
انتقد الشيخ مظهر شاهين إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، قرار تعيين عمر مرسى نجل الرئيس محمد مرسى بوزارة الطيران.
وقال شاهين، إن هناك 12 مليون خريج لم يتم تعيينهم حتى الآن وابن الرئيس يعين فى عام تخرجه فى الوقت الذى يقتل فيه الطفل بائع البطاطا الذى يبلغ 11 عاما، وتابع: "أصبحنا نعيش فى زمن يقتل فيه بائع البطاطا ويعين ابن الرئيس فى سنة تخرجه"، متسائلا "أين الفرق بين جمال مبارك وابن الرئيس مرسى!!"، مشيرا إلى أن ذلك يحدث فى الوقت الذى نطالب فيه بتطبيق شرع الله، مطالبا بضرورة أن يبدأ العدل من الرئاسة محملا الرئيس جميع الدماء التى أسيلت دون ذنب.
وشن شاهين خلال خطبة الجمعة، هجوما على أفكار التكفير وإحلال دماء المواطنين قائلا: "هؤلاء الدعاة يدعون الناس بأخلاق أبوجهل وليس سيدنا محمد - صلى الله عليه وسلم- وهؤلاء يشوهون الإسلام أكثر من أعداء الإسلام فى الخارج، مؤكدا أن هناك بعض المواطنين أصبحوا فى حيرة من أمر دينهم بسبب الدعاة المحسوبين على الإسلام.
وأشار خطيب مسجد عمر مكرم، الى أن الثورة تحرص على إعلاء القيم ولا تقوم لهدم هذه القيم والمبادئ، مؤكدا أن مبادئ الاسلام لن تتغير.
وعلق شاهين على مليونية الجماعة الاسلامية قائلا: الجميع من حقه التعبير عن رأيه ولكن الحل ليس فى الحشد والعدد ولكن الحل أن نجد حلولا اقتصادية، مؤكدا أن كثرة المليونيات لا تجلب حلولا ولكنها تفرق أبناء الوطن.
وطالب الشيخ مظهر شاهين، بإقالة الحكومة وتشكيل حكومة كفاءات وليست سكرتارية لدى أحد، بالإضافة إلى إقامة حوار وطنى جاد، وتأجيل الانتخابات البرلمانية وتعديل المواد المختلف عليها فى الدستور، داعيا الجميع إلى التزام السلمية والتعبير عن الرأى بالطرق المشروعة.
الجدير بالذكر أن شاهين قام بأداء صلاة الغائب على الشهيد الطفل عمر صلاح بائع البطاطا بعد أداء صلاة الجمعة، بحضور العشرات من متظاهرى التحرير.