على أن توجه ضد العنف..
الجمعية "الإسلامية للإصلاح والتنمية" تطلب التبرعات لإنشاء قناة فضائية
عت منشورات تم توزيعها خلال مليونية "لا للعنف" التى تقام صباح اليوم الجمعة، أمام جامعة القاهرة، إلى التبرع للجمعية الإسلامية للإصلاح والتنمية، لإنشاء قناة تليفزيونية خاصة بهم.
وطرح المنشور سؤالا على المشاركين فى المليونية قائلا: هل تتفق معنا أن الفلول ودعاة الفتنة، هم الذين يديرون الإعلام الفاسد، ويحرضون فيه على العنف، ويجهضون الثورة ويجهضون الناس فى الشريعة؟.
وتابع المنشور، مطالبا الجماهير بأن يكونوا إيجابيون، ويدعموا إخوانهم بإنشاء قناة فضائية تجوب عن الشريعة، وتقف ضد العنف، وتدعم أهداف الثورة، وتقف ضد إعلان العنف والضلال، وفقا لما وصفوه.
ووضع المنشور رقما لأحد الحسابات التابعة للجمعية الإسلامية للإصلاح والتنمية فى البنك الوطنى للتنمية، حتى يستطيع المتبرعون إضافة الأموال عليه، ورقم الحساب هو 100000169237.