أمن المطار ينجح فى ضبط كمية كبيرة من العملات الأثرية قبل تهريبها
نجحت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولى صباح اليوم الجمعة، فى ضبط راكب مصرى حاول السفر إلى هولندا، وبحوزته كميات كبيرة من العملات الأثرية النادرة التى يرجع أصلها إلى زمن الملك فاروق والسلطان حسين كامل.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن الراكب "هانى.و.ع" مقيم بالمعادى، تقدم للسفر إلى أمستردام على متن الطائرة الهولندية، وعند إنهاء إجراءات سفره، اشتبه به الأمين السيد خليل من إدارة تأمين الركاب، والمعين على جهاز الحقائب، وبفتح الحقيبة أمام الرائد محمد الحداد رئيس النوبة، تبين أنها تحتوى على كمية كبيرة من العملات الأثرية.
وبعرض المضبوطات على طارق أحمد مفتش الآثار، أفاد بأن المضبوطات ترجع إلى عصور الملك فاروق والسلطان حسين كامل والملك فؤاد، وتم إلغاء سفر الراكب وحجز المضبوطات، وتحرير محضر بالواقعة للعرض على النيابة.