القبض على ضابط وعاطل بحوزتهما أسلحة نارية ومخدرات بزفتى
الغربية – فوزي دهب
ألقت وحدة مباحث مركز زفتى القبض على نقيب شرطة "سابق" وعاطل بمنزل الثاني ببندر زفتى، وبحوزتهما طبنجة وطلقات نارية ومطواة و 3 قطع حشيش وبانجو.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، إخطارا من العقيد حسين غنيم رئيس فرع البحث الجنائي بمركزي زفتى والسنطة بتوافر معلومات بقيام عصام خليل "36 سنة – عاطل" مقيم بشارع بورسعيد ببندر زفتى بالاتجار في المواد المخدرة متخذا من مسكنه مسرحا لمزاولة نشاطه الإجرامي.
تم استهداف منزل المذكور وضبطه وبحوزته قطعة من مخدر الحشيش ولفافة بانجو وبصحبته بكري شاهين "45 سنة – نقيب شرطة بالمعاش" مقيم ببندر زفتى وبحوزته طبنجة بداخل خزينتها 7 طلقات ومطواة وقطعتين من مخدر الحشيش.
تم التحفظ على المضبوطات وبمواجهة المتهمين إعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، واعترف الثاني بحيازته للأسلحة بغرض الدفاع عن النفس وجاري عرض السلاح والذخيرة على قسم الأدلة الجنائية وحرر محضر، وأخطرت النيابة للتحقيق.