سياسي ياباني يدعو إلى حل قضية الجزر المتنازع عليها بين اليابان وروسيا
أ ش أ
دعا رئيس الوزراء الياباني الأسبق "يوشيرو مورى" اليوم إلى بذل الجهود من أجل حل قضية الجزر المتنازع عليها بين اليابان وروسيا.
ونقلت هيئة الاذاعة اليابانية عن مورى قوله - خلال محاضرة ألقاها بجامعة في وسكو اليوم بعد محادثاته مع الرئيس الروسى فلاديمير بوتين- أنه يأمل في أن يتوصل زعيما البلدين إلى حل مقبول للجزر الأربع التي تسيطر عليها روسيا، بينما تطالب اليابان بأحقيتها فيها .
وممايذكر أن موري هو المبعوث الخاص لرئيس الوزراء اليابانى شينز آبى إلى روسيا .
وقال موري إن إستكشاف سبل التوصل الى حل مقبول لتلك القضية سيكون هدفا للمفاوضات السياسية بين الجانبين. 
وأشارت الاذاعة اليابانية الى أن موري ذكر أنه من المتوقع أن يزور رئيس الوزراء شينزو آبى موسكو قريبا لعقد قمة مع الرئيس الروسى ، وأنه يأمل في يناقش الزعيمان سبل حل تلك القضية.