انخفاض ملحوظ في أعداد المتظاهرين بمحيط قصر الاتحادية
 
القاهرة _ أ ش أ
 شهد محيط قصر الاتحادية مساء الجمعة 22 فبراير، انخفاضا ملحوظا في أعداد المتظاهرين المشاركين في فعاليات ما أطلق عليه جمعة "محاكمة النظام".
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط انخفاضا في أعداد المتظاهرين الذين تجمعوا على مدار اليوم أمام البوابة رقم "4" للقصر المطلة على شارع الميرغني؛ للمطالبة بمحاكمة النظام، وجماعة الإخوان المسلمين، وإقالة النائب العام وتعيين نائب عام جديد والإفراج عن جميع المعتقلين السياسيين.
كما بدأ الباعة الجائلون الذي تمركزوا أمام مسجد عمر بن عبدالعزيز المواجه لقصر الاتحادية بشارع الميرغني في جمع بضاعتهم تمهيدا للرحيل بعد انخفاض أعداد المتظاهرين.
تجدر الإشارة إلى أن مئات المتظاهرين قد تجمعوا أمام قصر الاتحادية على مدار اليوم للمشاركة في فعاليات ما أطلق عليه جمعة "محاكمة النظام"، وقاموا بإغلاق شارع الميرغني أمام حركة المرور لبعض الوقت ثم أعادوا فتح الشارع مرة أخرى؛ وذلك قبل قيام بعض مثيري الشغب بإلقاء الحجارة على القصر ومنعهم من قبل بعض المتظاهرين السلميين.