مصرع وإصابة 12 في حادث مأساوي بطريق مرسى علم
مصطفى وحيش
شهد طريق أدفو مرسى علم حادثا مأساويا، أسفر عن مصرع سبعة منهم أب وإبنه، وإصابة 5 آخرين جميعهم من عائلة واحدة.
ووقع الحادث أثناء توجههم لمدينة مرسى علم لاستلام جثمان أحد أفراد العائلة من مشرحة مستشفى مرسى.
تلقى نائب مأمور مركز أدفو العقيد هشام إسماعيل، بلاغا من النقيب أشرف حشاد ضابط كمين أدفو مرسى علم بحدوث تصادم بين سيارتين على الطريق، وعلى الفور انتقل لموقع الحادث المقدم محمد عز رئيس مباحث أدفو ومعاونه الرائد أسامة عبد العزيز.
وتبين أن الحادث وقع عند الكيلو 160بسبب السرعة، ورعونة السائق أثناء محاولته تخطي السيارة التي أمامه، ففوجىء بسيارة في واجهته قادمة من الأتجاه المعاكس وحدث التصادم الذي أسفر عن إصابة 5 أشخاص ومصرع كل من أشرف عبد اللة حامدعلى- حازم عبد الشافى محمد - جمعة نافع جمعة وأبيه نافع جمعة فالح -حسن عبد الهادى مغربى- أحمد مبارك محمد-عبدالغنى سعد محمد سعد.
تم تحرير محضر رقم 179 /2013بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.