شباب الطليعة الناصرية "نصر" والشباب الناصري يحتفلون بذكري الوحدة
شيرين الكردى
احتفل الشباب الناصري وشباب حركة الطليعة الناصرية بالذكرى الخامسة والخمسين لـتأسيس الجمهورية العربية المتحدة، الجمعة 22 فبراير، عند ضريح الزعيم الراحل "جمال عبد الناصر" بكوبري القبة.
وحضر الاحتفال لفيف من العرب الناصريين، وكان في مقدمة الحضور المهندس عبد الحكيم جمال عبد الناصر.
وردد الشباب الناصري الهتافات والشعارات التي تميزت بها الحقبة الناصرية، كما أعلنوا مواقفهم الثابتة والمبدئية مما يجرى في مصر ورفضهم القاطع والحاسم، لأخونة الدولة، وتسلط جماعة الإخوان على مفاصل الدولة، وتضيع مكاسب الكادحين من العمال والفلاحيين الذين أعادت لهم ثورة يوليو المجيدة، حقوقهم الطبيعية في ثروة مصر.
وترددت في جنبات ضريح الزعيم الخالد، الأناشيد الوطنية التي تعكس الإنجازات والنجاحات التي حققتها ثورة يوليو بقيادة الزعيم الراحل جمال عبد الناصر، وقد توجه المحتفلون بعد هذه الاحتفالية، إلى ميدان "التحرير" رافعين أعلام الوحدة للمشاركة في جمعة "محاكمة النظام ".
وشملت الاحتفالية في التحرير عرض مرئي لبعض خطب الزعيم "جمال عبد الناصر" حول قومية المعركة وأهمية الوحدة العربية وتأمين قناة السويس والخروج من التبعية تخلل العرض توزيع منشورات تشرح الخلفيات التاريخية لعلم "الانتداب الفرنسي" وعلم " الجمهورية العربية المتحدة ".