"الحضارة": الهجوم على "غد الثورة" يجر البلاد إلى الفوضى
محمود عبد الوهاب
أدان حزب الحضارة الاعتداء على مقر جريدة حزب "غد الثورة " وكل المحاولات التي  تجر البلاد الى حالة الفوضى التي توعد بها الرئيس السابق حسني مبارك.
 واستنكر الحزب كذلك تعمد البعض إغراق البلاد في حالة جدل واستقطاب لا طائل منه.
وقال نائب رئيس الحزب أحمد رأفت العريني  إن الحزب  سبق له أن أدان الحرائق المتعمدة لمقرات حزب الحرية والعدالة، وحزب الوفد، وأن هذه المحاولات المستمرة لتعطيل مسيرة الدولة حتى تزداد الحالة الاقتصادية اختناقا وتتفاقم المشكلات بغرض تحقيق أهداف سياسية لمصلحة بعض الجهات والاشخاص الذين وضحت نياتهم فى رفض كل محاولات رأب الصدع والتئام شمل ا?مة وتوحدها لتبدأ خطوات التقدم والعمل والنهوض من كبوة الخلاف السياسى وتحقيق أهداف الشعب وطموحاته.
ورفض العريني كل وسائل العنف وجميع صور التطرف في التعبير عن الرأى بالطرق السلمية أو أن تنتهج المعارضة أساليب الاثارة والتخوين واستخدام فزاعات النظام السابق المهترئة ودعا المواطنين أن يكونوا في هذه المرحلة كعادتهم دائما على قلب رجل واحد من أجل مصر .