جبريل: لايوجد احتمال للطعن على مشروعية قانون الانتخابات
 
رضا خليل
قال رئيس اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى جمال جبريل إنه ليس هناك أي احتمال للطعن على مشروعية قانون الانتخابات.
وأضاف جبريل خلال مداخلة هاتفية مع الإعلاميين بشير عبد الفتاح وسنار سعيد في برنامج بين السطور والذي يذاع على قناة التحرير، الجمعة 22 فبراير، أن الجدل حول قانون الانتخابات قد انتهى بموجب الدستور، مشيرا إلى أن المحكمة الدستورية قد أبدت ملحوظاتها على القانون وتم تنفيذها.
وتابع قائلا إن مجلس الشورى لن يتحدى المحكمة الدستورية مثلما نُشر، مشيرا إلى أن هذا الخبر محاولة للوقيعة بين مؤسسات الدولة.
وأضاف أن الشورى والدستورية لكل منهما اختصاصه، والمحكمة اختصاصها رقابة دستورية القوانين ورغم أن الدستور لم ينص على ذلك فهي سلطة تقديرية للمشرع ما دام لم ينحرف بسلطاته.