البلتاجي: الإخوان أول من التزموا بوضع ضوابط الحوار الوطني
رضا خليل
قال أمين عام حزب الحرية والعدالة د.محمد البلتاجي، إن جماعة الإخوان المسلمين أول من التزموا بوضع ضوابط ومعايير وجدول أعمال الحوار الوطني.
وأوضح البتاجى خلال حواره مع قناة الجزيرة مباشر مصر، الجمعة 22 فبراير، أن القوى السياسية فشلت في القدرة على الحشد نظرًا لعدم وجود قضية أو مطالب عادلة، مؤكدًا أن الشعب المصري لن يسمح بتكرار السياسيات التي كانت سائدة قبل الثورة، ومشيرا إلى أن كل الضمانات التي تكفل إجراء انتخابات نزيهة من رقابة دولية وإشراف قضائي متوفرة.
وأضاف "إننا لا نتفق مع مجمل سياسيات الحكومة ولذلك نطالب بإجراء انتخابات لتشكيل حكومة ورائها أغلبية شعبية"، مؤكدا أن الانتخابات البرلمانية كان لابد أن يعلن عنها قبل مرور 60 يومًا من إقرار الدستور وتساءل قائلا "إذا كان الحوار مرفوضًا وتعديل الدستور كذلك فماذا نفعل ؟ هل نظل في الشارع".