 رونالدو : يحزننى أن يوجه لى نقد  لأمور خاصه خارج الملعب
 
الهام عبد الفتاح
أشتكى النجم البرتغالى كريستاينو رونالدو من الأنتقادات التى توجه إليه بخصوص سلوكياته خارج الملعب وذلك فى حديث  خاص أدلى لصحيفه (جى ,كيو ) الأسبانيه 
وحرصت المجله الأسبانيه الشهيرة على وضع صورة كامله لرونالدو على غلافها  فى العدد الصادر 26 فبراير .
وقال رونالدو فى تصريحاته للمجله " النقد بشأن الأداء  فى الملعب لا غبار عليه  ولكن ما يحزننى أن يوجه لى نقد  لأمور خاصه خارج الملعب ."
وأضاف رونالدو " أحيانا يتطلب عملى وضع حواجز بينى وبين الأخرين  ,ولكن شخصيتى لن تتغيير , فأنا دائما نفس الشخص الذى تعرفونه ."
وقدم رونالدو دليل على كلامه من داخل غرفه ملابس ريال مدريد وقال " لدى الكثير من الأصدقاء وليس فقط علاقتى بزملائى البرتغاليين , فى البدايه كنت مقتصر على بيبى وكاكا لأنهم يتكلمون نفس اللغه  ."
 واستعرض النجم البرتغالى الكبير بعض من ذكريات الطفوله عندما قال "كانت أول تى شيرت لفريق كروى أرتديه باللون الأبيض والأسود لفريق ماديرا وكان عندى سبع سنوات فى ذلك الوقت وكان يعنى الكثير بالنسبه لى ."
وقال رونالدو عن أيامه فى مانشستر يونايتد " فيرجسون طلب منى  أتعامل مع الكرة بإحتراف  وأن أكون نفسى وأركز على أهدافى ولا أفقد الثقه فى نفسى ."
 وأضاف رونالدو " كرة القدم هى حياتى وأتمنى الأستمرار فيها بعد إعتزالى وحتى يجىء ذلك الوقت يجب أن أركز على السنوات التى أستمر فيها لاعبا  والوقت  هو الذى سيحدد العديد م الشياء بعد ذلك ."