الحاوي يعود للملاعب الشهر المقبل
ابراهيم مدكور
يخضع لاعب الفريق الأول للأهلى وليد سليمان للمسات الأخيرة من البرنامج العلاجي فى الإمارات، بعدما وافقت إدارة الأهلي باستمرار اللاعب هناك للتأهيل.
وصرح طبيب الفريق د.إيهاب علي بأنه قرر أن يبقي على اللاعب وليد سليمان بعيدا عن الملاعب لمدة أسبوعين، حتى يتعافى من الإصابة.
وأضاف أنه سيلحق بالتدريبات بعد تعافيه، وأنه مستمر في الـتأهيل وخضوعه للعلاج الطبيعي في إحدى المراكز الطبية بدبي حتى 3 مارس المقبل.
ومن ناحية أخرى نفى طبيب الأهلي وجود أي خلافات بينه وبين اللاعب كما تردد على وسائل الإعلام المختلفة خلال الفترة الماضية.