مصرع رجل أمن و4 مسلحين في اشتباكات بغرب الجزائر
أ ش أ
لقي رجل أمن جزائري وأربعة مسلحين مصرعهم خلال اشتباكات وقعت بين رجال الأمن ومجموعة إرهابية في بلدية "الصبحة" بولاية الشلف الواقعة غرب الجزائر.
وذكرت صحيفة "الخبر" الجزائرية في عددها الصادر السبت 23 فبراير، أن عنصرا من الدفاع الذاتي "ميلشيات شعبية تحارب الأرهاب" لقى مصرعه وجرح 3 آخرون من قوات الأمن المشتركة في اشتباك مسلح مع مجموعة إرهابية وقع فى وقت سابق اليوم في بلدية الصبحة بولاية الشلف الواقعة على بعد 200 كيلومتر غرب العاصمة فيما تم القضاء على أربعة إرهابيين واسترجاع أسلحة كانت بحوزتهم.
وأضافت الصحيفة أن الاشتباكات وقعت أثر قيام قوات الأمن بمحاصرة مجموعة إرهابية بالمنطقة، مشيرة إلى أن هذه العملية تأتى بعد نحو أسبوع من العملية التي شهدتها بلدية "سيدي عكاشة " بنفس الولاية التي راح ضحيتها شرطي وهي العملية التي تمكنت فيها القوات المشتركة من القضاء على إرهابي والقبض على آخر فيما تمكن 4 آخرين من الفرار.