يسرا اللوزي تنجو من الغرق
رحاب فوزي
تعرضت الفنانة يسرا اللوزي للبقاء لفترة طويلة في البحر لتصوير أحداث مسلسلها الجديد "آدم وجميلة" مما أرهقها وعرضها لخطر الغرق.
وكانت يسرا تعرضت لإرهاق شديد في الفترة الأخيرة بسبب مشاركتها في أكثر من عمل فني، بالإضافة لارتباطها بأكثر من رحلة للمشاركة في مهرجانات سينمائية خارج مصر, وساهم طاقم العمل في المسلسل بإنقاذها ومنحها المخرج راحة.
مسلسل ادم وجميلة تدور احداثه في اكثر من 50 حلقة بشكل منفصل متصل عن الظواهر الاجتماعية التي طرأت على المجتمع بعد ثورة يناير.
يشارك في بطولة المسلسل حسن الرداد و علاء زينهم , تأليف فداء الشندويلي وإخراج أحمد سمير فرج.