السبت... بطل القرن يواجه ليوباردز الكونغولي بالسوبر الأفريقي
إبراهيم مدكور – محمد طه
يلتقي بطل أفريقيا النادي الأهلي فريق ليوباردز الكونغولي بطل كأس الاتحاد الأفريقي "الكونفدرالية" في السادسة والنصف مساء السبت 23 فبراير بالسوبر الأفريقي باستاد برج العرب بالأسكندرية.
ويرتدي النادي الأهلي زيه الرسمى القميص الأحمر والشورت الأبيض بينما يرتدي فريق ليوباردز الكونغولى الفريق الكونغولي القميص الأخضر خلال مباراة الغد.
وضم المدير الفني للنادي الأهلي 19 لاعبا لمباراة السوبر الأفريقي وهم : شريف إكرامى ومحمود أبو السعود وأحمد عادل عبد المنعم ووائل جمعة ومحمد نجيب وسعد سمير وشريف عبد الفضيل وأحمد شديد قناوي ورامى ربيعة ومحمد بركات وعبد الله السعيد وحسام عاشور وتريزيجيه وشهاب أحمد وأحمد شكرى ودومينيك دا سيلفا والسيد حمدى وعماد متعب وأحمد عبد الظاهر.
وكان الاتحاد الأفريقي قد أسند الحكم الجامبى بابا بكارى لإدارة مباراة السوبر بين الأهلى وليوباردز الكونغولى، لكفائته وجاهزيته وأنه شارك مؤخراً فى إدارة مبارياتبطولة كأس الأمم الأفريقية بجنوب أفريقيا.