ناشط: لن نحضر اجتماع "الأحد" مع الداخلية وسنبدأ العصيان المدني فيه
أ ش أ
قال الناشط سامح المصري إنه لن يتم فتح ميدان التحرير أمام حركة المرور الليلة.
وجاء ذلك على الرغم من الاتفاق الذي تم بين قيادات بوزارة الداخلية وممثلين عن الثوار أمس الخميس والذي يقضي بفتح الميدان بعد انتهاء فعاليات التظاهر مساء اليوم.
وقال المصري إن التراجع عن قرار فتح الميدان جاء بعد اعتداء أفراد من الأمن على المتظاهرين في محيط دار القضاء العالي اليوم، ومع إعلان الإعتصام في دوران شبرا "على حد قوله" .
وأضاف أن هناك خطوات تصعيدية خلال اليومين المقبلين، مؤكدا أنه لن يحضر الاجتماع الثاني الذي كان من المقرر عقده بعد غد الأحد بالادارة العامة لمرور القاهرة لبحث الخطوات اللاحقة على فتح الميدان.
وأوضح أن الخطوات تشمل الدعوة لعصيان مدني في القاهرة بدء من الأحد المقبل، مشيرا إلى أن هذا التصعيد لا يمكن أن يتم في حال فتح ميدان التحرير أمام حركة المرور.
وكان عدد من ممثلي القوى الثورية المعتصمين في ميدان التحرير قد وافقوا على فتح منافذ ميدان التحرير أمام حركة المرور بعد انتهاء فعاليات التظاهر مساء اليوم على أن تقوم وزارة الداخلية بوضع جدول زمني لإزالة جميع الحواجز الخرسانية الموجودة بشوارع القاهرة ويتم دراسته خلال اجتماع يوم الأحد المقبل بمقر الادارة العامة لمرور القاهرة.