خمس أمناء شرطة يتقدمون ببلاغات ضد أمين الحرية والعدالة بسوهاج
سوهاج - خالد حسن
تصاعدت الأزمة بين مديرية أمن سوهاج وحزب الحرية والعدالة.
وتقدم خمس أمناء شرطة من قوة المديرية ببلاغات إلى قسم ثان سوهاج يتهمون أمين الحرية والعدالة د.محمد المصري بسب وقذف وشتم القيادات وضباط وأفراد الشرطة بالمحافظة على أحد المواقع الالكترونية وتحررت المحاضر أرقام 676 و677 و678 و679 680. 
وبدأت الأزمة بين أمن سوهاج وأمين الحرية والعدالة عندما اتهم الأخير مدير أمن سوهاج وبعض قيادات المديرية ورؤساء بعض أقسام الشرطة بالفساد والتواطؤ مع العصابات والمجرمين ضد مواطني سوهاج مما أدى إلى انتشار جرائم الخطف والسلب والنهب والمخدرات وتجارة الأسلحة بصورة غير مسبوقة.