مقتل ''مدرسة'' واغتصاب ''فتاة'' بسبب الإنفلات الأمنى بالسويس
شهدت السويس اليوم الأحد حالتين قتل واغتصاب نتيجة عدم رسوخ القطاع الأمنى بالمحافظة وفى ظل حالة الانفلات الأمنى التى تشهدها المحافظة منذ فترة.
حيث قام مختل عقليا يدعى، '' أحمد . م . ع بقتل مدرسة ''بمدرسة فتية الإسلام'' حيث طعنها بسكين حاد أمام المارة بمنطقة السلام 2 ، حيث تجمهر الأهالى وتم القبض على المختل عقليا وتسليمه للشرطة، وجارى عرضه على النيابة، وأكدت التحريات أن المجنى عليها كانت تقوم بإعطاء دروس مجمعة بالمنطقة التى وقع بها الحادث.
و استقبلت المسشتفى العام بالسويس فتاة فى العقد الثالث من العمر فى حالة خطرة، وتدعى، هـ . م . ع ، والتى تم اغتصابها بواسطة مجهولون فى منطقة المستقبل بالسويس، وجارى تكثيف التحريات لكشف ملابسات الجريمة وضبط المتهمين.
 
تحررت المحاضراللازمة لكل واقعة على حداها، فيما أخطرت النيابة العامة للتحقيق.