نيجيري وكاميرونية حاولا النصب على مصري بالمعادي
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
أمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بتحويل نيجيري وكاميرونية إلى النيابة بعد محاولتهما النصب على مواطن بالمعادي، وإيهامه على قدرتهما بتحويل أوراق سوداء إلى دولارات.
كان بلاغاً قد تلقاه المقدم محمد العسيلي، رئيس مباحث قسم شرطة المعادي، من (حسن.ح.ع) 37سنة، صاحب شركة إستيراد وتصدير، ومقيم بدائرة القسم، بتعرفه على أحد الأشخاص بدولة إنجلترا عن طريق الإنترنت ، وقيام الأخير بإيهامه بقدرته على تحويل أوراق سوداء لدولارات عن طريق إضافة مادة كميائية.
وأضاف صاحب البلاغ إنه اتفق معه على إرسال خزينة  بها مائة ورقة ''فئة المائة دولار'' بإجمالي عشرة ألاف دولار، مقابل تحويله مبلغ مالي قدره ستمائة يورو، على أن يتم إرسال الخزينة مع أحد الأشخاص المجهولين.
وكشفت التحريات التي أشرف عليها العميد هشام لطفي، مفتش المباحث، أن وراء ارتكاب الواقعة (هنري أتوير) 43 سنة، نيجيرى الجنسية عاطل، ومقيم بدائرة القسم ، (بلوم هاريف) 37سنة  كاميرونية الجنسية، ربة منزل، ومُقيمه بدائرة قسم شرطة البساتين.
وأمر اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بتشكيل فريق بحث لسرعة ضبط المتهمين، حيث تم عمل أكمنة، أسفرت عن ضبطهما، وبحيازتهما الخزينة التي أشاروا إليها، وبها مائة ورقة سوداء، وجهاز ميكروويف لتجفيف الأوراق، و2 ورقة مالية فئة مائة الدولار.
تم تحرير المحضر رقم 2532/2013 جنح المعادي، وتولت النيابة العامة التحقيق .