مجهولون يُطلقون النار بميدان المرج ويُصيبون أمين شرطة ومواطن
كتب ـ حسن الهتهوتي و سمير الحملاوي:
 
أُصيب أمين شرطة ومواطن بمنطقة المرج بالقاهرة، إثر قيام مستقلي سيارة مسروقة بإطلاق أعيرة نارية تجاه القوة الأمنية، أثناء إستيقافها، لسيرها عكس الاتجاه بميدان المحطة.
تعود الواقعة أثناء قيام قوة أمنية من قسم شرطة المرج بتفقد الحالة الأمنية بميدان محطة مترو أنفاق المرج الجديدة، وإستيقافها سيارة ملاكي، يستقلها ثلاثة أشخاص مجهولين، لسيرهم عكس الإتجاه، فقام أحد مستقليها بإطلاق أعيرة نارية من بندقية آلية كانت بحوزته، ولاذوا بالفرار.
 
وأسفر إطلاق الأعيرة النارية عن اصابة أمين شرطة محمود إبراهيم، بجرح قطعي بالكتف الأيسر، و(سمير.ع.م) بطلق ناري، حيث تصادف مروره بالمنطقة، وتم نقلهما للمستشفى.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من العثور على السيارة بمدخل العزبة البيضاء بدائرة القسم ، وبالكشف عليها، تبين أنها مُبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2620/2013 جنح مصر الجديدة.
تم اتخاذ الاجراءات القانونية حيالها، وجار البحث عن الجناة