إصابة هشام طلعت مصطفى بأزمة قلبية حادة داخل سجن طره
القاهرة - أ ش أ: 
 
قام قطاع مصلحة السجون بوزارة الداخلية بنقل هشام طلعت مصطفى من محبسه بسجن مزرعة طره إلى مستشفى السلام الدولي إثر إصابته بأزمة
قلبية حادة.
 وقال مصدر أمنى - في تصريح له اليوم الأحد - إنه تم نقل هشام طلعت مصطفى الى المستشفى بعد الكشف عليه بمستشفى السجن، وبيان حاجته الى إجراء أشعة مقطعية نظرا لتعرضه لنوبات إغماء، مشيرا الى انه تم نقله الى المستشفى وتعرض خلال إجرائه للأشعة لأزمة قلبية حادة.
 وأكد المصدر الأمني أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة قبل نقل هشام طلعت مصطفى الى المستشفى؛ وذلك بناء على توجيهات اللواء محمد ناجى فؤاد مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون بمعاملة جميع السجناء على حد سواء دون تفضيل.