خمور وعقاقير مخدرة بحوزة ''سائق'' فى سوهاج
سوهاج-صباح على: 
 
تمكنت أجهزة الأمن بسوهاج من ضبط  تاجر مخدرات وبحوزته كميات كبيرة من مخدر البانجو والحشيش وأعداد كبيرة من زجاجات الخمور بالإضافة إلى كمية كبيرة من العقاقير المخدرة مختلفة الأنواع بمدينة أخميم.
وردت معلومات للواء محسن الجندى مساعد الوزير لأمن سوهاج، من العميد الحسن عباس مدير المباحث، تفيد بقيام تاجر بالإتجار فـي المواد المخدرة والخمور، على الفور تم تشكيل فريق بحث لعمل التحريات اللازمة وضبط المتهم.
 وبعمل التحريات وجمع المعلومات التى قام بها المقدم شريف عبد العال رئيس وحدة مباحث مركز شرطة أخميم، بإشراف العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع البحث بالشرق تبين بصحة المعلومات وتبين أن ذلك الشخص يدعى، ثابت . ف . ع  ، 35 سنة، سائق، على الفور تم وضع عدة أكمنة لمتابعة خطوات المتهم وتحديد الأماكن التى يتردد عليها استعدادًا لضبطه.
 وعقب تقنين الإجراءات تم إستهداف المتهم وتم ضبطه وعثر بحيازته  على "5" لفافات كبيرة الحجم بداخلها نبات أخضر عشبي جاف يشتبه أن يكون لنبات البانجو المخدر وزنت حوالي " 250" جرام، وقطعة كبيرة الحجم لمادة داكنة اللون يشتبه أن تكون لجوهر الحشيش المخدر وزنت حوالي " 100 " جرام، كما عثر على "770" قرصًا مخدر مختلفة الأنواع و "1507" زجاجة خمور مختلفة الأنواع، بالإضافة إلى مبلغ "2290" جنيهًا تم العثور عليها مع المتهم أثناء ضبطه.
 وبمواجهة المتهم أمام العميد محمود العبودى، رئيس مباحث المديرية،اعترف بحيازته للمواد المخدرة والخمور بقصد الإتجار والمبلغ المالي من حصيلة البيع، كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم للوقوف علي أبعاد نشاطه الإجرامي وضبط المتهم الهارب.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 670 إداري مركز أخميم لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.