مصدر بالنيابة لـ''مصراوي'': أمر حبس أبو إسلام جاء خوفا من هروبه
كتب - صهيب ياسين:
أكد مصدر قضائي مطلع بالنيابة العامة، أن قرار حبس الشيخ أحمد أبو عبد الله الشهير بأبو إسلام جاء بعد تخوف النيابة العامة من هروب الشيخ فى حالة إخلاء سبيله على ذمة التحقيقات بأي ضمان.
وأوضح المصدر فى تصريح خاص لمصراوي أن هذا الشك تولد لدى النيابة العامة، بسبب حضور محامين لأبو إسلام للنيابة بعد الأمر بضبطه وإحضاره، مطالبين بتأجيل التحقيق معه بداعي المرض ولجس نبض النيابة العامة، ومعرفة ما هو القرار المنتظر فى حالة قدومه هل الحبس أو إخلاء السبيل.
وكشف المصدر أن أبو إسلام لم ينكر فى تحقيقات النيابة أي كلام قاله على قناة الأمة التى يملكها، بل أكد على أنه يقصد ما قال وحاول إقناع وكيل النيابة بذلك بتقديم م بحث من تأليفه يدعى ''يسوع طفل'' للتدليل على أقواله، وهو الأمر الذى استدعى النيابة بعد اعترافه بالأمر بحبسه إضافة لخشيتها من هروبه لحاجتها إليه لاتخاذ إجراءات أخرى.