مباحث الزيتون تُعيد 80 ألف جنيه سُرقت من سيارة مواطن
كتب - حسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث القاهرة من إعادة 80ألف جنيه، تم سرقتها من سيارة أحد المواطنين بعد تتبعه أثناء خروجه من بنك بمصر الجديدة، وضبط اثنين من الجناة.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً من رئيس مباحث قسم شرطة الزيتون، بتمكن أمين بحث حمادة غالب، وأمين بحث ياسر صلاح الدين، المعينان طوف أمني بشارع الجوهري، دائرة القسم، من ضبط (سعد.ح.ع)  47سنة، ميكانيكي سيارات، محكوم عليه في قضية '' تسهيل دعارة '' والمقضي فيها بحبسة سنة.
وذلك عقب قيامة  بسرقة حقيبة بلاستيكية، بداخلها ثمانون ألف جنيه من داخل سيارة ملاكي سوهاج، ملك (مخلص.ع.ش) 55سنة، صاحب مصنع زيوت وبويات، ومُقيم بقسم شرطة مصر الجديدة، بأسلوب كسر الزجاج.
وقالت التحقيقات إن المتهم اعترف بارتكاب الواقعة، بصحبة شخصين، أحدهما سوداني الجنسية، عقب تتبعهم للمجني عليه أثناء خروجه من بنك الإسكندرية ''فرع مصر الجديدة'' وأثناء تركه للسيارة أمام سجل مدني الزيتون، قاموا بكسر زجاج السيارة واستولوا على المسروقات.
وبتكثيف الجهود، تم استدراج المتهم الثاني، وضبطه أثناء استقلاله سيارة مستأجرة، وتحرر المحضر اللازم لعرضه على النيابة العامة .