سطو مسلح على نقطة إسعاف سهل القاع بجنوب سيناء
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
وقعت عملية سطو مسلح، الأحد، على نقطة إسعاف سهل القاع التي تقع على بعد 30 كم من مدينة الطور باتجاه أبو رديس، بجنوب محافظة سيناء.
 
وقال أحد المسعفين لـ''مصراوي''، ''كنا مسعف وسائق فقط متواجدين بنقطة إسعاف سهل القاع وفوجئنا باثنين من البدو المسلحين اقتحما نقطة الإسعاف وقاما بتوثيقنا وضربنا وتعصيب أعيننا واستولوا على متعلقات نقطة الإسعاف من أجهزة كهربائية ووحدة الطاقة الشمسية حتى ماكينة الديزل الخاصة بنقطة الإسعاف قاموا بتفكيكيها واستغرقوا قرابة 4 ساعات في عملية السرقة بسبب تفكيك ماكينة الديزل وانتهوا من عملية السطو المسلح الساعة الثانية صباحا''.
 
وأضاف ''وبعدها لاذ الجناة بالفرار، وقامت سيارة إسعاف بالمرور علينا بالمصادفة فقام زملائنا وفكوا الحبال وأبلغنا الشرطة عن الحادث، وأخطرت النيابة وتولت التحقيقات''.