محكمة شمال القاهرة تنظر طلب النيابة تجديد حبس ''أبو إسلام'' 15 يومًا
كتب- صهيب ياسين:
ينظر القاضي الجزئي بمحكمة شمال القاهرة، الاثنين، طلب المستشار كمال مختار، عضو المكتب الفني للنائب العام، بتجديد حبس أحمد عبد الله الشهير بـ''أبو إسلام'' 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
وستقدم النيابة العامة الطلب لقاضي المعارضات الذي لا ينظر في فحوى القضية بل في توافر أسباب الحبس الاحتياطي، أو انتفاءها وبحضور المتهم ومحاميه.
وكان المستشار كمال مختار، عضو المكتب الفني للنائب العام، أمر بحبس ''أبو إسلام''، أربعة أيام على ذمة التحقيقات في البلاغ الذى تقدم به عدد من المحامين يتهمونه فيه بازدراء الدين المسيحي.