علاقة عاطفية وراء مقتل شاب حوش عيسى وإحراق جثته
البحيرة – أحمد نصرة:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة من كشف غموض جثه متفحمة عثر عليها لذكر في العقد الثالث من العمر وبجوارها دراجة بخاريه متفحمة علي حافة مصرف ''أبوالزرازير'' بحوش عيسى.
أسفرت جهود فريق البحث عن أن الجثة للمدعو( صبحي م.م. ا) 38 سنة صاحب سنترال، ومقيم قرية الطيارة - البرنوجى / مركز دمنهور.
وكشفت التحريات أن المجني عليه اشتهر عنه تعدد علاقاته النسائية منذ فترة عمله كمقاول عمال للمزارع، حيث نشأت علاقة عاطفيه منذ أكثر من ثلاث أعوام بينه وبين المدعوة ( إخلاص .ع)  19 سنة ومقيمه قرية تيتال البرنوجى / مركز دمنهور.
وقام بالزواج منها عرفياً ونظراً للخلافات بينهما تم عقد جلسه عرفيه وإنهاء العلاقة إلا أن المجني عليه قام بتصويرها بأوضاع مخلة واحتفظ بها على كارت ممورى وأسطوانة مدمجة مشهراً بها  ... وارتبطت المذكورة عقب ذلك  بالجاني (محمد .د) 24 سنة مجند بإدارة قوات أمن مطروح ومقيم قرية القروية - دائرة المركز ( ولعلمه بعلاقة المجني عليه بالمذكورة )، ام باستدراجه للاتفاق علي التخلص من الصور واستقل الدراجة البخارية خلفه وبالقرب من مكان العثور علي الجثة تعدى عليه بالضرب بسكين بطعنه بعنقه وأشعل  النيران به وبدراجته البخارية.
بتقنيين الإجراءات، تم ضبط المتهم وبمواجهته إعترف بإرتكابه الواقعة وتخلصه من الأداة المستخدمة بإلقائها بمكان الواقعة بمصرف أبو الزرازير دائرة المركز وأرشد عن ملابسه وبها أثار دماء المجني عليه.