الشرطة تعثر على سيارتين مسروقتين بشمال سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
عثرت أجهزة الأمن بشمال سيناء على سيارتين مبلغ بسرقتهما في مدينة الشيخ زويد.
وأكد مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء بانه  تم العثور على السيارة ( نقل ) ماركة مرسيدس بالمقطورة حالتها بمنطقة الجورة دائرة القسم شرطة الشيخ زويد والمبلغ بسرقتها فى محضر شرطة   سابق جنح اول العريش بلاغ المواطن / محمود  م  ح  ع بتاريخ 13 / 1 / 2013 .
كما تم العثور على السيارة اجرة شمال سيناء ماركة هيونداى بحالتها بمنطقة الجورة قسم شرطة الشيخ زويد، والمبلغ بسرقتها  فى محضر شرطة سابق جنح اول العريش بلاغ المواطن / ناجح ق م  م بتاريخ 4 /2 / 2013 .