مباحث المخدرات تضبط 16 كيلو بانجو فى المنيا و20 طربة حشيش فى الغربية
كتب- محمد مهدى- محمد جمال:
نجحت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات في ضبط 16 كيلو جرام من مخدر البانجو، و5 كيلو من مخدر الحشيش فى حملات أمنية بمحافظتى الغربية والمنيا .
جاءت الحملات تحت إشراف اللواء طارق إسماعيل، مدير مكافحة المخدرات للتصدى الحاسم لتجار المخدرات وحائزى الأسلحة النارية الغير مرخصة،  وضبط العناصر الإجرامية الخطرة، فقد قامت الإدارة بحملة أمنية بعدة محافظات أسفرت عن تحقيق النتائج الإيجابية التالية،
حيث تم ضبط عاطلين سبق إتهامهما فى العديد من القضايا، وبحوزتهما 5 كيلو جرام من مخدر الحشيش، بقصد الإتجار وفرد خرطوش، و 3 طلقات نارية.
أكدت التحريات قيام (على ح.ش) ''38 سنة'' ، عاطل، ومقيم بركة السبع المنوفية، سبق ضبطه وإتهامه فى 5 قضايا '' مخدرات و شيكات ''  بالإتجار فى المواد المخدرة، خاصة مخدر الحشيش، وترويجه على عملائه بمحافظتى الغربية والمنوفية.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهم وبصحبته (علاء م.م)  ''24 سنة'' عاطل، ومقيم المنوفية، سبق ضبطه وإتهامه فى 4 قضايا ''سلاح بدون ترخيص, مخدرات, خيانة أمانة'' آخرهم فى أحد الأكمنة المعدة لضبطهما بالطريق السريع طنطا- بركة السبع ، أثناء إستقلالهما دراجة بخارية '' بدون لوحات معدنية '' ملك وقيادة الثانى، وبحوزتهما 20 طربة من مخدر الحشيش وزنت  5  كيلو جرام، وفرد خرطوش، و3 طلقات من ذات العيار، وهاتف محمول، ومبلغ مالى، وسلاح أبيض.
وبمواجهتهما إعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من حصيلة البيع، والهاتف المحمول للإتصال بعملائهما.
أما فى المنيا، فقد تمكن رجال مباحث المخدرات، من ضبط إثنين من العناصر الإجرامية، وبحوزتهما 16 كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الإتجار، وهما  (بدوى م.ش)  ''29 سنة'' ، عاطل، مقيم بالمنيا، مسجل شقى خطر سرقات متنوعة، سبق ضبطه وإتهامه فى  9 قضايا '' سلاح بدون ترخيص, قتل, سرقة متنوعة, مخدرات''، بقيادة اللواء طارق إسماعيل، مدير الإدارة ،و(أحمد إ.ع)  شهرته ''أحمد الطرمان'' ''23 سنة'' ،عاطل، مقيم بالمنيا، مسجل شقى خطر مخدرات ، سبق ضبطه وإتهامه فى 10 قضايا متنوعة '' مخدرات, سلاح بدون ترخيص, مشاجرة''.
وعثربحوزتهما على 8 لفافات كبيرة الحجم لنبات البانجو المخدر وزنت 16 كيلو جرام، وعدد 2 هاتف محمول، ومبلغ مالى، وسلاح أبيض.
وبمواجهتهما إعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من حصيلة البيع،وإستخدامهما للسيارة فى نقل وترويج المواد المخدرة ، والهواتف المحمولة للإتصال بعملائهما .
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، والعرض على النيابة العامة.