خالد علي وحسام عيسى يتضامنان مع حماده المصري في الاستئناف على قرار حبسه
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
حضر اليوم الاثنين، إلى محكمة جنايات القاهرة بباب الخلق الدكتور حسام عيسى، وخالد علي المحامي والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، وكذلك المحامي أمير سالم، للتضامن مع  الناشط ''حمادة المصري ''عضو حركة 6 إبريل،   وذلك قبل نظر الاستئناف المقدم  على قرار حبسه 15 يومًا على ذمة التحقيق في قضية أحداث اقتحام قسم بولاق.
كما حضر العشرات إلى مقر المحكمة للتضامن معه، فيما لم يحضر سامح عاشور دفاع ''المصري'' حتى الآن.
كان قاضي المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، قرر حبس الناشط السياسي حمادة المصري 15 يومًا على ذمة التحقيقات، التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.