سماع شهادة الرئيس التونسي في قضية اغتيال بلعيد
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قاضي التحقيق استمع صباح اليوم الخميس للرئيس التونسي منصف المرزوقي كشاهد في إطار التحقيق في اغتيال المعارض شكري بلعيد والذي يؤكد أقاربه بأن الرئيس التونسي يعلم بتلقيه لتهديدات.
 
وأشارت الرئاسة التونسية إلى أن "رئيس الجمهورية منصف المرزوقي استقبل صباح اليوم (الخميس) قاضي التحقيق في المحكمة الابتدائية في تونس العاصمة الذي استمع إليه كشاهد في قضية اغتيال شكري بلعيد".
 
ولم يقدم هذا البيان القصير الصادر من الرئاسة التونسية المزيد من المعلومات الإضافية.
 
وكانت عائلة شكري بلعيد قد أكدت أنه تم إبلاغ منصف المرزوقي بالتهديدات التي تعرض لها المعارض اليساري الذي تم اغتياله في السادس من فبراير، وهو ما نفاه المتحدث باسم الرئاسة التونسية عدنان منصر.
 
وفي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، قال عبد المجيد بلعيد، شقيق شكري بلعيد: "لقد قال لي أخي بالنص: الرئاسة اتصلت بي لتخبرني بأنني مهدد بالقتل. والرئيس اقترح عليّ الحماية ولكنني رفضت لأنه سيكون بمثابة (...) سيطرة على أنشطتي".
 
وأضاف عبد المجيد بلعيد قائلًا: "بالنسبة لي، الرئيس يعرف المدبرين، أولئك الذين قرروا قتل شكري".
 
وقد أوضح بعض أفراد عائلة بلعيد عدم تصديق الرواية الرسمية التي تفيد بأن الحركة السلفية هي من قتلت المعارض شكري بلعيد، متهمين حزب النهضة الإسلامي الحاكم بالوقوف وراء اغتياله.