كيري: 60 مليون دولار مساعدات أمريكية إضافية للمعارضة السورية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الولايات المتحدة الأمريكية سوف تقدم 60 مليون دولار إضافية للمعارضة السورية في صورة معدات غير قاتلة ومساعدات طبية وغذائية للمتمردين السوريين، وفقًا لما أعلنه وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
 
فقد صرح جون كيري خلال مؤتمر صحفي في روما: "سوف تقدم الولايات المتحدة الأمريكية مساعدات غير قاتلة من أجل دعم جهود الائتلاف المعارض السوري خلال الأشهر القادمة".
 
وأضاف وزير الخارجية الأمريكي أنه "سيكون هناك مساعدات مباشرة" إلى المتمردين في الجيش السوري الحر في صورة مساعدات طبية وغذائية.
 
والجدير بالذكر أن روما تستضيف اليوم المؤتمر الدولي لأصدقاء الشعب السوري بحضور إحدى عشرة دولة والمعارضة السورية ووزير الخارجية الأمريكي جون كيري الذي دعا أمس إلى زيادة حجم المساعدات إلى حركة التمرد والإسراع من عملية الانتقال السياسي. 