المتمردون السوريون يستولون على المسجد الأموي في حلب
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المتمردين السوريين استولوا فجر اليوم الخميس على المسجد الأموي في وسط حلب بعد انسحاب القوات الموالية للنظام من المباني المحيطة.
 
فقد أوضح المرصد السوري لحقوق الإنسان أن "جنود النظام انسحبوا من المسجد الذي يعد حالياً في أيدي المتمردين. وتتواصل المعارك حول القصر العدلي وبالقرب من ساحة السبع بحرات في وسط المدينة".
 
وقد تعرض المسجد الأموي لعمليات تخريب خلال المعارك التي اندلعت هذا الأسبوع وأنهار سقف المسجد، بحسب ما أفاد به المرصد السوري. وقد تم بناء المسجد الأموي في القرن الثامن ثم أعيد بناؤه في القرن الثالث عشر.
 
وكان جزء من المسجد الأموي قد تعرض من قبل لأضرار كبيرة في الخريف عقب المعارك التي اندلعت بين المتمردين وقوات النظام التي استعادت السيطرة الكاملة على المسجد في الرابع عشر من أكتوبر بعد أن سيطر عليه المتمردون بشكل جزئي.