مقتل 4 في العراق اثر انفجار سيارة في سوق للماشية
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون انه انفجرت سيارة ملغومة في سوق الماشية جنوب شرق بغداد و انفجرت عبوة ناسفة في العاصمة العراقية مما اسفر عن مقتل أربعة أشخاص واصابة 16. ويقول مسؤولو الشرطة ان الهجوم الأول وقع صباح يوم الخميس عندما انفجرت سيارة خلال سوق مزدحمة في بلدة العزيزية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص واصابة ثمانية. وقتل أيضا بعض الأغنام في الانفجار. وتقع البلدة على بعد نحو 55 كيلومترا (35 ميلا) الى الجنوب الشرقي من بغداد.
 
ويقول مسؤولون انه بعد بضع ساعات في وقت لاحق، انفجرت قنبلة على جانب الطريق كانت تستهدف دورية للشرطة في غرب بغداد ولكنها اخطات و قتلت أحد المارة وجرح ثمانية أشخاص. وتحدث المسؤولون شريطة عدم ذكر اسمهم لأنهم غير مخولين بالتحدث لوسائل الإعلام. و الجدير بالذكر انه تراجع العنف في العراق، ولكن لا تزال هجمات المتمردين متكررة.