وزير التخطيط يبحث بأنقرة مجالات التعاون التنموي بين مصر وتركيا
 
 يتوجه وزير التخطيط والتعاون الدولي، الدكتور أشرف العربي، غدا الخميس، إلى أنقرة، في زيارة تستغرق يومين يعقد خلالها عدة لقاءات مع المسئولين الأتراك لبحث مجالات التعاون التنموى بين البلدين، حيث من المقرر أن يلتقي العربي بوزير التنمية التركي سيفديت يالمظ
.
ومن المقرر أن يستعرض الوزيران سبل تفعيل برنامج التعاون التنموي الموقع بين البلدين في 17 نوفمبر 2012 خلال زيارة رئيس وزراء تركيا إلى مصر، إضافة إلى مقترحات التعاون التنموي في عدد من المجالات في مقدمتها الحوكمة والضمان الاجتماعي والحد من الفقر والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والتعليم الفني والتدريب المهني وتطوير المناطق العشوائية والاستثمار والتنمية الإقليمية وتطوير الخدمات اللوجيستية وغيرها
.
كما سيلتقي العربي خلال الزيارة مع مسئولي وزارة الخزانة التركية لبحث مجالات التعاون المالي بين البلدين في إطار الاتفاق الإطاري الموقع بين بنك ائتمان الصادرات التركي ووزارة التخطيط والتعاون الدولي 17 نوفمبر 2012، الذي يتيح بموجبه البنك التركي خط ائتمان بقيمة مليار دولار لتمويل مشروعات تنموية وشراء سلع رأسمالية تركية
.
ومن المنتظر استخدام خط الائتمان المشار إليه في دعم خطط الحكومة لتحقيق العدالة الاجتماعية والتنمية المستدامة خاصة في قطاعات الغزل والنسيج والنقل العام وتدوير المخلفات
.
وسوف يجتمع العربي، خلال الزيارة، مع رئيس وكالة التعاون والتنسيق التركية لمناقشة المشروعات المقترحة من الجانب المصري في إطار اتفاق التعاون لدعم علاقات التعاون في مجالات التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية، وفي مقدمتها مجالات الإسكان والتنمية لا الحضرية المستدامة والتخطيط العمراني ومعالجة المخلفات والأمن ومكافحة الحرائق وترميم الآثار والعرض المتحفي والترويج السياحي
.
وسيرافق الوزير خلال الزيارة وفد فني يضم ممثلي عدد من الجهات المصرية المهتمة بالتعاون مع تركيا وهم، وزارة التنمية المحلية ووزارة التنمية الإدارية ووزارة البيئة وصندوق تطوير المناطق العشوائية
.