محرز: ستنفرج أزمة البلاد ويجني المصريون ثمار ثورتهم
 
أكد ياسر محرز، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، أن الأزمة التي تمر بها البلاد، ستنفرج، ليظهر الحق ويجني المصريون ثمار ثورتهم، مطالبا الجميع بالعمل لصالح هذا الوطن.
وأشار محرز، خلال صفحته علي موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، قائلاً:
‎
"
 (فَإِنَّ مَعَ الْعُسْر يُسْرًا إِنَّ مَعَ الْعُسْر يُسْرًا)، لن يغلب عسر يسرين، ستنكشف الأزمة وسيظهر الحق وسوف يجني المصريون ثمار ثورتهم".
وأضاف متحدث الجماعة، أنه لن تستمر الأمور على هذا الحال، فمصر وشعبها أكرم على الله عز وجل، ويجب أن يعمل الجميع لصالح هذا الوطن، مشيرا إلى أن البعض يعمل على إحراق الوطن، لمجرد الاختلاف مع الفصيل الذي يحمل هم الوطن الآن، ولكنه لن ينجح، خاتماً كلامه بقوله تعالى: { وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ}.