وزير الطيران: الاستثمار بمشروع أرض المطار مفتوح للجميع بنظام «حق الانتفاع»
كشف المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، أن التخطيط لمشروع أرض المطار تم الإعداد له منذ فترة كبيرة وأنه مشروع واعد وليس له علاقة بالموقف الأمني الحالي لاعتباره مشروع مستقبل مصر وسيتم الانتهاء من دراسته نهاية أبريل، وسيعرض خلال معرض مدن المطار بمدينة جوهانسبرج الذى سيعقد فى الفترة من 24 – 26 أبريل.
 
وأضاف المعداوي، خلال المؤتمر الصحفي اليوم الأربعاء بمقر مجلس الوزراء، أن مثل هذا المشروع قائم في مدينة ميونخ ودبي وفرانكفورت حول مطاراتها، والمشروع مفتوح للمستثمرين المصريين.
 
وأوضح الوزير أن مجال المطارات مجال جلب للدولة مليار و400 مليون جنيه أرباح، فهو قطاع جيد، وعلى سبيل المثال "جايكا" اليابانية عرضوا استثمارات بمطار برج العرب، فهو قطاع مربح.
 
وأشار الوزير إلى أنه وسيتم طرح المشاريع من خلال وزارة الاستثمار والدولة والمرجعيات الدولية في هذا المجال، ثم تطرح للجميع وستتوافر الشفافية به بنسبة كبيرة، وهذه الأراضي ليست للبيع وإنما هي بنظام المشاركة وحق الانتفاع، ولا لبيع الأراضي المصرية.
 
 