عبد المؤمن: إتاحة جزء من إنتاج شركات الأسمدة الاستثمارية للسوق المحلية
أكد صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، أن مصر عانت السنوات الأخيرة من أزمة حادة في الأسمدة الزراعية، موضحا أن الشركات التي تنتج الأسمدة للاستهلاك المحلي تكفي 70% من الاستهلاك بخلاف أن الشركات الاستثمارية تعمل على تصدير إنتاجها بالكامل .
 
وأشار عبد المؤمن، خلال مداخله هاتفية ببرنامج"45 دقيقة" على القناة الأولى، إلى أن الوزارة قامت بالاتصال بالشركات الاستثمارية وتم الاتفاق على توريد الأسمدة اللازمة للسوق المحلي لحل الأزمة الحالية.
 
وكشف الوزير عن وجود ما يقرب من مليون فدان من الأراضي المستصلحة ليس لها حيازات ولم يقنن وضعها وتحتاج إلى أسمدة مما يؤدي إلى وجود سوق سوداء بجانب السوق المحلية .
 