وزير التربية والتعليم: تم افتتاح وإنشاء 20 مدرسة في 6 أشهر
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن الوزارة حققت العديد من الإنجازات خلال الأشهر الستة الأخيرة أبرزها إنشاء وافتتاح 15 مدرسة، إضافة إلى خمس مدارس أخرى جارى افتتاحها قريبا.
 
وأضاف الوزير، في تقريره الذي عرضه على مجلس الوزراء اليوم أن المدارس التى تم افتتاحها هي مدرسة الحى السادس الثانوية، والحى السادس التجريبية، وعثمان بن عفان التجريبية بمدينة 6 أكتوبر، وفتحى بشير الثانوية بالبدرشين، والعبور التجريبية، والتحرير الثانوية المشتركة، وأتريس الابتدائية بمنشأة القناطر. وهضبة الأهرام الثانوية بالهرم، والشيخ الشعراوى التجريبية ببولاق، واللواء التجريبية بالعجوزة.
 