«العليا للانتخابات»:لم نطعن على «وقف الانتخابات» ولسنا خصما في الدعوى
 
نفى المستشار هشام مختار المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات ، قيام اللجنة بالطعن على حكم وقف الانتخابات البرلمانية، مشيرا الى أن اللجنة ليست خصما حقيقيا في الدعوى ولم يوجه لها أية طلبات.
وأشار  مختار ، في مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة ، إلى أن اللجنة أوقفت جميع اجراءات الانتخابات إلى أن يصدر قرار جديد من رئيس الجمهورية بإجراء الانتخابات أو يسترد القرار حجيته بقبول طعن الرئاسة ووقف تنفيذ حكم محكمة القضاء الاداري.
وأضاف أنه إذا تم قبول الطعن سيتم تعديل مواعيد اجراء الانتخابات البرلمانية.  
 