وزير الداخلية: الإبلاغ عن المجرمين قانوني.. وحفظ الأمن مسؤولية الشرطة
 قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إن جهاز الشرطة هو الجهة الوحيدة المنوطة بحفظ الأمن في البلاد، مؤكدا أن الشرطة والشعب بعد ثورة 25 يناير يدا واحدة في مواجهة المجرمين والعابثين بأمن الوطن.
 
وأوضح وزير الداخلية، في تصريحات على هامش اجتماع وزراء الداخلية العرب بالرياض اليوم الأربعاء، أن رجل الأمن وجهاز الشرطة يحتاج دائما لدعم الشعب المصري، مشيرا إلى أن قيام مواطن بإبلاغ الجهات الأمنية عن أى عمل إجرامى أو اسم مجرم هو واجب وطنى وقانونى، وليس عمل شرطى.
 
ورفض وزير الداخلية قيام أى جهة كانت أو ما يسمى باللجان الشعبية بمهمة حفظ الأمن نيابة عن جهاز الأمن ورجل الشرطة.
 
يذكر أن اللواء محمد إبراهيم رأس وفد مصر إلى الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب الذى عقد اليوم في الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية وألقى كلمة مصر أمام المؤتمر، والتى أكد فيها أن مصر تولى اهتماما بالغا بأمن واستقرار الوطن العربى، كما تحرص دوما على الاضطلاع بمسئولياتها تجاه القضايا العربية وتحرص على تنمية التعاون العربى في مواجهة التهديدات الأمنية المستجدة في إطار من التضامن والتعاون العربى المشترك، من أجل تحقيق مزيد من الاستقرار والتنمية والرخاء.
 