مدير أمن سوهاج: إضرابات الشرطة بجميع مراكز وأقسام المحافظة انتهت
صرح اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، اليوم الأربعاء، بأنه تم إنهاء الإضرابات التي شهدتها بعض مراكز وأقسام الشرطة بالمحافظة، مشيرا إلى أن الضباط والأفراد تعاهدوا بالعودة للعمل والانتشار فى الشارع بقوة وضبط كل ما هو خارج عن القانون، وذلك عقب اجتماع عقده وقيادات المديرية بالمراكز والأقسام المضربة عن العمل.  
 
وفى تصريح خاص لبوابة الحرية والعدالة، قال الجندى: إنه بإنهاء إضراب قسم شرطة طهطا تكون الشرطة قد عادت للعمل بكامل طاقتها فى جميع مراكز وأقسام سوهاج، مشيرا إلى أنه قام بفتح تحقيق فى كل الاتهامات التي تم توجيهها لقياداتهم بالمراكز والأقسام، وأنه على تواصل تام مع الوزارة لاطلاعها على الموقف أولا بأول.
 
كان أمناء وأفراد الشرطة بسوهاج قد نظموا الأسبوع الماضى وقفة احتجاجية سلمية أمام مبنى مديرية الأمن، مطالبين بإقالة عدد من قياداتهم التي وصفوها بالفاسدة، على حد قولهم. 
   
 