انطلاق اجتماعات رجال الأعمال بين مصر وجنوب السودان بجوبا
انطلقت، مساء اليوم، بجوبا عاصمة جنوب السودان الاجتماعات المشتركة لرجال الأعمال من الجانبين المصرى والجنوبي بحضور السفير أيمن الجمل، سفير مصر لدى جنوب أفريقيا، وذلك بغرض استعراض ملفات التعاون المشترك تمهيدا لزيارة الدكتور هشام قنديل المرتقبة لجوبا غداً الخميس والتى تستمر ليوم واحد.
 
وتم خلال الاجتماعات بحث إمكانية تفعيل فكرة إنشاء مجلس رجال أعمال مصرى جنوبى مشترك للعمل على تسهيل حركة رجال الأعمال بين الجانبين والتمهيد للدخول فى مشروعات مشتركة بما يعود بالنفع على شعبى البلدين.
 
كما تم بحث أوجه التعاون وقيام رجال الأعمال المصريين بتنفيذ مشروعات البنية الأساسية التى تحتاجها جمهورية جنوب السودان باعتبارها دولة ناشئة تحتاج إلى مشروعات خدمية فى كافة القطاعات.
 