حاتم عزام: القوى السياسية تجتمع غدا لبحث تشكيل حكومة جديدة
 
أكد المهندس حاتم عزام، نائب رئيس حزب الوسط، أن عددا كبيرا من القوى السياسية سوف تجتمع، غدا الخميس، بمقر "الوسط" لبحث الأوضاع الراهنة، وللاتفاق على مبادرة القوى الوطنية للخروج من الأزمة الحالية، وإيجاد وسيلة للتصدي للتخريب والعنف في الشارع، في محاولة لإحداث توافق وطني، من خلال التشاور حول المبادرة التي أطلقها الحزب وكافة المبادرات الأخرى.
أشار عزام إلى أن الوسط، ليس هو الداعي لاجتماع القوى السياسية، فالجميع تداعى ورحب باللقاء الذي سبقه اجتماع تحضيري، يوم الاثنين الماضي، أعقبه اتصالات ومشاورات مع العديد من الأحزاب للتوافق.
وأوضح عزام، في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"، أنه على رأس الموضوعات التي سيتم مناقشتها خلال اجتماع الغد، هو بحث تشكيل حكومة جديدة، في ظل المطالب السياسية المنادية بذلك، مشيرًا إلى أنه يأمل أن يتم التوافق من الجميع حول تشكيل حكومة ائتلافية ليرضي عنها كافة الأطراف السياسية، وأن تحظى بتأييد الفرقاء السياسيين، لتجاوز حالة الاحتقان، وتكون مهمة هذه الحكومة هي إجراء انتخابات مجلس النواب، وإيجاد حل اقتصادي فوري للمشاكل المعيشية التي نمر بها.
أضاف نائب رئيس حزب الوسط، أن مؤسسة الرئاسة لديها قدر كبير من المرونة السياسية، حال توافق الأحزاب على أمر ما، فهي دائما ما تدعو للحوار وتعمل، قدر استطاعتها علي إنجاحه، والرئيس دائما ما يؤيد ويوافق على أي طرح بشرط أن يكون هناك توافق عليه.
وقال عزام، تعقيبا على حكم وقف الانتخابات البرلمانية، إنه: "في حال قبول الطعون المقدمة ضد حكم وقف الانتخابات، التي ستنظر يوم الأحد المقبل، سنرحب بهذا الأمر، من أجل العمل سريعا على بناء مؤسسات الدولة، ولحدوث استقرار سياسي، في ظل الإخطار التي تهدد بلادنا، فنحن نرى أن إجراء الانتخابات بشكل سريع هو الحل".
 