يشمل 3 مجالات رئيسية
توقيع برتوكور تعاون بين "الاتصالات" و"الكهرباء" لتطوير أداء تكنولوجيا المعلومات
 
وقع المهندس عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والمهندس أحمد مصطفى شعبان، وزير الكهرباء والطاقة بروتوكولا جديدا بين الوزارتين بشأن تطوير أداء نظم تكنولوجيا المعلومات بقطاع الكهرباء في مصر.
ويهدف البروتوكول الجديد والذي تبلغ مدته 3 سنوات قابلة للتجديد إلى تحقيق الارتقاء وتحسين خدمات قطاع الكهرباء والطاقة من خلال وسائل وتقنيات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وذلك باستحداث بعض النظم والخدمات التي ستؤدى إلى تحسين مستوى الأداء في العمل وزيادة التواصل والتفاعل مع المواطنين.
يتضمن نطاق عمل البروتوكول ثلاث مجالات رئيسية هي بناء قدرات العاملين من خلال تقديم حزمة من البرامج التدريبية، مثل برامج تأمين وسرية التطبيقات، وبناء وإدارة قواعد البيانات، وتصميم وإنشاء المواقع الإلكترونية، وإدارة وتأمين شبكات المعلومات.
بالإضافة لتقديم الدعم الفني والتطبيقات ويشمل تحسين خدمة طوارئ الكهرباء "الخط الساخن 121"، وتفعيل تطبيقات تكنولوجيا الهواتف المحمولة والرسائل القصيرة لتقديم الخدمات لمستهلكي الكهرباء من أجل ترشيد الأحمال الكهربية لدى المستهلكين، واستخدام تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات، فضلا عن تطوير البنية التحتية لشبكة المعلومات الداخلية والخارجية لوزارة الكهرباء، من خلال ربط خطوط الاتصال بين المواقع المختلفة لقطاع الكهرباء والطاقة في مصر.
 