وزير الطيران المدنى ينفى طرح أسهم من شركات الطيران للبيع
نفى المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدني صحة ما تردد من أنباء عن طرح أسهم من الشركة القابضة لمصر للطيران أو أي شركة طيران تابعة لوزارة الطيران للبيع .
وقال الوزير فى تصريح صحفى له اليوم السبت «إن الشركة القابضة لمصر للطيران ركيزة اقتصادية أساسية تمثل رمزًا لمصر لا يمكن بأي حال من الأحوال التفريط فيها أو بيع جزء منها لأي مستثمر مهما كانت جنسيته».
وأضاف المعداوى - فى تصريحه على هامش افتتاح معرض السلع المعمرة بنادى ايروسبورت اليوم - «إن وزارة الطيران في طريقها لإنشاء شركة جديدة لصيانة المطارات سيتم الإعلان عنها فى وقت لاحق ستتيح ما بين 2000 الى 3000 فرصة عمل للشباب ».
تابع قائلا « إن الوزارة بصدد الإعداد لمشروع «إير بورت سيتي» «مدينة المطار»وقد أوشكت شركة «إيكوم» الانجليزية علي الانتهاء من دراسة هذا المشروع الشهر القادم » ، كما أن هناك دراسة لربط مطار القاهرة بميناء العين السخنة عن طريق السويس فى إطار مخطط شامل لتطوير المنطقة .