مصرع شخص وإصابه 4 آخرين بحادث بالقليوبية
شهدت قريه ميت عاصم ببنها حادثا مروعا أثار الذعر بين سكان المنطقه حيث لقى طالب مصرعه وأصيب 4 أشخاص آخرين إثر اصطدام سيارة بشخصين أثناء عبورهما الطريق أمام قرية ميت عاصم ببنها، فاصطدم بهما ثم اصطدم بحاجز خرسانة بالجزيرة الوسطى للطريق الزراعى، وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى بنها العام، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بالحادث، وبالمعاينة تبين اصطدام السيارة رقم «1956 ق ج س» قيادة «أحمد عبد الهادى عبد الله، 21سنة» بكلا من «ماريا هيثم مصطفى، 11سنة، طالبة»، و«وعبد الفتاح عبد الهادى حميدة، 35سنة، عامل»، حال عبورهما الطريق أمام قرية ميت عاصم ببنها، مما أدى لإصابتهما ثم اختلت عجلة القيادة بيده واصطدم بالحاجز الخرسانى للجزيرة الوسطى.
نتج عن الحادث مصرع «طارق دسوقى فريد عبد الرحمن، 20سنة، طالب» مستقل السيارة، فى الحال متأثرا بإصابته بتهشم كامل بالرأس والوجه وكدمات متفرقة بالجسم، وأصيب 4 آخرين، وتم نقل الجثة والمصابين للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.