بالفيديو.. السولار المخلوط بالمياه يشعل أزمة بين أصحاب محطات الوقود والتموين بسفاجا
دخلت أزمة نقص السولار فى منعطف خطير بالبحر الأحمر ولاسيما مدينة سفاجا بعد تزايد حدة التوتر بين اصحاب محطات الوقود ومفتشى تموين سفاجا و الهيئة العامة للبترول بسبب وجود نسبة من المياه المخلوطة بالسولار والتى سببتها  الهيئة العامة للبترول مما أدى الى توقف حركة المرور والطرق الداخلية وتفاقم الأزمة فى ظل عدم وجود مخزن احتياطى بمستودعات الجمعية التعاونية للبترول ولذا انتقلت «التحرير»لمعرفة أسباب المشكلة المتفاقمة.
فيقول «محمود عيسى فكرى» صاحب محطة التعاون للبترول بمدينة سفاجا: «أن ما تناولته وسائل الإعلام مؤخرا  من قيام التموين بالبحر الأحمر بضبط كميات من السولار مخلوطة بالماء في 3 سيارات بمحطتين بمدينة سفاجا، فهذه  إدعاءات ليست لها اساس من الصحة فحقيقة الامر أنه من قام بالإبلاغ عن تلك الواقعة هم أصحاب محطات الوقود وأن مديرية التموين نسبت لنفسها ضبط تلك السيارات وذلك بسبب ضعف الرقابة على محطات الوقود والغياب المتواصل من مفتشى التموين بسفاجا، ويضيف «فكرى» أنه أثناء أخذ عينات من السيارتين والتى تحمل الأولى 53 الف طن والثانية 14 الف و300 طن، تم اكتشاف وجود مياه مخلوطة وبناءاً عليه تم إخطار تموين سفاجا، والذى نسب لنفسه أنه تم اكتشافها، وتم تحرير محضر بذلك يوم 11/2/2013 وبنفس اليوم قمنا بإخطار الشركة بوجود مياه مخلوطة بالسولار وحرر المحضر اللازم وتم عرضة على النيابة التي أمرت بإعدام الكمية، وفى نفس اليوم أرسلت الهيئة العامة للبترول خطاباً للنيابة بعدم إعدام الكمية ويجب عودتها  لفصل المياه عن السولار بمعامل التكرير، وذلك حفاظاً على التلوث البيئي، وبناءاً عليه قامت النيابة بتشكيل لجنة من مديرية التموين، وضابط مباحث، وعضو من الهيئة العامة للبترول، لأخذ عينة أخرى وتحليلها بمعامل الشركة، والتحفظ على السيارات داخل محطات الوقود، ومنذ 11/2 حتى الآن لم تشكل اللجنة، والسيارات متواجدة امام المحطات وتمثل خطورة كبيرة على المواطنين، ومنذ تلك اللحظة لم تستقبل محطات الوقود بسفاجا أى كميات من السولار، مما تسبب ذلك فى حدوث أزمة كبيرة فى نقص السولار بمدينة سفاجا الذى أدى الى تكدس السيارات والتريلات التى تقوم بنقل البضائع عبر ميناء سفاجا أمام محطات الوقود فى انتظار السولار».
ويضيف «محمدعبدالغفار» صاحب محطة وقود بسفاجا أنه فور وصول كمية من السولار والتى تزن 55 ألف طن يوم 11/2/2013 تم فحص الكمية ووجد بداخلها مياه مخلوطة بالسولار، واشار «عبدالغفار» بأن محطته لم تستقبل أى كميات من السولار بسبب ايقاف السيارة أمام المحطة ومن جانبه تقدم أصحاب السيارات المحملة بالسولار بشكاوى ضد أصحاب  محطات الوقود لتضررهم من وقوف السيارات وذلك لوجود أقساط عليها، ولتأثير الحمولة على إطارات السيارات .
كما ناشد اصحاب المحطات بمدينة سفاجا الهيئة العامة للبترول بالسويس بإرسال مندوب من الهيئة لاستلام الكميه وفصل المياه عن السولار لحل أزمة السولار.