إعادة فتح طريق المحلة - زفتى بعد قطعه لأكثر من 3 ساعات
نجحت مديرية أمن الغربية في إعادة فتح طريق المحلة زفتى بعد قطعه لأكثر من 3 ساعات من قبل أصحاب مصانع الطوب الذين أضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك، ووضع قطع من الأشجار بعرض الطريق، احتجاجا على رفع أسعار المازوت ونقص السولار، وبيعه بالسوق السوداء، في ظل غياب الرقابة، الأمر الذي أدى إلى توقف العمل في هذه المصانع.
ويقول المحتجون إنهم تقدموا بمذكرة عاجلة إلى المستشار محمد عبدالقادر محافظ  الغربية لتضررهم من عدم توافر المازوت والسولار ، في الوقت الذي يتم بيعه في السوق السوداء، وأن معدل ضخ كميات السولار إلى مصانعهم تتناقص يوما بعد يوما .. مطالبين بتوصيل مواسير للغاز الطبيعي إلى مصانعهم للقضاء على هذه الأزمة.