عاطل بالقليوبية يطلق النار بشكل عشوائي ويصيب 3 أشخاص بإصابات خطيرة
قام عاطل بإطلاق الرصاص بشكل عشوائى فى الشارع بمدينة الخصوص مما أثار الذعر بين سكان المنطقه وأدى إلى إصابة 3 أشخاص أثناء سيرهم فى الشارع، تم نقل المصابين إلى مستشفى الخانكة العام وألقى القبض على المتهم وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن، إخطارا بتلقى العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص بلاغا بقيام عاطل بإطلاق الرصاص بشكل عشوائى فى الشارع وإصابة 3 أشخاص فانتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث.
وأسفرت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة عاطلا قام بإطلاق الرصاص عشوائيا للدفاع عن صديق له تشاجر مع اثنان على أولوية المرور فى الشارع فقام بإخراج فرد خرطوش وقام بإطلاق الرصاص عشوائيا مما أثار الذعر بين المواطنين وأصاب 3 أشخاص، تم نقلهم للمستشفى وألقى القبض على المتهم ويدعى «محمد .ش أ- 27 سنة» عاطل السابق اتهامه فى عدد 2 قضية «مخدرات وسلاح، مخدرات» آخرهما القضية رقم 4292 جنايات مركز الخانكة لسنة 2009 «سلاح ومخدرات» وتولت النيابة التحقيق.