عمال المترو يمهلون الحكومة حتى 28 فبرارير لتحقيق مطالبهم
قام عمال وسائقو مترو الانفاق بالاجتماع اليوم السبت، بمحطة الدمرداش وقاموا بالتأشير بإعطاء الشركة مهلة ليوم 28 فبرارير لتحقيق مطالبهم وبعدها سيصعدون الموقف الى الاعتصام وقد يليه اضراب مفتوح.
وشهد الاجتماع حضور سائقين وإداريين وقاموا بإرسال مذكرة بمطالبهم لرئيس مجلس الوزراء هشام قنديل، ووزير النقل حاتم عبد اللطيف، ورئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق.
وقال رفعت عرفات رئيس النقابة المستقلة أن مطالب العمال مشروعة وسبق وقاموا بتقديمها منذ أسبوعين إلا أنه لم يلتفت أحد لمطالبهم، وقام الجهاز المركزى للمحاسبات بإرسال تقريره منذ 3 أيام.
وأشاف رفعت أنه من المفترض أن تعقد الجمعيه العمومية لمناقشة الأرباح، لذلك جاء على رأس مطالب العمال صرف الارباح عن العام المالى المنتهى 30 يوليو 2012 بما يعادل 20 شهر هذا فضلا عن صرف الكادر الخاص وتفعيل مشروع الرعاية الصحية وتحسين راتب العمال بما يليق بهم.
وشدد على الغاء الحد الاقصى للاضافى، وقد اعطوا الحكومة والشركة مهلة لنهاية شهر فبراير وبعدها ينتظروا غضب العمال.
جدير بالذكر ان الاجتماع قد استمر 3 ساعات بمحطة مترو الدمرداش وبعدها اصدروا بيانا حمل كافة مطالبهم ومنها صرف بدل وجبة بصفة دائمة وصرف الحافز الشهرى للسائقين والمساعدين بواقع 150 % كباقى العاملين وصرف بدل مبيت للسائقين والمساعدين وتفعيل الكتاب الدورى رقم 1 لسنة 2006 والخاص بصرف بدل راحة عن يوم السبت وتحديد ساعات العمل بـ 154 ساعة وما يزيد عنها يصبح اضافى.
واضاف رئيس النقابة المستقلة أن هناك مطلب خاص وهو حل مشكلة المؤقتين وتعيينهم على درجات مالية ثابتة.