التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
تواصل نيابة المقطم، بإشراف المستشار طارق أبوزيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، تحقيقاتها فى الاعتداء على الصحفيين والناشطين السياسيين ورسامى الجرافيتى أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين فى المقطم، بعد تعرضهم للضرب على أيدى شباب الإخوان الذين منعوا رسامى الجرافيتى من الرسم على أسوار المقر العام للجماعة، وتعرض الزملاء الصحفيون فى «الوطن» و«اليوم السابع» و«المصرى اليوم» للضرب المبرح أثناء ممارستهم مهام عملهم وتغطية أعمال الجرافيتى، كما أصيب عدد من النشطاء بإصابات كبيرة ومن بينهم الناشط أحمد دومة الذى تعرض للضرب وأصيب فى وجهه بإصابات بالغة.
وأمام المستشار محمد صلاح، رئيس النيابة، اتهم المجنى عليهم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد بالتحريض على قتلهم بعد إعطائهم أوامر لميليشيات الجماعة بالاعتداء عليهم بالضرب بالشوم والقطع الحديدية، مما أدى إلى إصابة الصحفيين وعدد من النشطاء السياسيين وعندما تطورت الأمور بينهم تجمع العشرات من شباب الألتراس وأعضاء «6 أبرايل» واشتبكوا مع القوات التى كانت تتولى أعمال تأمين مقر الإخوان.
كما تباشر النيابة تحقيقاتها مع 15 متهماً ألقى القبض عليهم أثناء الاشتباكات التى حدثت بين المتظاهرين والشرطة، وعثر معهم على 5 زجاجات «مولوتوف»، وتسببت أعمال الكر والفر بين الشرطة والمتظاهرين فى إصابة 3 مجندين بإصابات سطحية بسبب زجاجات «المولوتوف» وتم إسعافهم فى مستشفى الشرطة فى مدينة نصر، وحرق مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزى.
ووجهت النيابة لهم تهم التجمهر والإتلاف العمدى للممتلكات العامة والخاصة وحيازة زجاجات «المولوتوف» وهذا ما نفاه المتهمون، وأقروا أنهم تجمعوا أمام مقر جماعة الإخوان لمطالبة الجماعة برفع أيديها عن رئاسة الجمهورية وتقنين أوضاعها والابتعاد عن العمل السياسى، والتنديد بالاعتداء من جانب ميليشيات الإخوان على الصحفيين ورسامى الجرافيتى، وأثناء مشاركتهم فى هذه الوقفة فوجئوا بقوات الأمن المركزى تلقى عليهم قنابل الغاز المسيل للدموع فى محاولة لتفريقهم مما أدى إلى إصابة العديد منهم بإصابات متفرقة، وإنهم اضطروا للدفاع عن أنفسهم بالحجارة لكن قوات الشرطة تمكنت من محاصرتهم وإلقاء القبض عليهم وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة المقطم وتحررت ضدهم محاضر وتمت إحالتهم إلى النيابة. وقررت النيابة طلب تحريات المباحث حول الواقعة.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»