استمرار اعتصام العمالة المؤقتة بمجلس مدينة الغردقة لليوم الثاني
دخل اعتصام الموظفين المؤقتين بمجلس مدينة الغردقة عن العمل يومه الثاني، للمطالبة بالتثبيت، ورفضوا كل المحاولات التي قام بها المسؤولون لفض الاعتصام.
وأكد العاملون أن منهم من مضى عليه 5 سنوات بدون تثبيت، وأنهم حصلوا على وعود أكثر من مرة بالتثبيت.
كما واصل عمال وموظفو ميناء الغردقة البحري لليوم الثالث إضرابهم عن العمل والاعتصام داخل مكاتبهم، للمطالبة بإعادة مدير الميناء اللواء طارق ياسين إلى منصبه، وأرسلوا مذكرة لرئيس هيئة مواني البحر الأحمر اللواء محمد عبدالقادر جاب الله بمطالبهم، والتي تتضمن عودة مدير الميناء السابق لعمله.
وأكدوا أنهم مستمرون في الإضراب عن العمل والاعتصام، وتم إبلاغ إدارة أمن المواني بالواقعة، وهددوا بالتصعيد بإغلاق الميناء أمام الحركة الملاحية.