نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
تقدم عدد من نواب مجلس الشورى، أمس، بطلبات مناقشة، إلى الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، على خلفية الاعتداء على الصحفيين أمام مقر مكتب «الإرشاد» مساء أمس الأول، وحمَّلوا الدكتور محمد بديع مرشد الإخوان المسئولية القانونية عما حدث.
وقال النائب ناجى الشهابى رئيس حزب الجيل: إن حادث الاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد يشير إلى وجود اتجاه بتكميم أفواه الإعلام، وهو ما يثير تساؤلات عديدة، مشيراً إلى أنه فى العهد السابق لم تنتهك حريات الصحفيين كما نرى الآن، وطالب بمناقشة الموضوع فى اللجان البرلمانية المختصة.
من جانبه، قال النائب الوفدى صلاح الصايغ عضو لجنة الإعلام والثقافة بالمجلس: إن الأمر يتطلب اجتماعاً عاجلاً للجنة للوقوف على تداعيات هذه «الجريمة»، مضيفاً: «الاعتداء على الإعلاميين يؤكد أننا نعيش فى لا دولة فى ظل الظروف العبثية التى أصبح فيها مرشد الإخوان فى منصب أعلى من رئيس الجمهورية وكلمته هى العليا».
وحمّل «الصايغ» مسئولية ما حدث أمام مكتب الإرشاد من محاولات للتنكيل بالصحفيين إلى الدكتور محمد بديع، موضحاً أن كل ما يحدث يجرى بأوامره وبمعرفته، وأضاف أن هذه محاولات من «الإخوان» لتكميم الأفواه بهدف تطويع الإعلام ليكتب وفقاً لـ«مزاجه».
وأبدى النائب نبيل عزمى عن حزب مصر استياءه الشديد من مقاومة الإخوان الفكر والرأى بالضرب والبلطجة فى محاولة لإسكات الآراء المعارضة بأسلوب عنيف لا يليق بمصر الثورة، وقال: إن الاعتداء على الصحفيين دليل على أن «الجماعة» أصبح صدرها يضيق بالرأى الآخر، لكن عليهم أن يعلموا أن الرأى والكلمة سيظلان تعبيراً عن الحرية والكرامة الإنسانية مهما حدث.
وأضاف: المسئول عن مكتب الإرشاد هو الذى يتحمل المسئولية القانونية عما حدث، مستبعداً أن يكون مجلس الشورى له دور فى هذه القضية أو يتصدى لها، وذلك لسيطرة الأغلبية عليه من حزب «الحرية والعدالة».
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»
مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»