 «عضو بالإنقاذ»: المعارضة ليست ضد الداخلية .. ولكنها تريد جهاز أمني مِهني 
قال باسم كامل- عضو جبهة الإنقاذ الوطني، والنائب البرلماني السابق، إن "المعارضة المصرية ليست ضد الداخلية، ولكنها تريد جهاز أمني على مستوى عالي من المهنية، ولا يستخدم العنف ضد الشعب المصري".
 
 
وأضاف كامل -في تصريحات لبرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" الفضائية مساء أمس الاثنين- أنه حتى الآن لا توجد ضمانات لعدم استخدام العنف في "جمعة الكرامة"، وأشار إلى أن تصريحات الرئيس مرسي في ألمانيا عن قيام مصريين بضرب طائرات بالأسلحة أضرَّ بالاستثمار، مشيراً إلى أن المشكلة الحقيقية تكمن في أولئك الذين يبررون قرارات الرئيس، ثم يبررون أيضاً تراجعه عنها.