 «نقص الوقود» يشل الطرق السريعة ويرفع تكلفة ري الأراضي الزراعية 
مع استمرار أزمة نقص الوقود في عدد من المحافظات، وتسببها في شلل مروري بالطرق السريعة، كشف تقرير لإدارة الرقابة الجنائية بمديرية أمن أسيوط، عن مصرع 6 أشخاص وإصابة 20 آخرين في عدد من مراكز المحافظة، في مشاجرات على أسبقية الحصول على السولار والبنزين والبوتاجاز، منذ شهر أغسطس الماضي.
 
 
وفي السياق نفسه، انتقد عدد من الفلاحين بالمحافظة، تجاهل الحكومة لحل أزمة نقص السولار التي يعانون منها منذ عدة أشهر، وهو ما تسبب في ارتفاع تكلفة ري الأراضي الزراعية، مع ضعف المحاصيل، وارتفاع تكلفة نقلها، فيما ذكرت مصادر بشركة مطاحن مصر الوسطى، أن «ارتفاع أسعار السولار في السوق السوداء، واستمرار تفاقم الأزمة، تسبب في حدوث مشاكل وارتباكات داخل المطاحن، بسبب تعطل سيارات نقل الأقماح من الموانئ إلى الشركة، خلال الأسبوع الجاري».
 
 
وفي سوهاج، ازدادت حدة أزمة نقص البنزين والسولار والبوتاجاز اشتعالاً، كما تسببت في ازدحام مروري خانق أمام محطات الوقود على الطريق الزراعي، وهو ما أدى إلى تزايد وقوع اشتباكات بين السائقين في أسبقية الوقوف بالطوابير، بعد أن بلغ حجم العجز في كميات السولار بالمحافظة 268 طنًا، حيث لم تتجاوز الكميات المتوافرة في المحطات عن 932 طنًا.
 
 
ومن جهتها، شنت أجهزة الأمن في القليوبية، حملات تفتيش على محطات الوقود في المحافظة، لضبط المخالفين، ومنع تهريبه إلى السوق السوداء، وهو ما أسفر عن تحرير 17 مخالفة لأصحاب محطات البنزين، كما تم ضبط السيارة رقم (643 ع ل ص) فنطاس، محملة بـ3.3 طن سولار مدعم في مدينة الخانكة، واعترف السائق بتجميع السولار من المحطات، بقصد الاتجار بها في السوق السوداء.
 
 
وتمكنت مباحث التموين في محافظة كفر الشيخ من ضبط 3 أطنان سولار، بمحطة وقود في مركز مطوبس، قبل بيعها بالسوق السوداء، فيما تسببت أزمة نقص الوقود بمحافظة بني سويف في وقوع مشاجرات بالأسلحة النارية والبيضاء بين السائقين وتجار السوق السوداء، بعد توقفهم عن العمل، ونجحت حملة أمنية بمحافظة شمال سيناء في ضبط ألف لتر سولار بمدينة العريش، قبل تهريبها.