 عبدالرحمن البر: هل ستسمح «الإنقاذ» بنزول الإخوان معها في «جمعة الكرامة»؟ 
انتقد عبد الرحمن البر- عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، الأداء السياسي لجبهة الإنقاذ الوطني، مؤكداً على أنها تسببت في تفاقم حالة الاستقطاب السياسي في الشارع المصري، وتساءل: "هل ستسمح الإنقاذ بنزول الإخوان معها في جمعة الكرامة؟".
 
 
وأضاف البر -في تصريحات لبرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" الفضائية مساء أمس الاثنين- أن وثيقة الأزهر لم تفشل، ولكن هناك من وقع عليها، ثم أدار لها ظهره في اليوم التالي، ووجه رسالةً إلى الداخلية؛ مطالباً إياها بإعلان نتائج التحقيقات في جرائم تعذيب وقتل المتظاهرين.