محاولات لإقناع قيادات «الإنقاذ» بالحضور.. وتقارير عن خلافات داخل الجبهة للقاء مرسي تأجيل الاجتماع الثاني للحوار الوطني إلى الأسبوع المقبل 
رجحت مصادر برئاسة الجمهورية وأخرى حزبية شاركت في الاجتماع الأول من الحوار الوطني الجديد أن يتم تأجيل موعد الاجتماع الثاني، والذي كان مقررًا انعقاده خلال الأسبوع الحالي، وذلك إلى مطلع الأسبوع القادم، مبررة هذا التأجيل بـ«عدم الاتفاق حتى الآن مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطني على الحضور، ولإتمام مساعي إقناعهم بحضور الاجتماع القادم الذي سيرأسه الرئيس محمد مرسي».
 
 
وأوضحت المصادر، أنه كان من المقرر انعقاد الاجتماع أمس الاثنين، لكن الساعات الأربع والعشرين السابقة لم تشهد أي جديد على صعيد الاتصال بقيادات الجبهة، وأنه لن يكون مناسبًا تأجيل الاجتماع إلى موعد آخر في الأسبوع الحالي، بسبب ارتباط الرئيس مرسي برئاسة قمة منظمة دول التعاون الإسلامي غدًا وبعد غد.
 
 
وأكدت المصادر، أن النتيجة الظاهرة حتى الآن من سلسلة طويلة من المفاوضات المباشرة وغير المباشرة مع قيادات جبهة الإنقاذ تكشف عن وجود خلاف في الرأي بين قيادات الجبهة حول إمكانية المشاركة والفائدة السياسية المرجوة منها، حيث أبدى بعض القيادات في حديثها لوسطاء سياسيين عن ترحيبها بالمشاركة، بينما مازالت قيادات أخرى تعتبر المشاركة غير ذات جدوى.
 
 
وأشارت المصادر، إلى أن الاجتماع التحضيري الذي عقده بعض أعضاء مؤسسة الرئاسة مع قيادات حزبية، مساء السبت الماضي، انتهى إلى اقتراح قائمة طويلة من الأسماء المرشحة لعضوية اللجنة السياسية القانونية لإدارة مبادرة وثيقة تعديل المواد الخلافية في الدستور، التي جدد الرئيس التزامه بتقديمها بنفسه لمجلس النواب المقبل في أول اجتماع له.
 
 
يذكر أنه على رأس أجندة الاجتماع الثاني عرض الأحوال الأمنية في محافظات القناة الثلاث على الحضور وأخذ رأيهم في استمرار العمل بحالة الطوارئ وحظر التجول من عدمه.