 «أمن الغربية»: بعض المخربين حاولوا اقتحام قسم شرطة بعد جنازة «الجِندي» 
أكد اللواء حاتم عثمان- مدير أمن الغربية، أن نحو 3600 مواطن حضروا جنازة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، وبعدها توجّه 3000 منهم لقسم طنطا، وجزء توجه لمبنى المحافظة والمديرية، وأضاف: أنهم "ألقوا النيران وكرات اللهب والحجارة، وحاولنا التواصل معهم وأكدنا لهم أننا في الغربية لا نعرف ماحدث مع الشهيد "محمد الجندي"،  ونتواصل في القاهرة مع المسؤولين لمعرفة مجريات التحقيق".
 
 
وأضاف عثمان -في تصريحات هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة"، على قناة "الحياة 2"  مساء أمس الاثنين- أنه "لابد أن نعرف من وراء مقتل أي شهيد، ولذلك تعاون مساعد أول وزير الداخلية مع مؤسسات حقوق الإنسان لإطلاع أصدقاء "الجندي" على التحقيقات؛ لمعرفة قاتله وإيصالهم بالمسؤولين في الوزارة".
 
 
وأكد عثمان، أن بين المتظاهرين مندسين وبعض العناصر التخريبية، حاولوا اقتحام القسم، وتم التصدي لهم بقنابل مسيلة للدموع، وألقوا هم بالمولوتوف على مدرعة للشرطة ونشب حريق.