 وكيل لجنة الأمن القومي بمجلس الشورى: الشعب يعاني من ضعف قبضة الداخلية 
قال سعد عمارة- وكيل لجنة الأمن القومي بمجلس الشورى، والقيادي بحزب الحرية والعدالة، إن "الشعب المصري يعاني الآن من ضعف قبضة الداخلية، لدرجة عدم قدرتها على توفير الأمن للمواطنين"، مشيراً إلى أن المتابع للأحداث في الأيام العشرة الأخيرة، سيتأكد من أن هناك استهداف لقصر الرئاسة، ولمباني المحافظات، وتعطيل السكك الحديدية والمترو وكسر الداخلية، وأضاف: أن "هذا شيء مُدبر بكل تأكيد، ولم يأتِ بالصدفة، وإذا كُسرت الداخلية، سيتحتم على الجيش التدخل لحماية الداخل ويترك مهتمه الأساسية في تأمين الحدود مع ليبيا المليئة بالسلاح؛ لكي تصبح مصر بؤرة للإرهاب والفوضى، وهذا سيناريو بالغ الخطورة".
 
 
وأكد عمارة -في تصريحات لبرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار" الفضائية مساء أمس الاثنين- أن مطالبة بعض قوى المعارضة بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، مصادرة على الديمقراطية، وقال: إنه "إذا كان عُزل مرسي لتولية حمدين صباحى الرئاسة فالقوى الإسلامية ستخلعه بعد ثلاثة أشهر، لأنها لن ترضى بحمدين".
 
 
وأشار عمارة، إلى أن جبهة الإنقاذ تتحمل مسؤولية سياسية كبيرة عن الأحداث الماضية؛ بسبب الشحن والتحريض المستمر ضد النظام.