 فيديو.. صاحب شركة مقاولات يقدم وظيفة ثابتة ورحلة عمرة لـ «مسحول الاتحادية» 
أعلنت الإعلامية منى الشاذلي، عن قرار صاحب إحدى شركات المقاولات الكبرى بتقديم وظيفة عمل دائمة بمرتب ثابت لمتظاهر الاتحادية المسحول "حمادة صابر"؛ مؤكدةً أنه يستطيع استلام عمله في أي وقت يرتضيه عندما تسلم صحته جسمانياً ونفسياً.
 
 
وأضافت الشاذلي -في برنامج "جملة مفيدة" على قناة "إم بي سي مصر"، مساء أمس الاثنين- أن "هذا الموقف بعيدًا عن القضية التي لايجب أن تنتهي إلا بعد أن تأتي بحق "حمادة"، مشيرةً إلى أن المرتب دائم، ولم يتم إعلان اسم الشركة لأسباب واعتبارات كثيرة، وأن الشركة ستقدم له أي مساعدة نفسية مهما طالت، ولو كانت السفر للكعبة للنسيان والتطهير.
 
 
 





