قيادات بالجبهة ترفض اتهامها بالتآمر وتتحدى: من يملك أدلة فليتوجه بها إلى جهات التحقيق جبهة الإنقاذ: عجز الرئيس عن حل الأزمات يجعله يعلق فشله على المعارضة 
رفضت قيادات بجبهة الإنقاذ الوطني، الاتهامات التي وجهتها لها قيادات بجماعة الإخوان المسلمون بالتخطيط لمؤامرة ضد الرئيس محمد مرسي، بالتعاون مع دول أجنبية وعربية، وتلقي أية تمويلات أجنبية.
 
 
وقال أحمد فوزي- أمين عام الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، وعضو الجبهة، إن الرئيس يفقد شرعيته يومًا بعد يوم، واعتبر أنه يعمل بنفس طريقة نظام مبارك ضد المعارضين.
 
 
وأضاف فوزي: «مرسي عاجز عن حل مشاكل البلاد، ولديه ميليشيات تعتدي على المعتصمين، عنده نائب عام خاص مثل مبارك، وأجهزة أمنية لم تكشف المسؤول عن قتل الجنود المصريين، وفشل في إدارة الشؤون الاقتصادية، وجهازه الأمني سحل وقتل المواطنين».
 
 
وتابع: «لأنه عاجز يرى أن الأزمة في جبهة الإنقاذ والمعارضة ويعلق فشله عليها، ومن يملك أدلة على تلك الادعاءات فليتوجه إلى أجهزة التحقيق».
 
 
وأشار إلى أن هذه الاتهامات هي التي استخدمها مبارك ضد المعارضة، وقال «لم نعقد صفقات ومؤامرات مع سفارات أجنبية، ولم نجتمع مع سفارات ولكن التقينا شخصيات دولية بشكل معلن؛ لنوضح لهم حجم الجرم الذي ارتكبوه في مساعدة مرسي على الوصول للحكم، ونتحدث عن هذه اللقاءات علنًا».
 
 
وبشأن الحشد والدعوة للتظاهر يوم الجمعة المقبل في الوقت الذي دعت فيه الجماعة الإسلامية للتظاهر لتأييد مرسي، قال فوزي، «لن ننزل في الأماكن التي ينزل فيها مؤيدو مرسي، فلن نعتدي على حقهم في التظاهر والتجمع السلمي، ولا نريد الدخول في مشكلات مع القوى الأخرى، ولكن سننزل في ميدان التحرير ونحسن أداء الميدان لمواجهة التحرش والاغتصاب»، وأكد عدم حسم الجبهة للنزول في الاتحادية أو مطالب المظاهرة المقبلة.
 
 
من جانبه، قال حسام الخولي، القيادي الوفدي، إن حديث الإخوان عن مؤامرة «كذب»، واعتبر أنهم يستخدمون هذه الاتهامات للتأثير على البسطاء، مؤكدًا عدم إمكانية تلقي قيادات الجبهة أي تمويلات.
 
 
وقال الخولي: «لا يوجد تمويل ولن يوجد؛ لأننا لا نقبل ذلك»، وعلق على لقاء شخصيات أجنبية قائلاً: «نتحدث مع شخصيات دولية ونعلن عن ذلك؛ لأننا صادقون لا نسمي أنفسنا إسلاميين، لكننا نتعلم من الإسلام الصدق».
 
 
وأضاف الخولي: «بعدما عاش الإخوان سنوات طويلة تحت الأرض يبدو أنهم لم يعرفوا الشمس، ولا يعرفون غير العمل مع بعض وأي تيار معارض يعتبرونه يصنع المؤامرات، ولا يوجد تيار لديه علاقات حولها شبهات مثل الإخوان»، مشيرًا إلى العلاقات الإخوانية القطرية وقال: «النظام السابق كان فيه فساد لكن لم نسمع عن خطته في بيع البلد لدولة معينة».
 
 
«ما أشبه الليلة بالبارحة»، هكذا علق محمود العلايلي- السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، وعضو جبهة الإنقاذ، على الاتهامات التي اعتبرها مرسلة ودون دلائل، وقال: إن الإخوان مثل نظام مبارك يعتبرون المعارضة لها أجندات خارجية، مضيفًا «كنت أتمنى أن يكون لديهم نوع من الابتكار، لكنهم يطبقون طريقة مبارك، وهذه ليست المرة الأولى التي يخرجون فيها بهذه الاتهامات».