النيابة اتهمتنا بحرق مدرعة التحرير.. والدليل «مزحة» على «الفيس بوك» طلاب الحقوق المخلى سبيلهم لـ«الشروق»: الشرطة عاملتنا مثل «الجواسيس» 
قررت نيابة الدقي، برئاسة شريف توفيق، إخلاء سبيل 3 أشخاص اشتبه بانتمائهم إلى «البلاك بلوك»، بضمان محل إقامتهم، على ذمة التحقيق معهم بحرق مدرعة في ميدان التحرير.
 
 
وكشفت تحقيقات النيابة، عدم انتماء المتهمين إلى أي جماعة تخريبية، وأن تحريات المباحث مفبركة.
 
 
والتقت «الشروق» بالمفرج عنهم، وهم (مؤمن محمد، ومحمود أحمد، وخالد أسامة)، وثلاثتهم طلاب بكلية الحقوق، أمام قسم شرطة الدقي، وقال مؤمن محمد، 22 عامًا، طالب بكلية حقوق إنجليزى جامعة القاهرة: «اتفقت أنا وصديقاي محمود وخالد، وقال لنا محمود إنه يريد شراء ماسك البلاك بلوك، فقلنا لن نجده إلا في ميدان التحرير، فذهبنا إلى الميدان واشترينا 3 ماسكات، ثم استقلينا السيارة للعودة إلى كوبري الجامعة، وعند قسم شرطة الدقي، كنت أنا مرتديًا الماسك، وفوجئنا بأفراد الشرطة يسرعون تجاهنا وألقوا القبض علينا بانفعال شديد وقاموا بسبنا وشتمنا، حتى شعرنا أننا جواسيس».
 
 
وأضاف: «طلبنا منهم أن يسمحوا لنا بالاتصال بأهلنا لأن الوقت تأخر والساعة قاربت الرابعة فجرًا، فرفضوا، وانفعلنا وقلنا إن القانون يعطينا هذا الحق ولابد أن نعرف لماذا قبض علينا، فرد أفراد الشرطة بأن الحديث عن القانون يكون في النيابة وليس قسم الشرطة».
 
 
وأضاف: «أحالونا للنيابة العامة، وهناك فوجئنا بأن التهم الموجهة إلينا هي الانضمام لجماعة البلاك بلوك، واستجوبونا وطلبوا مننا الإيميلات وكلمات السر الخاصة بنا على مواقع التواصل الاجتماعي فيس بوك للاطلاع عليها».
 
 
وأكد: «فوجئت بهم يناقشوني في منشور على صفحتي بالفيس بوك، كنت قد نشرته على سبيل المزاح وقلت فيه إنني قمت بحرق مدرعة ميدان التحرير، لكنني لم أكن أعلم أن مزاحي سيكون يومًا دليل إدانة ضدي».
 
 
وقال أيضًا: «ظللت كثيرًا أؤكد أنني لا أعرف عن البلاك بلوك غير ما ينشر في وسائل الإعلام، وأن الأمر كان مجرد مزاح، وأنني لم أكن يومًا عضوًا في جماعة أو حزب سياسي، ولم توجه إلي أي اتهامات بارتكاب أعمال تخريبية من قبل».
 
 
وأوضح «بعدها أفرجت النيابة عنا لعدم وجود أي أدلة واضحة ضدنا تدل على أننا أعضاء في البلاك بلوك، أو تواجدنا من الأصل في محيط ميدان التحرير وقت الاشتباكات التي حدثت طيلة الأيام الماضية».