 سكان مقابر باب النصر يؤجلون احتجاجهم أمام محافظة القاهرة خوفًا من السحل 
قالت الناشطة بحملة «أحياء بالاسم فقط» يمنى مجدي، إن سكان مقابر باب النصر، والغفير، أجلوا وقفتهم الاحتجاجية أمام محافظة القاهرة، أمس، بسبب خوف الأهالي من السحل والتعرض للأذى من قبل الأمن، مؤكدة أن ما شاهدوه أمام شاشات التليفزيون من سحل المواطن حمادة صابر، أمام قصر الاتحادية، رغم ما يعانيه الأهالي من تردٍّ في أوضاعهم المعيشية، جعلهم ينتظرون لوقت آخر.
 
 
كان سكان مقابر باب النصر، والغفير، على موعد مع مجموعة «أحياء بالاسم فقط»، لتنظيم وقفة احتجاجية أمام محافظة القاهرة، ووزارة الإسكان ومجلسي الوزراء والشورى، لكن تم تأجيلها خوفًا من الأمن.
 
 
ووصف محمود محمد، أحد أهالي مقابر باب النصر، تردي حالتهم المعيشية، قائلاً: «إحنا عايشين في مقبرة جماعية مع الأموات، ومقولة إن مفيش حد ينام من غير عشاء كذب، هناك ناس تنام في المقابر دون طعام فعلاً».