 اعتصام العاملين بشركة كهرباء البحيرة للمطالبة بإعادة هيكلة الأجور 
قام العشرات من العاملين  بشركة غرب الدلتا لإنتاج الكهرباء، بتنظيم اعتصام مفتوح أمس الاثنين، داخل محطة  كهرباء "زاوية غزال"؛ للمطالبة بتطبيق النظام المالي التراكمي على جميع العاملين، وإعادة هيكلة الأجور داخل الشركة بصفة عامة.
 
 
وقام العاملين بالشركة، برفع لافتات مدون عليها عبارات، مثل سبقناهم في التعيين سبقونا في الرواتب".
 
 
وأوضح العاملين، أن تطبيق النظام التراكمي بمميزاته المالية الكبيرة على بعض العاملين دون غيرهم، بغض النظر عن معيار "الأقدمية"، يجعل مرتبات المعينين حديثاً بالشركة، أكبر ممن سبقوهم في الالتحاق بالعمل بسنوات.
 
 
وأكد العاملين المعتصمين بالشركة، أنهم مستمرون في اعتصامهم، حتى تحقيق مطالبهم المشروعة.