دفاعه: «حمادة» لم يقبض عليه وبحوزته مولوتوف.. ونجله: كفانا كلامًا.. والله تعبنا شقيق مسحول الاتحادية:مستشفى الشرطة رفض تسليمنا التقرير الطبي لإخفاء الحقيقة 
قال شقيق المواطن حمادة صابر، الذي اعترف، أمس الأول، بسحله على يد قوات الشرطة، بمحيط قصر الاتحادية يوم الجمعة الماضي، إن مستشفى الشرطة رفض تسليمهم التقارير الطبية الخاصة به، منذ دخوله للمستشفى، وذلك لإخفاء حالته الصحية.
 
 
وأضاف متسائلاً: كيف يخرج أخي من المستشفى دون تقرير طبي يثبت حالته الصحية؟!، وقال إنه لن يترك حق أخيه يمر مرور الكرام حتى لو تنازل هو عنه، مشيرًا إلى أنهم أبلغوا النيابة بما حدث، فأحالته للطب الشرعي لإثبات ما به من إصابات.
 
 
من جانبه، قال عبد الحميد عبد الجواد، محامي حمادة، إنه ينتظر التحقيقات التي تجريها وزارة الداخلية في الواقعة، نافيًا ما تردد عن اتهام موكله بأنه قبض عليه وبحوزته زجاجات مولوتوف، مشيرًا إلى أن حالته الصحية تدهورت، بعدما رفض مستشفى المطرية قبوله، واكتفى بإجراء كشف ظاهري عليه، لكنه عدل عن قراره وقبله.
 
 
وشهد المستشفى حالة من الاستنفار الأمني بحضور الشرطة العسكرية؛ لحماية الغرفة المحتجز بها حمادة، بالدور الثالث الفندقي بمستشفى المطرية، وسط تشديدات أمنية، بعدم زيارته دون تصريح من النيابة العامة.
 
 
وظهرت على نجله أحمد، علامات الذهول من الموقف الذي طرأ على أسرته خلال ساعات قليلة لم يعاصروها من قبل، قضوها تحت الحصار الأمني والإعلامي، رافضًا الحديث قائلاً: «كفانا كلامًا.. والله تعبنا».