 هدوء حذر بمدينة طنطا بعد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن 
سادت حالة من الهدوء الحذر في مدينة طنطا أمام مبنى مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا ومبنى محافظة الغربية، بعد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن استمرت أكثر من 6 ساعات.
 
 
وصرح اللواء حاتم عثمان- مدير أمن الغربية، أن قوات الأمن سيطرت على الموقف بعد حالة من الاشتباكات، وعاد الهدوء إلى مدينة طنطا، مؤكداً أن القوات تعاملت بأقصى درجات ضبط النفس، للحفاظ على المتظاهرين والمنشآت العامة والخاصة.
 
 
وأكد مدير أمن الغربية، أن القوات طالبت المتظاهرين من خلال مكبرات الصوات بعدم الاقتراب من أي مبنى لقوات الأمن أو منشأة، منعاً لاندساس العناصر الخارجة عن القانون، التي تحاول استغلال الموقف.