 وزارة الاسكان تعلن الانتهاء من لائحة قانون العمل والبناء لمواجهه المخالفين 
أكدت نفيسه هاشم- وكيلة وزارة الاسكان، في تصريحات خاصة للشروق، بأن الوزارة قد انتهت من قانون العمل والبناء، وأن قانون اللائحة والبناء يجب أن يتوافر فيه معايير المهندسين والكفاءة اللازمة من حيث؛ فئات الأعمال ومهندس استشاري يمتاز بالكفاءة العالية، وأن يكون مهندس متخصص.
 
 
وأشارت وكيلة وزارة الاسكان، أن الهدف من الانتهاء من تلك المعايير هو مواجهه ظاهرة البناء والتراخيص، والتي ستعرض على مجلس النواب لمواجهه ظاهرة البناء بدون ترخيص وتعديل النماذج، لا سيما المحاضر والقرارات الإدارية لا أحكام المراقبة لتنفيذ العقوبات، وتحصيل الغرامات وتغليظها على المخالفين.
 
 
وأكدت هاشم، بأنه تم الانتهاء من الاحكام الخاصة بالقرى والاحتياجات الخاصة وكبار السن، كما توفر أيضاً في لائحة البناء وجود الصحة والتهوية واضاءة الأزمة بما لا يخل في المنشاة.