كيري في لقائه بموسى: الاستقرار السياسي مهم لدفع الاقتصاد المصري وجذب استثمارات أمريكية
جون كيري
قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في مستهل لقاءاته بسياسيين  ومسؤولين مصريين بالقاهرة إنه جاء لمصر “مستمعًا” لوجهات النظر لأطراف  العملية السياسية، بحسب متحدث باسم عمرو موسى.
وبدأ كيري لقاءاته بعمرو موسي رئيس حزب المؤتمر الليبرالي وأحد أقطاب  جبهة الإنقاذ الوطني التي تقود المعارضة في مصر، ثم توالت اللقاءات مع  المسؤولين والسياسيين.
وقال أحمد كامل، المتحدث  باسم حزب المؤتمر، إن كيري قال لموسى خلال لقائهما بأحد فنادق القاهرة عصر  اليوم “إنه جاء إلى مصر في زيارته الخارجية الأولى كي يستمع (لكافة  الأطراف)، وإنه يريد أن يتعرف على رؤية المعارضة وكذلك القيادة المصرية  تجاه الأوضاع السياسية والاقتصادية في مصر”.
ومن جهته تحدث موسى إلى كيري مؤكدًا أن “مصر بحاجة إلى دعم الاستثمارات  وتنمية اقتصادها وأن الدعم الأمريكي لمصر يجب ألا يرتبط بالحكومات وإنما  يجب أن يكون موجهًا للشعوب”، بحسب كامل.
وكان رد كيري “بأن الاستقرار السياسي مهم للدفع بالاقتصاد المصري وجذب مزيد من الاستثمارات الأمريكية”، وفق المصدر نفسه.
وكانت مصادر أمريكية قريبة من دوائر صنع القرار قالت إن كيري سيسعى خلال زيارته مصر إلى إقناع القيادة المصرية بضرورة  الاستجابة لمطالب المعارضة من خلال تشكيل حكومة توافقية تضم مختلف القوى  السياسية وهو ما سيساعد في إقرار قرض من صندوق النقد الدولي لمصر.
وأعلنت جبهة الإنقاذ المعارضة رفضها لقاء كيري لرفضها ما تعتبره ضغوطًا  من واشنطن عليها لإثنائها عن قرارها بمقاطعة الانتخابات البرلمانية التي  ستبدأ في أبريل المقبل، فيما شارك موسى بصفته الشخصية في لقائه مع كيري حيث  تربطهما صداقة قديمة.
ووصل كيري العاصمة المصرية ظهر اليوم السبت في زيارة تستغرق يومين هي  الأولى منذ توليه منصب وزير الخارجية الأمريكي، في فترة ولاية باراك أوباما  الثانية شهر فبراير الماضي.
وتناول كيري وموسى بحسب المتحدث باسم حزب المؤتمر عددًا من القضايا  الإقليمية بينها الملف النووي الإيراني والربيع العربي وتداعياته على  المنطقة وكذلك القضية الفلسطينية وعملية السلام في المنطقة، حيث قال موسى  لوزير الخارجية الأمريكي “إن عملية السلام في الشرق الأوسط أصبحت مستحيلة  في ظل بناء المستوطنات في الضفة الغربية”.