وصف كيري بـ«الصديق العزيز».. محمد عمرو بعد لقاء وزير الخارجية الأمريكي: أمريكا شريك اقتصادي
كامل عمرو وكيري
وصف وزير الخارجية محمد عمرو العلاقات بين مصر والولايات المتحدة بانها علاقات مبنية على التكافؤ والاحترام المتبادل.
 
وقال محمد عمرو فى تصريحات صحفية مشتركة مع نظيره الأمريكي جون كيرى بمقر وزارة الخارجية مساء اليوم اننا نتوقع من الأصدقاء عموما ومن الولايات المتحدة كصديق وشريك استراتيجى بوجه خاص ان تقف بجانب مصر فى هذه المرحلة التى نمر بها خاصة فى الموضوعات الاقتصادية التى سنبحثها خلال اللقاء.
 
ورحب عمرو بنظيره الامريكى ووصفه بانه الصديق العزيز لان هذا ثالث لقاء بينهما بوزارة الخارجية .. موضحا أن المرتين السابقتين كانتا بصفة كيري رئيسا للجنة العلاقات الخارجية وهذه المرة بصفته وزيرا للخارجية.
 
واضاف عمرو اننا نعتبر جون كيرى صديقا لمصر ونحن سعداء به ومتفائلون بقدرته على دفع الامور بالمنطقة فى الاتجاه الصحيح. مشيرا الى ان زيارة كيرى تأتى فى وقت مهم للغاية لمصر .. مصر بعد ثورة 25 يناير وتحظى باول رئيس مدنى منتخب انتخابا حرا>
 
وأوضح عمرو انه سيتم بحث العلاقات الثنائية بين البلدين التى وصفها بالعلاقات الاستراتيجية الهامة متعددة الجوانب للدولتين .. وأن قوة علاقات البلدين هى انها لا تعمل فقط لصالح الدولتين ولكن لصالح منطقة الشرق الاوسط ككل وقال وزير الخارجية إننا سنبحث كذلك موضوعات اخرى فى منطقة الشرق الأوسط التى تشهد تغيرات كبيرة والقضية الفلسطينية التى هى القضية الاولى للوطن العربى ومصر وكذلك سيتم بحث الاوضاع فى سوريا وغيرها من الاوضاع بالمنطقة.
 
وأوضح أن موضوع اخلاء الشرق الأوسط من الاسلحة النووية واسلحة الدمار الشامل عامة من الموضوعات المهمة لمصر مشيرا الى ان الولايات المنحدة لها دور كبير  فى هذا الشأن .. وهو موضوع سيتم التباحث بشانه مع كيرى.