بالفيديو.. جماعة جهادية تهدد باستهداف الجيش والكنائس والقوي السياسية: نستهدف كل العناصر الكافرة
الجماعة التكفيرية: لدينا قدرة تسليحية كبرى على ضرب الشعب المصري  الكافر بكل طوائفه ومذاهبه الدينية ولن  نترك أي أثر إلا مدمر تمامًا
 
 
 
أصدرت جماعة جهادية، بيانًا، أكدت فيه استهداف الجيش المصري والقوات  المسلحة والكنائس والقوي السياسية بوصفهم من العناصر الكافرة، لبعدهم عن  المنهجية و تطبيق الشريعة الإسلامية.
و قالت جماعة التكفير والهجرة الجهادية في مصر، في  بيان لها، جري بثه  علي شبكة الانترنت: «نظرًا لتعنت الحكومة المصرية وبعدها عن المنهجية وعن   الشريعة الإسلامية، فإننا ماضون بفضل الله وقدرته وقوته علي استهداف كل  العناصر الكافرة».
وتابع البيان الذي ألقاه شخص ملثم أطلق علي نفسه، أمير جماعة التكفير  والهجرة الإسلامية بمصر «إذا لم تقم الحكومة المصرية بتطبيق الشريعة  الإسلامية، وإذا لم يتم مساعدة إخواننا في غزة، فإننا سنقوم بتدمير كافة  المنظومة الدفاعية والصاروخية  للحكومة المصرية والدبابات والأسلحة الثقيلة».
وأضاف البيان قائلًا «نحن  لدينا قدرة تسليحية كبري علي ضرب العمق  المصري الكافر وضرب الشعب المصري الكافر بكل طوائفه ومذاهبه الدينية ولن  نترك أي اثر إلا وهو مدمر تمامًا».
طالب البيان القوي التكفيرية والإسلامية بالعمل علي تدمير كافة المؤسسات  و الجهات الأمنية والجيش و قتل كل من يعادي شريعة الله تعالي.
أكد البيان علي استهداف الكنائس المصرية عن طريق عربات مفخخة ومتفجرات   في كل مكان و إذا حاول الجيش  أو الشرطة التدخل سيتم استهدافهم أيضا،  متوعدا من حضر أفراح و أعياد المسيحيين بالذبح.
حذر البيان كل الطوائف الليبرالية و العلمانية و كل المذاهب من انه سيتم  استهدافهم و قنصهم في كل مكان، وصف البيان الجماعة التكفيرية بأنها جند  الله حيث قال «لن تستطيع الحكومة القضاء علينا لأننا جند الله».
 
 