وزير الدفاع الايراني: ازاحة الستار قريبا عن زوارق طائرة ايرانية قاذفة للصواريخ
اعلن  وزير الدفاع واسناد القوات المسلحة الايرانية العميد احمد وحيدي بانه سيتم  قريبا ازاحة الستار زوارق طائرة ايرانية جديدة قاذفة للصواريخ.
واوضح وزير الدفاع في تصريح صحفى  اليوم السبت بان الزورق الطائر الجديد الذي سيزاح الستار عنه قريبا هجوم  الطابع وله القدرة على اطلاق الصواريخ.
 
واشار العميد وحيدي الى القدرات الدفاعية للجمهورية الاسلامية الايرانية وقال، ان لنا منجزات ممتازة سنعلن عنها في حينها.
 
كما اشار الى قدرات البلاد في مجال الطائرات من دون التي تنطلق من  قواعد في البحر واضاف، ان جدول اعمال وزارة الدفاع يتضمن تطوير الطائرات من  دون طيار التي تنطلق من البحر.
 
واكد العميد وحيدي بان القوة البحرية لجيش الجمهورية الاسلامية  الايرانية تمتلك اليوم طائرات من دون طيار بامكانها الانطلاق من على متن  القطع البحرية والقيام بمهامها الموكلة بها.