التيار الشعبي بالدقهلية: الأمن يحاصر المقر وينشر القناصة أعلى المبنى.. ويمنع المصابين من الوصول للمستشفى الميداني
قال نايل التابعى القيادى بالتيار الشعبى بمحافظة الدقهلية أن قوات  الأمن تحاصر مقر التيار الشعبى، وتمنع جيمع المصابين من الوصول إلى المقر.
وأضاف التابعى: "إن قوات الامن قامت بإقتحام مقر حزب التحالف الشعبى  اللاشتراكى الكائن بنفس العقار ، مضيفًا ان قوات الأمن تطلق قنابل الغاز  بكثافة وتطارد المتظاهرين وتعتقلهم بشكل عشوائي".
وأكد القيادى بالتيار الشعبى أن قوات الامن تنشر عدد من القناصة على سطح  العقار المتواجد به مقر التيار الشعبى الكائن بأول شارع قناة السويس.
وشدد التابعى أن أعضاء التيار تعرفوا على عدد من بلطجية الاخوان  المسلمين –المعروفين لديهم – الذين يعتلوا مقر مديرية الأمن القديمة.