رئيس «الوطن» السلفي: سرعة إصدار قانون الترشح للانتخابات يعطي انطباعات سلبية عن إدارة النظام للحياة السياسية
يسري حماد
عبر يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، اليوم السبت، عن  قلقه بسبب سرعة إصدار قانون الترشح للانتخابات البرلمانية، وبدء تقديم  أوراق المرشحين منذ السبت القادم الموافق 9 مارس، ولمدة أسبوع واحد فقط،  موضحًا أن هذا لم يتم سابقًا.
وقال حماد، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "أعتقد أن وراءه خلفيات تعطي انطباعات سيئة عن الطريقة التي  ستدار بها الحياة السياسية في مصر في العهد الحالي".
يُذكر أن المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة العليا  للانتخابات، المشرفة على الانتخابات البرلمانية المقبلة، قد أصدر قانون  الانتخابات النيابية، اليوم، في مؤتمر صحفي، موضحًا مواد القانون، ومعلنًا  بداية تقديم أوراق المرشحين منذ السبت المقبل لمدة أسبوع.