«الحياة اللندنية»: كيري سيطالب موسى باقناع جبهة الإنقاذ بالمشاركة في الإنتخابات
البرادعي وموسى
نقلت جريدة الحياة اللندنية عن مسؤول أميركي رفيع  إن “وزير الخارجية  الأميركي جون كيري، الذي يزور مصر حاليا، سيطلب من المعارضة المصرية  بوضوح  عدم مقاطعة انتخابات مجلس النواب”.
كانت  وزارة الخارجية الأمريكية قد دعت جبهة الإنقاذ المصري إلى تغيير قرارها بعدم الشماركة في الانتخابات البرلمانية في مصر.
وقال الناطق باسم الخارجية إدغار فاسكويز إن الولايات المتحدة تشجع جميع  الأحزاب المصرية والمرشحين المحتملين إلى المشاركة في الانتخابات  البرلمانية والتي من المفترض أن تبدأ في أبريل القادم.
وقال وفقا لما ذكرته فضائية “سكاي نيوز عربية” إن الانتخابات تمثل فرصة  للمصريين لإسماع أصواتهم.. موضحا أنه من الضروري للأحزاب السياسية في مصر  أن تشارك في الانتخابات حتى يمكن للمصريين اختيار ممثليهم على نطاق كبير من  المواقف السياسية.
وكانت جبهة الإنقاذ الوطنى قد أعلنت عصر اليوم مقاطعة الانتخابات  البرلمانية القادمة بإجماع أعضائها، كما رفضت المشاركة فى الحوار الوطنى  المقرر عقده اليوم وذلك بمؤتمر صحفى عقد اليوم فى مقر حزب الوفد.
وقال سامح عاشور نقيب المحامين أنه لا انتخابات دون قانون يضمن نزاهة  العملية الانتخابية، وقضاء مستقل استقلالا حقيقيا وحكومة محايدة تنفذ تلك  الضمانات.
وأكد عاشور على إن الجبهة طلبت إجراء حوار يضمن لجنة قانونية محايدة لتعديل  المواد المختلف عليها فى الدستور ثم طرحها للاستفتاء الشعبى ، مع استقلال  اجهزة الدولة عن جماعة الأخوان المسلمين.
 
وقال نقيب المحامين انه الجبهة عرضت تشكيل حكومة وحد
ة وطنية محايدة تضمن  نزاهة العملية الانتخابية ولكن شيئا لم ينفذ من جانب مؤسسة الرئاسة.
وتابع عاشورقائلا : “الدعوة للانتخابات تخالف الدستور الذى وضعه الأخوان المسلمين ، ولا يمكن تقديم ضمانات من حكومة غير محايدة “.
يلتقي عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ المعارضة،  وزير  الخارجية الأمريكي جون كيري، بعد ظهر اليوم، عقب وصوله بأحد فنادق القاهرة.
وقال موسي أن سيناقش مع كيري قضايا سياسية واقتصادية تتعلق بالوضع الراهن في مصر، إلي جانب بحث العديد من القضايا العربية.
وأضاف موسي إنه لا يوجد قرار صدر عن جبهة الإنقاذ بمقاطعة اللقاء مع وزير  الخارجية الأمريكي، مؤكدًا أن الجبهة لم تجتمع لبحث هذا الأمر وأن اللقاء  من عدمه يتعلق بموقف كل طرف من أعضاء الجبهة، كما أن لقاءه مع كيري يتم  بصفة شخصية.
وردًا علي سؤال حول موقف الإنقاذ من الانتخابات ومدي سلامة قرار المقاطعه  أكد المرشح الرئاسي السابق أن الأمر مازال علي ما هو عليه ولم يطرأ أي  تغييرات بشأن قرار المقاطعة، لافتًا إلي وجود تباينات وآراء متعددة بالفعل  خاصة في ظل الموقف داخل حزب الوفد من هذه المقاطعة.
 
 
كيري ومرسي- أرشيفية