مطالب كيرى من مرسي مقابل الضغط على معارضيه: استمرار هدنة حماس أثناء زيارة أوباما لاسرائيل.. وتنفيذ شروط الصندوق
مرسى و كيري
 
فى أول زياره له لمصر بعد توليه منصبه الجديد وزيرا للخارجيه الأمريكيه انطلق جون كيرى للاجتماع بمسئولي الدولة وعلى رأسهم د. محمد مرسي ووزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي وسط مقاطعه من قوى المعارضة الوطنية لمقابلته وإدانه واسعة لتدخل الولايات المتحدة الأمريكيه فى الأزمة السياسية.
 
ووفقا للمعلن رسميا فإن اجتماعات كيرى فى مصر تهدف لبحث العلاقات الثنائية والأوضاع الاقتصادية فى مصر، بالإضافة إلى الأوضاع الإقليمية خاصة الأزمة السورية والقضية الفلسطينية، حيث تشمل لقاءاته إلى جانب الاجتماع مع  مرسي والسيسي كل على حدة، تشمل لقاءات مع الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية، ووزير الخارجيه المصرى عمرو كامل وممثلين عن بعض الأحزاب السياسية.
 
جون كيرى وصل القاهرة السبت قادما من أنقرة على رأس وفد فى زيارة تستغرق يومين فى إطار جولة هى الأولى له خارج بلاده منذ تنصيبه، والتى شملت عددا من الدول الأوروبية والعربية بينها ألمانيا وفرنسا وبريطانيا وإيطاليا وتركيا، ومن المقرر أن يتوجه بعد انتهاء زيارته لمصر إلى المملكة السعودية ثم الإمارات العربية ويختتم جولته بزيارة قطر.
 
ووفقا لما بثته وكالة الأنباء الرسميه "أ ش أ" فقد استقبلت السفارة الأمريكية وزير خارجيتها بموكب مكون من19 سيارة فان ذات دفع رباعى تابعة للسفارة الأمريكية دخلت إلى مهبط مطار القاهرة وبإحداها السفيرة الأمريكية آن باترسون التى صعدت إلى الطائرة واجتمعت مع كيرى لمدة 20 دقيقة قبل نزولهما ومغادرة الموكب المطار وسط حراسة مشددة.
 
لقاء كيرى مع السيسي رسميا يعنى بحث التعاون العسكرى بين البلدين والذى أيضا لا يعنى إلا المعونة العسكرية التى خفضها الكونجرس مؤخرا لضغط النفقات، لكن وبشكل غير معلن فى القاهره ولكنه معلن خارجها فان زيارة كيرى تأتى للإلقاء بالدعم الامريكى وراء مرسي وجماعة الاخوان فى مواجهة المعارضة الوطنية، حيث اصدرت الخارجيه الامريكيه بيانا استبقت به زيارة كيرى لمصر وجهت فيه اللوم للمعارضه المصريه وطالبتها بالوقوف وراء مرسي ما اعتبرته القوى الوطنيه تدخلا سافرا فى الشئون الداخليه للدوله واعلنت مقاطعتها للزياره ورفض رموزها الاجتماع مع كيرى.
 
وبينما التزمت مؤسسة الرئاسه الصمت تجاه البيان الأمريكى السافر فان تصاعد المطالبة الشعبية للجيش بالتدخل لإنقاذ البلاد من تداعيات الازمه السياسيه وتعاظم العصيان المدنى من محافظة لأخرى جاء على راس المطالبات التى بحثها كيرى مع المؤسسة العسكرية تحت عنوان وقوف الجيش على الحياد والتزامه باستمرار التحول الديمقراطى فى مصر.
 
ولعل الدور الذى يلعبه كيرى تحت اسم الوصول إلى توافق بين القوى الوطنية فى مصر والنظام الحاكم ومحاولة تحذير الجيش من تشجيع الانقلاب على الشرعية لن يخرج منه كيرى خالى اليدين، إذ أنه ووفقا لتقارير بثتها بعض الصحف الاسرائيليه يسعى لقبض الثمن كاملا اولا بالحصول على دعم معنوى للكيان الصهيونى فى اسرائيل يقف بعيدا عن التصريحات المتشدده التى اطلقتها انقره فى حضور كيرى والتى اعتبرت فيها على لسان رئيس الوزراء التركى ان الصهيوينه تساوى الجرائم ضد الانسانيه، وهو ما سيدفع كيرى للحصول على تصريحات مواتيه ورافضه للموقف التركى.
 
وأشارت المصادر أيضا ووفقا لما اعلنته جهات رسمية أمريكية إلى رغبة البيت الأبيض فى أن يمارس مرسي ومؤسسة الرئاسة دورا فى تأمين استمرار الهدنه بين حماس واسرائيل وعدم اختراقها، تمهيدا لزيارة الرئيس الأمريكى أوباما لإسرائيل إبريل القادم، وذلك وفقا لاتفاق غزة الذى وقعه مرسي كضامن لهدوء حماس وتوقفها عن أعمال المقاومة.
 
وبينما حملت أجندة كيرى الأزمه الاقتصاديه الطاحنة التى تسير مصر فيها للانهيار، فان كيرى يسعى لتوافق سياسي يتيح تنفيذ الحكومه لشروط صندوق النقد الدولى برفع الدعم واتخاذ إجراءات إصلاح اقتصادى كانت الحكومة أقرتها وفقا لاتفاقها مع الصندوق، وأعلن الأخير عن موافقته على منح مصر القرض لكن مرسي بعد إصداره لقرارات برفع الدعم وفرض الضرائب عاد وجمدها انتظارا لانتهاء الانتخابات النيابية القادمة بعد أن فوجىء برفض الشعب للقرارت التى فرضت على الفقراء واستهدفت السلع والخدمات التى يحصل عليها محدودى الدخل والمعدمين ما جعل الرئيس يتراجع ويجمدها حتى لا تتأثر جماعته ومرشحيها فى الانتخابات القادمة، وهو ما سيبحثه كيرى مع مرسي ومن وافق من ممثلى الأحزاب الموالية للإخوان على مقابلته للإسراع بتنفيذ طلبات الصندوق بعد انخفاض التصنيف الائتمانى لمصر وبشكل متدهور وسريع.