العشرات يتظاهرون أمام الخارجية أثناء زيارة «كيري».. وينددون بـ«تحالف الإخوان مع أمريكا
كيري ومرسي- أرشيفية
احتشد العشرات من شباب الحركات الثورية أمام وزارة الخارجية تنديدا بزيارة وزير الخارجية الأمريكية جون كيري لمصر.
ورفع المتظاهرون لافتات باللغتين الانجليزية والعربية تندد بسياسة  الولايات المتحدة وتطالب بقطع العلاقات معها، فيما ردد المتظاهرون العيد  من الهتافات
المنددة بوزير الخارجية الأمريكية.
وطالب المتظاهرون بالقصاص للشهداء فضلا عن محاكمة المتورطين في قتل  المتظاهرين ، ونددوا بما وصفوه بـ “تحالف الإخوان مع الولايات المتحدة”على  سياق متصل، شهد محيط مبنى وزارة الخارجية تأهبا أمنيا تزامنا مع اعلان  القوى السياسية للتظاهر.
كان عدد من القوى السياسية قد دعا للتظاهر للتنديد بزيارة وزير الخارجية  الأمريكية وما أسموه بالضغوط الأميركية على المعارضة المصرية للمشاركة في  الحوار والانتخابات.
وكان هؤلاء المتظاهرون قد وصلوا إلى محيط مقر وزارة الخارجية في مسيرة  من ميدان طلعت حرب يقودها الناشط كمال خليل ومعه مجموعة من شباب الجبهة  الوطنية للتغير و 6 أبريل وحركة كفاية ، وقد أدت هذه المسيرات إلى تكدس  مرورى غير مسبوق.
جدير بالذكر أن محيط وزارة الخارجية قد شهد إجراءات أمنية مكثفة واحتشاد لقوات الأمن المركزي داخل الوزارة.