 «6 أبريل» بالمنوفية تدعو الأهالى للدخول فى عصيان مدنى 
نظمت حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية سلسلة بشرية، ظهر اليوم الأحد، أمام مجمع المصالح بشبين الكوم لدعوة المواطنين بقرى ومدن المحافظة للدخول فى عصيان مدني، شارك فيها نحو 50 من أعضاء الحركة.
 
ومن جانبه، صرح المهندس محمد كمال منسق عام الحركة، أنه تم تنظيم هذه السلاسل للمرة الثانية لدعوة المواطنين فى تنفيذ العصيان المدني، والذى يعد أحد وسائل الضغط على الحكومة مطالبًا الجميع بالامتناع نهائيًا عن دفع فواتير الكهرباء والغاز والمياه وجميع الرسوم الحكومية.
 
كانت الحركة قد دعت جموع المواطنين بقرى ومدن المحافظة للدخول فى عصيان مدنى الخميس الماضى وذلك من خلال 4 سلاسل بشرية نظمتها الحركة أمام مبنى الديوان العام للمحافظة بشبين الكوم، وحاصرت بها المبنى بمشاركة نحو 50 من أعضاء الحركة.