 بالفيديو.. مسيرات عمال الترسانة البحرية للمطالبة بالقصاص لشهداء بورسعيد 
نظم عمال الترسانة البحرية في بورسعيد، ظهر اليوم الأحد، مسيرات من منطقة وسط البلد، انطلقت من ميناء بور فؤاد، للمطالبة بالقصاص للشهداء الأحداث الأخيرة.
 
وردد المشاركون هتافات: "ابعت هات مليون قناصة.. لسه في صدري مكان لرصاصه"، و"اقتل أحمد اقتل مينا.. كل رصاصه بتقوينا"، و"قالوا علينا بلطجية وهما شويه حرامية"، و"الجيش والشعب إيد واحدة"، كما حمل المتظاهرون لافتات كتب عليها: "العصيان مستمر.. عاشت بورسعيد حرة مستقلة"، و"رحم الله الشهداء الأبرار".
 
فيما تجمع مئات العمال بشركه القناة أمام المحافظة عاملين لافتات لإعلان تضامنهم مع أهالي بورسعيد، وردووا هتافات: "طول ما الدم المصري رخيص.. يسقط يسقط أي رئيس"، و"يا مرسى قول لبديع.. بورسعيد مش للبيع.. حق الشهداء مش للبيع".
 
 





