 النيابة تحفظ التحقيق فى بلاغ حول شبهة فساد بمترو الأنفاق بعد ثبوت عدم صحته 
أمرت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى حسيني- المحامى العام الأول للنيابة- بحفظ التحقيقات فى شبهة فساد وإهدار للمال العام بمعرفة رئيس الهيئة القومية للأنفاق السابق المهندس عطا الشربيني، وذلك بعدما انتهت التحقيقات إلى عدم صحة تلك الاتهامات المسندة إليه.
 
وكانت نيابة الأموال العامة العليا قد تلقت بلاغًا من هيئة الرقابة الإدارية منذ نحو 3 أشهر، تضمن اتهام المهندس عطا عبد ربه الشربينى بارتكاب مخالفات مالية وإدارية، أدت إلى إهدار المال العام بما قيمته 300 مليون جنيه، فى واقعة تعاقد الهيئة جهة عمله مع شركة "فنسي" الفرنسية، المسند إليها الأعمال الإنشائية، بالمرحلتين الأولى والثانية من الخط الثالث لمترو الأنفاق.
 
وقامت النيابة بفحص جميع المستندات الخاصة بالتعاقد، ومناقشة المختصين داخل الهيئة القومية للأنفاق بشأن ما ورد ببلاغ الرقابة الإدارية من وقائع فساد؛ حيث أسفر الفحص عن عدم صحة ما نسب للمذكور من وقائع تتعلق بإهدار المال العام، كما تبين وجود بعض الملاحظات فى التنفيذ لا تشكل ثمة جريمة جنائية، تم تداركها على نفقة الشركة المتعاقد معها.