 وقفة احتجاجية لخريجو المؤهلات العليا للمطالبة بمسابقة للتعينات بالمحكمة  
نظم العشرات من ذوي المؤهلات العليا بمدينة المحمودية وقفة احتجاجية أمام المحكمة الجزئية بالمدينة للمطالبة بالإعلان عن مسابقة للتعينات من قبل وزارة العدل.
 
وأكد المحتجون، أنه إذا لم يتم عمل أي مسابقة منذ 2009 بالمحكمة حتى الآن، وأن التعيينات تتم من خلال المحسوبية عن طريق أعضاء النيابة الكبار.
 
وأشاروا إلى قيام مدير إدارة النيابات السابق بتعيين 80% بالمحكمة من خارج محافظة البحيرة، مضيفين "والآن تعيين بعض أقارب وأبناء قيادات الإخوان المسلمين".
 
وندد المحتجون بما يحدث، مشددين على استمرار اعتصامهم، وتصعيده إذا لم يستجاب لهم. 