 «مصر القوية»: لم نحدد موقفنا من خوض الانتخابات البرلمانية حتى الآن 
نفى المتحدث الرسمى باسم حزب مصر القوية، محمد المهندس، ما تردد على لسان بعض المواقع الإخبارية، اليوم الأحد، بشأن قرار الحزب بخوض الانتخابات من عدمه.
 
وأكد المهندس، فى تصريحات خاصة للشروق، أن الحزب لم يقرر حتى الآن عما إذا كان سيخوض الانتخابات البرلمانية القادمة أم لا، مضيفا، أن ذلك متوقفا على نقطتين أولهما دراسة الوضع السياسي الحالى، والحالة الأمنية عما إذا كانت تستوعب عملية الانتخابات أم لا، وثانيا استطلاع رأى الأعضاء فى الحزب حول خوض الانتخابات.
 
وكانت بعض المواقع الإخبارية، قد تداولت تأكيدا لخوض حزب مصر القوية الانتخابات البرلمانية القادمة، على لسان حسن البشبيشى رئيس لجنة الانتخابات البرلمانية بحزب مصر القوية.