 اعتصام لأهالي الطور أمام مكتب المستشار العسكري بجنوب سيناء 
احتشد اليوم الأحد، العشرات من الرجال والنساء من أهالي قرية "الجبيل" التابعة لمدينة طور سيناء، عاصمة محافظة جنوب سيناء، أمام مكتب المستشار العسكري بديوان عام محافظة جنوب سيناء، اعتراضا على الأحكام التي صدرت ضدهم لتعديهم على أملاك الدولة، التي تتراوح ما بين سنة إلى 3 سنوات سجن وغرامة تصل إلى عشرة آلاف جنيه.
 
أكد المعتصمون، أن لديهم عقود إيجار بالأرض من أهالي البدو والإدارة المركزية للملكية والتصرف التابعة للهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، ورغم ذلك صدرت الأحكام ضدهم؛ مضيفين أن هناك قرارا جمهوريا بتمليك المناطق العشوائية لم يطبق في جنوب سيناء حتى الآن، وأشار البعض إلى أن معهم تأشيرة من المحافظ بالمصالحة ولم تنفذ.
 
وأضاف المعتصمون، أن الأرض التي يعيشون فيها لا تصلح للسكن الآدمي ولا للبناء، ومع ذلك يتحملون من أجل تعميرها وتربية أولادهم، وأشارت إحدى السيدات إلى أنه صدر ضدها حكم بالإزالة والسجن والغرامة، وتساءلت لو تم سجني كيف سيعيش أولادي من بعدي؟.
 
وطالب المعتصمون، اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، بعمل مصالحة أسوة بالأربعين حالة التي تم عمل مصالحة معهم لحين تقنين أوضاعهم، وهددوا بالاستمرار في الاعتصام لحين تحقيق مطلبهم.