 اعتصام العشرات من العاملين بالترسانة النيلية لهيئة قناة السويس  
قام العشرات من العاملين بالترسانة النيلية لهيئة قناة السويس وهي أحدي الشركات التابعة للهيئة بالإعتصام أمام المبني الرئيسي لهيئة قناة السويس بمدينة الإسماعيلية مطالبين بضمهم إلى هيئة قناة السويس وزيادة قيمة الحوافز المالية والبدلات وتوفير المزيد من الخدمات الصحية والاجتماعية.
 
كان العاملون بالترسانة النيلية التابعة للهيئة بأرمنت قد قاموا بإضراب مفتوح عن العمل للأستجابة لمطالبهم وقام العشرات منهم بالإعتصام اليوم أمام مبني الهيئة الرئيسي خلال قيام مجلس إدارة هيئة قناة السويس بإجتماع مع عدد من ممثلي العمال لبحث مطالبهم وإمكانية تحقيقها.
 
في سياق متصل قام العشرات من الصم والبكم بالإسماعيلية بالإعتصام أمام مبني ديوان عام المحافظة للمطالبة بتوفير فرص عمل لهم ضمن نسبة عمل المعاقين.
 
وقام محافظ الإسماعيلية جمال امبابي بلقاء عدد منهم ووعدهم بمخاطبة هيئة التنظيم لتوفير 335 فرصة عمل للمعاقين ضمن نسبة 5% للمعاقين.