 عالم مصري بالأردن يطرح نظرية جديدة لإعادة بناء الفكر الإسلامي  
طرح العالم المصري الدكتور محمود السماسيري، أستاذ الإعلام الزائر بجامعة اليرموك في الأردن وجامعة سوهاج بمصر، اليوم الأحد، نظرية جديدة لإعادة بناء الفكر الإسلامي، وذلك في كتابه الأخير "نظرية الخطاب الإسلامي: قراءة علمية تأسيسية".
 
وقال "السماسيري"، في ندوة عقدها فرع المعهد العالمي للفكر الإسلامي في عمان، اليوم، إن هذه النظرية تنطلق فى طرحها الجديد من الواقع المختل الذي يعانيه الفكر الإسلامي القائم بكافة تياراته والذي أدى إلى تمزق الأمة وضعفها وتسعى لإعادة بناء الفكر الإسلامي على أسس معرفية مغايرة للأسس المعرفية التي يقوم عليها الفكر الإسلامي الحالي على نحو يمكنه من تجاوز الخلل المعرفي الذي أصابهم بالضعف والتفرق ويمكنه من إنارة الطريق للأمة الإسلامية لاحتلال المكانة التي تليق بها بين أمم الدنيا.
 
وأشار السماسيري إلى أن إعادة بناء الفكر الإسلامي يحتاج إلى إقامة بناء علمي مؤسسي متكامل يجمع علماء يمثلون كل التيارات الإسلامية القائمة التي تنطلق من نفس الثوابت للاتفاق على تشخيص الخلل في الفكر الإسلامي القائم أولا وكيفية طرح بناء فكري توافقي جديد ينبني على الكليات التي ينبغي أن تهتدي بها حركة أمة الإسلام في هذا الوجود.
 
وكشف السماسيري أنه بصدد التأسيس لمعهد دولي لإعادة بناء الفكر الإسلامي بالتعاون مع عدد من العلماء والمفكرين العرب والمصريين الذين يتبنون النظرية الجدية الذي يطرحها لإعادة بناء الفكر الإسلامي.
 
حضر الندوة التي أدارها الدكتور رائد عكاشة المستشار الأكاديمي للمعهد، لفيف من العلماء والمفكرين والأردنيين والمصريين الذين ينتمون إلى تخصصات شرعية وفكرية مختلفة، وشهدت عددا من المداخلات والمناقشات العلمية المميزة.