بعد تظاهر العشرات من موظفي «الأوقاف» اعتراضًا على نقل الوزارة.. مسؤول بـ«الأوقاف»: لن يتم نقل الوزارة إلى مدينة السادس من أكتوبر 
تظاهر العشرات من موظفي وزارة الأوقاف، اليوم الأحد، أمام ديوان الوزارة للاعتراض على نقل وزارة الأوقاف لمدينة السادس من أكتوبر.
 
وقال محمد عبد الرازق، أحد العاملين بالأوقاف: "إذا تم نقل الوزارة لمدينة السادس من أكتوبر، لن نستطيع الانتقال بسهولة لمكان العمل، كما أن المرتبات منخفضة وبالتالي سيتم صرف المرتبات على المواصلات"، مضيفا، " إنه إذا أرادوا النقل فعليهم زيادة المرتبات" .
 
وأكد عبد الفتاح أحمد، عامل آخر بالوزارة، أن نقل الوزارة لمدينة السادس من أكتوبر، هو نوع من الهيكلة للإداريين، كما تم هيكلة قيادات الأوقاف، من قبل".
 
ومن جهته، قام الدكتور عبده مقلد، رئيس القطاع الديني بوزارة الأوقاف، بمقابلة الموظفين والتأكيد على عدم نقل الوزارة، مشددا على أنه لن يتم الاستغناء عنهم، لأنهم الآلة الفعالة في العملية الإدارية بوزارة الأوقاف.