 تظاهرة أمام مجمع محاكم قنا احتجاجا على «الوساطة» في التعيين 
تظاهر العشرات من شباب الخريجين من حملة مؤهلات الدبلومات التجارية الشعبة القانونية أمام مجمع محاكم قنا استمرارا لوقفتهم الاحتجاجية التي بدأوها الأسبوع الماضي للمطالبة بالتعيين بوظائف بداخل المحكمة، واحتجاجا على ما أسموه بتعيين عدد كبير ممن لديهم "وساطة "بداخل المحكمة دون الإعلان عن مسابقة رسمية .
 
وهتف المحتجون هتافات تطالب بحقهم في التعيين كون معظمهم من أبناء العاملين وأيضا تطالب بالتحقيق في فيما تردد عن تعيين الكثير دون وجود مسابقة رسمية، وأكد المحتجون أنهم تقدموا بأوراق وطلبات تعيينهم من خلال مسابقة تم الإعلان عنها العام قبل الماضي ولم يكشف عن نتائجها حتى الآن .
 
وكثفت قوات الأمن من تواجدها في محيط مجمع المحاكم، خوفا من حدوث أي اقتحام للمحكمة أو استغلال البعض لهذه التظاهرات لتهريب مساجين أثناء نقلهم للمحكمة .
 
من جانبه، نفى المستشار محمود القاضي، رئيس محكمة قنا الابتدائية، ما تردد عن تعيين خريجين بوظائف داخل المحكمة خلال الفترة الماضية بالوساطة، مؤكدا أنه تجرى حاليا مسابقة على مستوى الجمهورية أعلنت عنها وزارة العدل مستمرة لنهاية الشهر، لافتا أنه سيجري تحقيق عاجل فيما أشيع عن تعيينات بالوساطة ومن يثبت تورطة سيقدم لمحاكمة عاجلة.