 قوات الأمن المركزي تفض احتجاج عمال المحاجر بالقوة  
قامت منذ قليل ثلاث تشكيلات أمن مركزي، بالتعاون مع قوات الأمن بمديرية أمن كفر الشيخ، وقوات الأمن المؤمنة لمبنى المحافظة، بفض الوقفة الاحتجاجية التي قام بها عشرات العاملين المؤقتين بمشروع المحاجر بمبنى الديوان العام للمحافظة بالقوة، وقاموا بطردهم خارج محيط المبنى.
 
 
وكان قد قام  ظهر اليوم الأحد، العشرات من عمال مشروح المحاجر المؤقتين  التابع لمحافظة كفر الشيخ  والباحثين عن التثبيت باقتحام  أسوار مبنى الديوان العام للمحافظة، وقاموا بطرد الموظفين والعاملين بالدور الأرضي بمبنى المحافظة.
 
وحاولوا اقتحام مكتب المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، ولكن قوات الأمن تصدت لهم وقامت بضربهم بالعصا البلاستيكية، وقامت بطردهم من مبنى المحافظة.
 
وحدثت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، وقامت قوات الأمن المدعمة بقوات الأمن المركزي وعدد من العربات المصفحة بحصار مبنى المحافظة لحمايته ولمنع المتظاهرين والمحتجين من اقتحامه.