 «أحمد ماهر»: ننسق مع القوى السياسية لتحديد موقفنا من الانتخابات البرلمانية 
قال المهندس أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 إبريل، إن الحركة لا تزال تدرس موقفها من الانتخابات البرلمانية القادمة، وذلك بالتنسيق مع باقى القوى والأحزاب السياسية للخروج بموقف موحد حول المقاطعة أو المشاركة فى الانتخابات البرلمانية.
 
وأكد ماهر، عبر بيان الحركة اليوم الأحد، أن الحركة لم تكن تخطط للنزول بمرشحين فى الانتخابات البرلمانية القادمة من الاساس ولكنها كانت تسعى لأحداث توافق حول قائمة واحدة فى مواجهة الإخوان، ويتم دعم هذه القائمة من أعضاء الحركة فى كل المحافظات.
 
وأضاف، أن ما حدث مؤخرا يجعل فكرة المقاطعة أمرا وارد خصوصا بعد الإعلان المنفرد من رئيس الجمهورية عن موعد الانتخابات قبل التوافق مع باقى القوى السياسية وقبل الاتفاق النهائى حول قانون الانتخابات وحول تقسيم الدوائر، وتجاهل كل ما كان يثار حول الحوار الوطنى والتوافق حول قضايا الحكومة والدستور والانتخابات، وكذلك عدم احترام أعياد المسيحيين وإصرار الإخوان المسلمين على إجبار الجميع على مسار وقوانين وانتخابات هزلية لصالحهم فقط "على حد قوله".
 
وأكد ماهر أن خيار المقاطعة يجب دراسته جيدا والتخطيط له بشكل جيد لكى لا يكون هدية للإخوان، فلو قاطع البعض وشارك البعض فسوف يعطى ذلك شرعية للانتخابات ويجعلها هدية للإخوان "على حد تعبيره".
 
وأشار ماهر أن مراقبة الانتخابات ليس لها علاقة بالمقاطعة أو المشاركة، بل ستكون عامل هام لكشف نسب المشاركة الحقيقية والتجاوزات فى حال اتفقت القوى الوطنية على المقاطعة أو المشاركة.