 العشرات من  سائقى دمنهور يتظاهرون ويدعون للعصيان المدنى 
نظم العشرات من سائقى السيارات الملاكى بنظام الأجرة في دمنهور، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام محافظة البحيرة، ودعوا أهالى دمنهور إلى القيام بعصيان مدنى مثل محافظات القناة.
 
وأكد المحتجون، أنهم طالبوا بالسماح لهم بالترخيص للعمل كسيارات تاكسى، ولم يتم الاستجابة لهم، وأشاروا إلى أن العصيان المدنى سوف يكون كارت أحمر للإخوان ولكل من تسول له نفسه تقديس مصالحه وجماعته وحزبه على حساب المواطن المصرى .
 
جاء هذا بعد أن واصل السائقون اعتصامهم أمام ديوان عام محافظة البحيرة، لليوم الثامن، للمطالبة بترخيص سياراتهم الملاكى للعمل بالأجرة أو التاكسى.