عدم الانحياز تنعقد فى القاهرة وتبحث وضعية فلسطين فى الأمم المتحدة
شارك وزير الخارجية محمد كامل عمرو فى الاجتماع الوزارى للجنة فلسطين التابعة لحركة عدم الانحياز الذى استضافته القاهرة صباح اليوم، حيث عبر عمرو فى مداخلته أمام الاجتماع عن تهنئته للشعب الفلسطينى بإعلان دولة فلسطين بعد تصويت الجمعية العامة للأمم المتحدة بأغلبية كاسحة لصالح قرار إنشاء هذه الدولة على الأراضى المحتلة عام 1967، مؤكداً أن للقرار نتائج هامة على الأرض وعلى الصعيد القانونى، وأنه سيساهم فى دفع جهود استعادة الشعب الفلسطينى حقوقه وأراضى دولته التى تحتلها إسرائيل.
وأكد وزير الخارجية أنه فى ضوء مساهمة حركة عدم الانحياز الأساسية فى تقديم الدعم للقضية الفلسطينية وصولاً إلى قرار إنشاء الدولة، فإن على الحركة أن تضاعف من دعمها للشعب الفلسطينى فى مواجهة الممارسات الإسرائيلية للاستيلاء على المزيد من الأراضى الفلسطينية وتغيير هوية القدس، وهى الممارسات التى تصاعدت بشكل ملحوظ فى الآونة الأخيرة من خلال الإعلانات شبه اليومية عن مشاريع استيطانية جديدة، وعن إجراءات عديدة من شأنها أن تغير من طبيعة مدينة القدس الديموغرافية وأن تعزل المدينة عن محيطها العربى.
وأكد عمرو أن كل هذا يتطلب جهداً مضاعفاً حفاظاً على القدس عاصمة للدولة الفلسطينية وعلى الأراضى الفلسطينية بشكل عام. وأشار وزير الخارجية إلى أنه بجانب الدعم المعنوى، فإنه من المهم أن تقدم دول الحركة الدعم المادى للشعب الفلسطينى لمساعدته على الصمود فى مواجهة الإجراءات العقابية التى تفرضها عليها إسرائيل والمتمثلة فى تجميد أرصدة الضرائب المستحقة للسلطة الفلسطينية واستمرار الحصار المفروض على قطاع غزة.
وأخيراً أكد وزير الخارجية على ضرورة تحقيق المصالحة الفلسطينية وإنهاء الانقسام لدعم الجانب الفلسطينى فى استعادة حقوقه، مؤكداً على عزم مصر على المُضى قدماً فى جهودها من أجل تحقيق المصالحة الفلسطينية توحيداً للصف الفلسطينى فى مواجهة العدوان.
وقد عقدت اللجنة برئاسة إيران بصفتها رئيسة حركة عدم الانحياز وقدم خلالها وزير الخارجية الفلسطينى رياض المالكى عرضاً للوضع فى الأراضى الفلسطينية وتصور الجانب الفلسطينى لكيفية التحرك نحو تحقيق تطلعات الشعب الفلسطيني.
وقد شارك فى الاجتماع كل من الجزائر وإندونيسيا وماليزيا والسنغال وبنجلادش وجنوب أفريقيا وكوبا وكولومبيا وزامبيا وزيمبابوى وهى الدول أعضاء هذه اللجنة.