بالصور.. الرئيس الإيرانى يغادر الصالة الرئاسية بعد اجتماعه مع الرئيس
غادر الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد الصالة الرئاسية بمطار القاهرة الدولى بعد أن بحث معه الرئيس محمد مرسى آخر المستجدات على الساحة الإقليمية، وسبل حل الأزمة السورية، وتدعيم العلاقات بين مصر وإيران.
وحضر جلسة المباحثات الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولى والسفير محمد رفاعة الطهطاوى رئيس ديوان رئيس الجمهورية والدكتور ياسر على المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية، وعدد من مستشارى الرئيس الايرانى ومساعديه
.