اجتماع وزارى عربى مصغر بالقاهرة لبحث التحضير للمنتدى العربى ـ الروسى
يعقد مساء اليوم الدكتور نبيل العربى اجتماعا مع وزراء خارجية الكويت والعراق ولبنان وليبيا فى أحد فنادق القاهرة بعيدا عن توترات ميدان التحرير.
وسيتناول الاجتماع التحضير للدورة الأولى للمنتدى العربى الروسى والتى ستعقد فى موسكوا خلال العام الجارى.
ويأتى هذا المنتدى فى إطار تطوير التعاون بين الجامعة العربية والقوى الدولية الكبرى.
ويذكر أن وزراء الخارجية العرب متواجدين بمصر فى إطار الاجتماعات التحضيرية الجارية للقمة الإسلامية التى ستنطلق غدا بالقاهرة.