فايننشيال: قضية المسحول واستشهاد النشطاء وراء القلق بشأن سلوك الشرطة
قالت صحيفة الفايننشيال تايمز، إن قضية حمادة صابر واحدة من بين العديد من الحوادث، التى جدد القلق بشأن سلوك مؤسسات إنفاذ القانون فى مصر.
وأشارت إلى مقتل اثنين من الشباب المحتجين على النظام وهم عمرو سعد عبد الرحمن ومحمد حسين قرنى، اللذين قتلا برصاص قوات الأمن فى احتجاجات الجمعة.
وكان صابر أو كما عرف إعلامياً بـ"المواطن المسحول"، قد تعرض للضرب الوحشى على قوات الأمن المركزى بعد أن جردوه من ملابسه. وبعد أن أذيع الفيديو الخاص بالواقعة على الهواء اضطرت وزارة الداخلية للاعتذار، إلا أنه نتيجة لضغوط رفض صابر اتهام الشرطة ولكنه تراجع أمام تأكيد عائلته كذبه خوفا من بطش الأمن.
غير أن الصحيفة تشير إلى أن قوات الأمن المصرية تشعر بالإحباط، لأنها تتحمل عبء المواجهة فى الصراع السياسى الدائر بين الحكومة الإسلامية ومعارضيها. وتنقل عن النقيب مصطفى عبد الفتاح، المتحدث باسم وزارة الداخلية، قوله إن الشرطة تستحق التعاطف والاحترام.