عقب تقدمه بأوراق حزب الوطن...
بالصور.. "عبد الغفور": التيار الإسلامى سيحصل على أكثر من ثلثى البرلمان القادم
قال الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن، ومساعد رئيس الجمهورية، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" عقب تقدمه بأوراق تأسيس الحزب، إنه يتوقع أن التيار الإسلامى سيحصل على الأغلبية فى الانتخابات البرلمانية المقبلة بنسبة تتخطى الثلثين، مشيرا إلى قدرة القوى الإسلامية على المنافسة فى الانتخابات القادمة، وتقديم خطة واضحة تضيف للحياة السياسية والبرلمانية وتهدف للاستقرار.
وأضاف "عبد الغفور" أنها مسئولية كبيرة أن يتم تأسيس حزب الوطن ويتولى رئاسته فى هذه اللحظات الفارقة فى تاريخ الأمة المصرية، ليضيف للعمل السياسى ويكون علامة على الطريق الصحيح.
وقال إن الحزب يدل عليه اسمه "الوطن"، وهو حزب سياسى مرجعيته إسلامية، لكنه يضم جميع التيارات السياسية وأصحاب الأفكار المختلفة، ويهدف إلى القيام بعمل وطنى يساعد على استقرار مصر.
وأشار إلى أن حزب الوطن سيخوض الانتخابات البرلمانية القادمة برموز منفتحة وشخصيات تضيف للعمل السياسى، وتتواءم مع كل من يهدف إلى بناء الوطن واستقراره، موضحا أنه لا يستطيع أن يتحدث عن نجاح الحزب فى الدخول فى تحالفات مع القوى الأخرى ومع الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، قبل أن يتم فتح باب الترشح للانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى إن الحزب سيدخل فى مفاوضات وتفاهمات مع عشرات التيارات السياسية ومن بينهما "أبو إسماعيل".
وحول دخول حزب الوطن فى تحالفات مع القوى المدنية فى الانتخابات المقبلة، رد "عبد الغفور" قائلا: أى تيار يتفق معنا فى الهدف ولا يختلف معنا فى الوسيلة يمكن أن ندخل معه فى تفاهمات.
ولفت "عبد الغفور" إلى أن هناك من يرتب ويخطط لزعزعة الاستقرار فى مصر وإحداث حالة من عدم التوازن والاضطرابات، وقال إن هناك بعض السياسيين الذين يتحدثون علانية عن إسقاط رئيس الجمهورية المنتخب، الدكتور محمد مرسى.