مصر القوية يعلق مشاركته بالحوار الوطنى حتى وضع آليات ملزمة بالنتائج
أكد محمد عثمان عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، أن الحزب علق مشاركته فى الحوار الوطنى، بسبب عدم وجود أية آليات ملزمة لنتائج الحوار بين الأحزاب المشاركة، مما سيساهم فى إثارة الوضع السياسى.
وأضاف عثمان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الرئاسة عليها الاستجابة للمبادرات المختلفة التى أعلنها كل من الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح وحزب النور وشباب الأزهر وغيرها من المبادرات الجادة التى يمكن الانتقال بها لحالة حوار سياسى.
وأكد عثمان أن حزب مصر القوية لن يشارك فى حوار إلا إذا اتسم بالجدية وإلزام لجميع الأطراف المشاركة بالنتائج، والبدء فى تحقيقات جادة لمحاسبة المسئولين عن أحداث العنف الأخيرة.