موظفو الإسعاف للنيابة: نقلنا محمد الجندى كمصاب فى حادث سيارة
استمع عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار أحمد صفوت مدير النيابة اليوم الثلاثاء إلى أقوال المسعفين الذين نقلوا محمد الجندى إلى مستشفى الهلال الساعة الثانية صباحا، يوم 28 يناير، حيث أكدوا أمام النيابة أن خط سيرهم المكلفين به من مرفق هيئة الإسعاف هى منطقة مصر الجديدة، وفى يوم الواقعة تلقوا إشارة من مرفق الإسعاف بالتوجه إلى ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين بالميدان.
وكشفت تحقيقات النيابة أن المسعفين تلقوا بلاغاً من بعض الأشخاص يستقلون دراجة بخارية وأخبروهم بوجود مصاب عند منزل كوبرى أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض فتوجهوا على الفور إلى المكان وأخبرهم المتواجدون عن المصاب محمد الجندى وبأن سيارة مجهولة صدمته وفرت هاربة فتم نقله لمستشفى الهلال.
وأمرت النيابة باستعجال تقرير الطب الشرعى لبيان سبب الوفاة واستدعاء كل من كاتب الاستقبال بمستشفى الهلال والطبيب المعالج لحالة الجندى.