ضبط سيارة محملة بـ 2 طن دقيق بعد إطلاق النار عليها بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من ضبط سيارة نقل محملة بكمية من الدقيق المدعم أثناء محاولتها اقتحام كمين على الطريق بدائرة مركز جهينة.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغاً من مركز شرطة جهينة بتمكن قوة كمين تأمين الطريق والمعين خدمة تأمين الطريق الصحراوى الغربى بدائرة المركز من ضبط سيارة محملة بكمية من الدقيق بعد التعامل معها وإطلاق النار على إطاراتها أثناء محاولتها الهرب واقتحام الكمين.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية، وتبين من الفحص تمكن القوة المعينة لتأمين الطريق الصحراوى الغربى من ضبط السيارة رقم 52768 نقل أسيوط قيادة أحمد حلمى عبد الحميد 29 عاما، وبرفقته عمر عبد الستار 16 عاما طالب، محملة بعدد بـ2 طن دقيق تموينى مدعم ومبلغ مال 500 جنيه حال اقتحامها الكمين المعد من قبل الخدمة بمدخل جهينة حيث تم إطلاق الأعيرة النارية على إطارات السيارة لإجبارها على التوقف.
كما تبين أن السيارة ترافقها السيارة رقم 55911 نقل أسيوط قيادة محمد حلمى عبد الحميد ويقيم بذات الناحية شقيق قائد السيارة الأولى وبرفقته كل من محمد عبد الرحمن 25 عاما، أحمد عبد الرحيم 27 عاما طالب، ويقيمان بذات الناحية وبالكشف جنائيا على المقبوض عليهم تبين أن أحمد حلمى سبق اتهامه فى عدد 2 قضية آخرهما القضية رقم 2619 جنح مركز الغنايم بأسيوط ضرب، كما تبين سابقة اتهام محمد حلمى فى عدد 2 قضية آخرهما القضية رقم 196 جنح أمن دولة مركز صدفا إحراز سلاح بدون ترخيص.
بمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بقيامهم بتجميع تلك الكمية من الدقيق لبيعها بالسوق السوداء بقصد التربح كلفت إدارة البحث الجنائى والتموين بتحديد مصدر المضبوطات وتم تحرر محضر برقم405 جنح المركز وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.