النيابة تأمر بحبس المعلمين المتهمين باحتجاز محافظ الأقصر 4 أيام
أمر المستشار عمر النقر رئيس نيابة الأقصر بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر، بحبس 5 معلمين متهمين باحتجاز محافظ الأقصر والتعدى عليه بالسب والقذف وقطع الطريق وتعطيل المرافق العامة وتعطيل سيارة إطفاء ومنعها من المرور.
باشر التحقيقات المستشارين أحمد عاطف غوش مدير النيابة وشريف الجبالى وكيل النيابة، بسكرتارية أحمد عبد الفتاح، حيث استمر التحقيق مع المعلمين المتهمين لأكثر من 5 ساعات، بعدها قررت النيابة حبس المتهمين الخمسة وهم محمد سلام محمد وصلاح ركابى رفاعى وزين العابدين عزت فؤاد وشعبان عبد العال عبد البارى وإبراهيم مدنى محمد.
وكان المستبعدون من مسابقة وزارة التربية والتعليم التى تم الإعلان عن نتائجها مؤخرا، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة وقطعوا طريق الكورنيش، وعطلوا مرور سيارة الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر لأكثر من ساعة ونصف محتجزين المحافظ داخلها مطالبين بوقف نتيجة المسابقة لأن بها عوار قانونى، موضحين أن التعيين من حقهم لأنه سبق لهم العمل وعددهم يبلغ 3511 معلما عملوا لسنوات متفاوتة بقطاع التربية والتعليم بمحافظة الأقصر بنظام العقود، وتم فصلهم ثم تم إجراء مسابقة لتعيين خريجى عامى 2010 و2011 دون وضعهم فى الاعتبار.
وتقدم المحافظ ببلاغ للمستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر يتهم المعلمون المستبعدون من مسابقة التربية والتعليم باحتجازه وسبه وقذفه وتعطيل المرافق العامة.