مصرع وإصابة 6 آخرين فى انقلاب سيارة بمطروح
لقى 3 أشخاص مصرعهم وأصيب 3 آخرين، فى حادث انقلاب سيارة بالكيلو 240 طريق الإسكندرية - مطروح.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح بانقلاب سيارة بالكيلو 240 طريق الإسكندرية مطروح الساحلى أمام قرية سيدى حنيش.
بالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 2354 س م وقيادة إبراهيم سعد حميدة (31 سنة) سائق فى الاتجاه إلى مطروح اختلت عجلة القيادة بيده مما أدى إلى انحرافها وانقلابها على جانب الطريق.
أسفر الحادث عن وفاة كل من قائد السيارة وعفاف نبيل على إبراهيم (32 سنة) ربة منزل مقيمه شارع علم الروم مطروح وريماس فضل الله واعر على نجلة المتوفية الثانية.
كما أصيب فضل الله واعر (32 سنة) صاحب محل ملابس مقيم عزبة السادات مطروح ومصاب باشتباه كسر بالساق اليسرى وخلع بالركبة اليسرى واشتباه كسر بالفقرات القطنية، وعلى نبيل على (22 سنة) بدون عمل مقيم شارع علم الروم مطروح مصاباً باشتباه كسر بالكتف الأيسر وهبة نبيل على إبراهيم (21 سنة) ربة منزل مقيمة ذات العنوان مصابة باشتباه كسر بالقفص الصدرى واشتباه إصابة بالنخاع الشوكى.
تم نقل المصابين إلى مستشفى مطروح العام للعلاج والتحفظ على جثامين المتوفيين بمشرحة ذات المستشفى تحت تصرف النيابة.
وتحرر المحضر رقم 1477 لسنة 2013 جنح مطروح وجار العرض على النيابة.