بلاغ وهمى بوجود قنبلة داخل مجمع المحاكم بكفر الشيخ
تلقت اليوم السبت، شرطة النجدة بكفر الشيخ، بلاغا من شخص مجهول بوجود قنبلة داخل سور مجمع المحاكم بمدينة كفر الشيخ.
انتقلت قوات الحماية المدنية، وخبراء المفرقعات والعميد حمدين الشراكى، مأمور قسم أول كفر الشيخ، والرائد أحمد سكران، رئيس المباحث، وضباط قسم أول كفر الشيخ، وتم تمشيط مجمع المحاكم باستخدام الأجهزة الحديثة للكشف عن المفرقعات، ولم يتم العثور على أية مفرقعات، وتبين أنه بلاغ وهمى كاذب من مجهول لإثارة الرعب والفزع بين المواطنين.
وقال اللواء أمجد عبد الفتاح، مدير إدارة البحث الجنائى بكفر الشيخ: إننا نتعامل مع أى بلاغ بالجدية، بغض النظر عن كونه صادقا أم كاذبا، حفاظاً على أرواح المواطنين، والممتلكات العامة والخاصة.