بالأسماء.. نيابة حدائق القبة تحقق مع 26 متهما فى أحداث قصر القبة
حصلت "اليوم السابع" على قائمة بالأسماء الـ26 التى تحقق معها الآن نيابة حدائق القبة برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة فى أحداث اشتباكات قصر القبة بين الأمن والمتظاهرين عقب مليونية "كش ملك".
وهم أحمد فريد، رجب إبراهيم، أحمد صديق، مدحت سعد، مصطفى محمد، محمود بهاء، محمود محمد، وليد توفيق، على أبو الوفا، محمد فتحى، علاء إسماعيل، إسلام عبد الحميد، عمرو أحمد، مجدى عطية، أحمد سعد، عبد الباقى أيمن، إسلام حسن، إيليا جرجس، أحمد الهادى، جمعة رمضان، على السيد، معتز محمد، أحمد ناصرى، رشاد إبراهيم.
كما شهدت محكمة مصر الجديدة استنفارا أمنيا انتشرت أثناء التحقيق مع المتهمين فى أحداث كوبرى القبة، حيث قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكى رئيس حرس المحكمة والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أى اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج المتهمين.
يذكر أن اشتباكات حدثت بين الأجهزة الأمنية والمتظاهرين عقب مليونية "كش ملك" والتى أسفرت عن وقوع عشرات المصابين.