نيابة المحلة تجرى تحقيقات مع ضابط الأمن المركزى والمجندين فى أحداث الشغب
يباشر المستشار محمد الطنيخى، رئيس النيابة الكلية بشرق طنطا، التحقيقات مع ضابط الأمن المركزى والمجندين المصابين فى الأحداث التى شهدتها مدينة المحلة أمس والتى شهدت أعمال عنف وشغب أدت إلى قيام المتظاهرين بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على قسم شرطة ثان المحلة.
وتمكنت قوات الأمن من ضبط 6 من المتظاهرين وهم سامح نصر محمد سند 17 سنة، وأحمد مسعد فؤاد 29 سنة، وكريم حمدى عبد العظيم بسيونى 18 سنة، ومحمد على عبد الجليل 17 سنة، وأحمد رمضان عمران 15 سنة وأحمد الششتاوى عبد الغنى قاسم 20 سنة.
وقام رئيس النيابة الكلية ببدء التحقيقات مع المجندين والضابط لسماع أقوالهم بعد إصابتهم فى أحداث أمس.
كما يباشر رئيس النيابة الكلية التحقيقات مع المقبوض عليهم الـ6 داخل قسم ثان المحلة بعد أن قام فريق النيابة بإجراء معاينة للتلفيات الموجودة بالقسم وإثباتها فى محضر التحقيقات.
وقررت النيابة العامة حجز المتهم محمد عبد الحى بدوى بعد قيامه بالاصطدام بمحمود محمد القط 15 سنة والذى لقى مصرعه تحت عجلات سيارته أثناء الأحداث أمس حيث قررت النيابة تأجيل قرارها لحين ورود تحريات المباحث حول الواقعة.