ضبط 15 كيلو بانجو مع 3 متهمين بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الاسماعيلية من ضبط 3 متهمين وبحوزتهم 15 كيلو بانجو بغرض الاتجار أثناء استقلالهم سيارة بمنطقة البعالوة مركز التل الكبير، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وتحرر محضر بالواقعة للعرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن مباحث التل الكبير من ضبط السيارة رقم 2139 ر.ه.ص قيادة سعيد. ع. أ 26 سنة وبرفقته حمادة. س.م 28 سنة وآية. أ.أ 16 سنة، وأثناء تفتيش السيارة تم ضبط 5 لفافات كبيرة الحجم وزنت 15 كيلوجراما من نبات البانجو المخدر أثناء تواجدهم بمنطقة البعالوة التابعة لمركز ومدينة التل الكبير.