مصرع وإصابة 12 شخصا فى مشاجرة بين عائلتين بمنطقة باكوس بالإسكندرية
لقى ثلاثة أشخاص مصرعهم وأصيب تسعة آخرين فى مشاجرة نشبت بين عائلتين بمنطقة باكوس شرق الإسكندرية.
وكان مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد قد تلقى بلاغا بوقوع مشاجرة بمنطقة باكوس شرق الإسكندرية بين عائلة الصوامعة، وأهالى شارع "حمارويه"، بسبب حدوث مشادة كلامية بين محمد وحيد الدين عويس "من الطرف الثانى" وبين بعض أفراد عائلة الصوامعة، وتدخل على أثرها باقى أفراد الطرفين، وتبادلوا خلالها إطلاق الأعيرة النارية والتراشق بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
وأسفرت الاشتباكات عن مقتل كل من يسرى على عبد المجيد، محمد وحيد الدين عويس 22 سنة، وأحمد حسن عبد القوى 30 سنة وإصابة تسعة آخرين، وتحرر محضر بالواقعة، وأمرت النيابة العامة بتحريات المباحث حول الواقعة، وضبط طرفى المشاجرة، والتحفظ على الأسلحة المضبوطة.