نيابة سوهاج تقرر حبس سائق أربعة أيام لحيازته 20 ألف قرص مخدر
قرر الحسن الفنجرى، وكيل نيابة قسم أول سوهاج، بحبس محمد يحيى عبد العزيز محمود 35 عاما، حاصل على معهد قراءات، سائق، 4 أيام على ذمة لتحقيقات لضبطه داخل سيارته وبحيازته 20 ألف قرص مخدر.
كانت جهود الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، قد تمكنت من خلال المتابعات المستمرة للطرق من ضبط سيارة ملاكى تابعة لإدارة مرور قنا محملة بكميات كبيرة من الأقراص المخدرة.
تلقى اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، بلاغا بتمكن الملازم أول أحمد همام حمادى الضابط بإدارة البحث الجنائى من ضبط سيارة عقب الاشتباه فيها محملة بكميات كبيرة من الأقراص المخدرة.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم أحمد شوقى رئيس مباحث قسم أول سوهاج بتمكن الضابط المذكور بضبط السيارة رقم 28658 ملاكى قنا قيادة محمد يحيى عبد العزيز محمود 35 عاما، حاصل على معهد قراءات ويقيم بناحية الكرنك دائرة مركز أبو تشت بقنا وبتفتيشها وقائيا عثر بداخلها على عدد 20000 قرص ترامادول ومبلغ مالى 3500 جنيه، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم توصلا لأبعاد نشاطه الإجرامى تم تحرير محضر بالواقعة برقم 441 إدارى القسم وبالعرض على النيابة أصدرت قرارها السابق.