ملثمون يسرقون سيارة نقل تحمل 45 ألف لتر سولار مدعم بالسويس
تلقى مسئولو شركة التعاون البترولية بالسويس، إخطارا من "أيمن. أ"، سائق سيارة لنقل المواد البترولية رقم "4369 – 72" تابعة لشركة السهام البترولية، يفيد بأنه فور خروجه من مستودع الجمعية بالسويس محمل بما يقرب من 45 ألف لتر سولار وبنزين وبعد عبوره معدية المجرى الملاحى للقناة خرج عليه ملثمون، وقاموا بقطع الطريق بالأسلحة النارية، وهددوه بالقتل إذا لم يترك السيارة ويرحل، فاستجاب لهم وقاموا بسرقة السيارة وفروا هاربين.
ومن جانبه، قال مصدر مسئول بالجمعية التعاونية لـ"اليوم السابع" إن هذه الواقعة ليست الأولى، وسبق أن قاموا بإخطار الأمن ومسئول تأمين المجرى الملاحى والمعدية هناك، بأن هناك خارجين عن القانون يقطعون الطرق، ويحصلون على المواد البترولية المدعمة من السيارات بالقوة ولكن لم يتحرك أحد.
وأضاف أنهم أخطروا قسم شرطة الجناين وقيادات مديرية الأمن، وجارى تحرير محضر بالواقعة، مطالبا قوات التأمين من قبل الجيش الثالث الميدانى تأمين الطرق الصحراوية، خاصة الرابطة مع سيناء وتأمين سيارات النقل التى تحمل مواد بترولية مدعم من أى عمليات سطو.