إصابة فردى شرطة أثناء فض مشاجرة بالإسكندرية
أصيب فردا شرطة من قوة قسم المنشية بالإسكندرية، إثر قيامهما بالاشتراك مع وحدة مباحث القسم فى فض مشاجرة بين أصحاب المحال التجارية والباعة الجائلين بالمنطقة.
وتلقى قسم شرطة المنشية بلاغا بحدوث مشاجرة بشارع سعد زغلول بين كل من السيد فتوح محمد 33 سنة "مصاب بجرح قطعى بالأنف"، ومحمود محمد عليمى 20 سنة "مصاب بجرح بالوجه"، وعليمى محمد 33 سنة "مصاب بكدمة باليد اليمني"، جميعهم من أصحاب المحلات بالشارع محل البلاغ، وطرف ثانى إبراهيم عبد اللطيف إبراهيم 36 سنة مقيم بدائرة قسم ثان المنتزه "مصاب بجرح قطعى بفروة الرأس"، وآخرين جميعهم من الباعة الجائلين.
يأتى ذلك بسبب اعتراض الطرف الأول على قيام الطرف الثانى بوضع الفروشات الخاصة بهم أمام محلاتهم، وتعدى خلالها الطرفان على بعضهم بالضرب، مما أدى لحدوث الإصابات المعلن عنها، وقيام أفراد الطرف الثانى بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم.
وانتقل ضباط إدارة البحث الجنائى لمكان الواقعة، وتم السيطرة على الموقف، وفض المشاجرة، وتم ضبط طرفى المشاجرة، وأثناء ذلك حدثت إصابة كل من عريف زكريا عبد الغنى 38 سنة "مصاب برش خرطوش بالعين اليسرى"، وعريف إبراهيم شعبان 35 سنة "مصاب برش خرطوش بالوجه"، من قوة وحدة مباحث القسم، وتم حجزهما بمستشفى الشرطة للعلاج. وتعينت الخدمات الأمنية اللازمة وكلفت المباحث بتحديد باقى أفراد الطرف الثانى وضبطهم والأسلحة المستخدمة، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.