ضبط سلاح آلى يمتلكه عامل بكوم أمبو فى أسوان
تمكنت مباحث كوم أمبو اليوم السبت، من ضبط عاطل بحوزته سلاحا آليا، حيث تحفظت المباحث على السلاح، وجار ضبط المتهم، وتحرر عن ذلك محضر شرطى رقم (608) إدارى مركز كوم أمبو لسنة 2013م، وجار العرض على النيابة.
وكانت معلومات وصلت إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بقيام عاطل بحيازة سلاح آلى بدائرة مركز كوم أمبو، وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة، وإعداد أكمنة لضبط المتهم متلبسا تمكنت مباحث مركز كوم أمبو من اقتحام منزل المدعو (خ. غ) 25 سنة عاطل بدائرة المركز، وتم ضبط بندقية آلية، وتبين أنه غير متواجد بمسكنه، حيث تكثف الشرطة جهودها لضبط المتهم.