النيابة تحقق مع 6 من المضبوطين خلال اشتباكات قسم سيدى جابر
تباشر النيابة العامة التحقيق مع 6 من المتهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم مساء أمس، خلال الاشتباكات التى اندلعت أمام قسم شرطة سيدى جابر.
وتوجه فريق من النيابة العامة لمعاينة مقر القسم، وطالبت النيابة بتحريات المباحث حول المتهمين.
وقال مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد، إن قوات الأمن تمكنت من ضبط 6 أشخاص من مثيرى الشغب أمام مقر القسم، جميعهم كان بحيازته أسلحة بيضاء وزجاجات الملوتوف وتمت إحالتهم جميعا للنيابة العامة.
يأتى ذلك بعد أسبوع من إصدار النيابة العامة قرارا بحبس 31 متهما على خلفية الاشتباكات التى جرت قبل أسبوع بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام مقر القسم ذاته.