ريتشارد بيرتون ينضم لطريق المشاهير في هوليوود
ريتشارد بيرتون
حصل الممثل البريطاني الراحل ريتشارد برتون على نجمة في طريق المشاهير في هوليوود بجوار نجمة زوجته اليزابيث تيلور.
 
وحضرت ابنة تيلور وبرتون بالتبني والممثل مايكل شين مراسم كشف الستار عن النجمة.
 
وشارك برتون، الذي توفي عام 1984 عن 58 عاما، تيلور في بطولة 11 فيلما.
 
وتزامن الكشف عن نجمة برتون مع الذكرى الخمسين لفيلم كليوباترا الذي قام تيلور وبرتون بادوار البطولة فيه.
 
وكان  برتون، وهو ابن عامل مناجم وخريج جامعة اكسفورد، ممثلا مسرحيا كبيرا قام  ببطولة العديد من مسرحيات شكسبير قبل ان يلتقي بتيلور خلال تصوير الفيلم  الملحمي التاريخي.
 
واصبح الاثنان اشهر زوجين في هوليوود، سواء كان  ذلك في افلامهما او في حياتهما الخاصة، واشترك الاثنان في بطولة افلام مثل  "ترويض النمرة" و"من يخشى فرجينيا وولف؟"وانتهى زواج برتون وتيلور الاول الذي دام 10 سنوات عام 1974.
 
ثم تزوجا ثانية بعد عام من طلاقهما في بوتسوانا ولكن زواجهما استمر حتى الصيف التالي،وتزوج برتون خمس مرات في حياته.
 
وتوفي برتون اثر اصابته بنزيف في المخ، وهو نفس السبب الذي ادى الى وفاة والده.