رحلة الضباع آخر اصدارات المجلس الأعلى للثقافة
رحلة الضباع
صدرت رواية "رحلة الضباع" للروائية المصرية الدكتورة سهير المصادفة وهى  الرواية الثالثة في مشروعها السردى بعد روايتين لافتتين، الأولى "لهو  الأبالسة" التى صدرت عام 2003، واستقبلها القراء والنقاد بحفاوة كبيرة  وحازت عنها جائزة أفضل رواية عام 2005 عن اتحاد الكتاب، والثانية "ميس  إيجيبت" التى صدرت عام 2008 وأثارت الكثير من الجدل.
 
و"سهير  المصادفة" سبق وأن صدر لها ديوانان شعريان هما "هجوم وديع" و"فتاة تجرب  حتفها" الحائز على جائزة الشارقة للمبدعات العربيات عام 1999، وقد كتب عن  أسلوبها السردى الدكتور "محمد عبد المطلب": إن الشعر عمودٌ رئيس من أعمدة  السرد لديها، وهذا ما يجعله مميزًا.
 
لقد جاءت الروائية إلى الرواية  من حقول الشعر مستفيدة من تكثيف اللغة الشاعرة وموسيقاها، وهى تقدم في  روايتها الجديدة "رحلة الضباع" رحلةً مؤلمة وممتعة فى الوقت نفسه ومن طراز  حكائى فريد.