يديعوت أحرونوت: تأييد تشريعي أمريكي لدعم هجوم إسرائيلي على إيران
أوباما
أفادت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية أن مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي تضم جمهوريين وديموقراطيين يؤيدون سن تشريع بدعم إسرائيل دبلوماسيا وعسكريا واقتصاديا في حالة قيامها بشن هجوم على إيران بمفردها .
 
وأوردت الصحيفة على موقعها الالكتروني اليوم /الجمعة/ أن السيناتور الجمهوري ليندسي جراهام والسيناتور الديموقراطي روبرت مينيندز يؤيدون سن هذا التشريع ، وأعربا عن آمالهما في موافقة الرئيس الامريكى باراك أوباما عليه خلال زيارته المرتقبة إلى إسرائيل في الربيع القادم .
 
وفي مؤتمر صحفي ، قال جراهام - وهو عضو أيضا في لجنة الخدمات المسلحة بمجلس الشيوخ - "لا يريد أي طرف من الأطراف خوض صراع عسكري جديد في أي مكان بالعالم ولكن ما نعارضه هو التسليح النووي لإيران " .
 
كما جدد مينيدز - وهو رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ - تأكيده على رغبة بلاده في تحقيق تقدم مع إيران من خلال المباحثات وليس بالعمل العسكري .