مصر القوية يحسم موقفه من انتخابات النواب الأحد المقبل
حزب مصر القوية
يحسم حزب مصر القوية بعد غد موقفه من انتخابات مجلس النواب القادمة سواء  بالمشاركة أو المقاطعة وفقا لنتائج استطلاع رأى أعضاء الحزب بالمحافظات  والذى طرح فيه الموقف من الانتخابات ونسبة المشاركة ..
 
وأكد محمد المهندس  المتحدث باسم الحزب أن نتائج استطلاع الرأى التى أجراها الحزب ستعرض غدا  على المكتب السياسى برئاسة د. عبد المنعم أبو الفتوح لاتخاذ القرار النهائى  ..
 
وأشار إلى أن الحزب أعد غالبية قوائمه تحسبا لاتخاذ قرار بالمشاركة فى  الانتخابات وتضم عدد كبير من أعضاء وقيادات الحزب وعلى رأسهم محمد المهندس  وأحمد إمام ومحمد عثمان وكذا اعضاء سابقين من حزبى غد الثورة والعدل وعدد  من شباب الإخوان الذين انشقوا عن الجماعة ، موضحا أنه فى حالة إقرار  المشاركة سيجرى الحزب اتصالات بأحزاب مصر والوسط والإصلاح والنهضة والتيار  المصرى للوقوف على مدى امكانية تشكيل تحالف انتخابى فيما بينهم .