نصب منصة بجوار النصب التذكاري استعدادا لبدء مظاهرات «دعم الجيش والأمن القومي»
صورة أرشيفية
شهد محيط المنصة بمدينة نصراستعدادات مكثفة لبدء فاعليات المظاهرات التى دعا اليها بعض النشطاء السياسيين والقوى والائتلافات لدعم القوات المسلحة والأمن القومى.
 
وتم رصد قيام القائمين على تنظيم مظاهرات اليوم بإقامة منصة بجوارالنصب التذكارى لإذاعة فاعليات المظاهرات، وكذلك بدء توافد الباعة الجائلون بكثافة الى محيط المنصة؛ لاستغلال مظاهرات اليوم فى ترويج بضاعتهم.
 
ويطالب المشاركون فى مظاهرات اليوم بعدم المساس بقيادات القوات المسلحة ورفض ما وصفوه ب(محاولة أخونة الجيش) والعمل على هدم جميع الأنفاق بين مصر وغزة والقصاص لشهداء رفح.
 
تجدر الإشارة الى أن من أبرز المشاركين فى مظاهرات اليوم ائتلاف الأغلبية الصامتة، اللجان الشعبية لحماية الثورة، العسكريون المتقاعدون، حركة حماية، حركة ابنى بلدك والمبادرة الوطنية للتفاعل الايجابى، بالإضافة ال العديد من النشطاء السياسيين.