ارتباك في «الداخلية» بعد انفراد «الدستور الأصلي» بنقل الوزارة
وزير الداخلية
«الأمن الوطنى» يتلقى إشارة بالبقاء فى مكانه مؤقتا.. والضباط: نرفض القرار إذا كان بسبب بيان «9 مارس»
 
أثار انفراد «الدستور الأصلي» بنشر معلومات مؤكدة عن قرار نقل كل  الإدارات الموجودة بوزارة الداخلية بلاظوغلى خلال الأيام القادمة، إلى  مناطق التجمع الخامس ومدينة نصر، على أن يتوالى نقل باقى الإدارات إلى  أكاديمية الشرطة، فى إحداث موجة غضب داخل أروقة وزارة الداخلية، رغم أن  الوزارة سارعت بنفى الخبر، مؤكدة أن الوزير باق فى مكتبه لممارسة عمله.
 
وعلمت «الدستور الأصلي» من مصدر أمنى، أن هناك إشارة تم إرسالها  إلى ضباط الأمن الوطنى بلاظوغلى، بعدم قيامهم بتنفيذ قرار النقل إلى مدينة  نصر فى الوقت الحالى مؤقتا، وهو ما تسبب فى حالة من السخط من قبل الضباط  الذين رؤوا أن قرار النقل يمثل إهانة بالنسبة لهم، معربين عن عدم خوفهم من  رابطة مشجعى النادى الأهلى «أولتراس»، وأنهم قادرون على حماية الوزارة  والمواطنين، وأداء واجبهم على أكمل وجه، بغض النظر عن العواقب.
 
وأكد الضباط أن مثل هذه القرارات لم تتم دراستها بشكل جيد،  ولم تتم مراعاة البعد النفسى والمكانى للضباط، مشيرين إلى أنه لم يكن هناك  داع لنقل وزارة الداخلية من موقعها فى الوقت الحالى، بما أن القرار سيكون  له مدلول وأثر سلبى على العامة الذين سيفقدون الإحساس بالأمان، خصوصا مع  فقدان ثقة المواطن المصرى فى المؤسسة الأمنية، كما أنه سيكون له مردود سلبى  على الشارع المصرى، ويعكس خللا أمنيا فى إصدار القرارات السياسية، ويؤدى  إلى زيادة معدلات الجريمة بصورة تلقائية، لأنه يتزامن مع الحملات التى  أطلقتها جماهير أولتراس أهلاوى ضد الداخلية، ووصلت إلى التهديد المباشر من  قبل مجموعات أولتراس بتوزيع منشورات على المارة والسيارات بعنوان «القصاص 9  مارس.. الدور على الداخلية»، وزادت حدة تهديد الأولتراس إلى مطالبتهم  بالقصاص من قتلة شهداء مجزرة بورسعيد، من البلطجية ورجال الشرطة المتورطين  فى المذبحة التى راح ضحيتها 74 من مشجعى الأهلى.
 
فى السياق ذاته، علمت «الدستور الأصلي» من مصدر أمنى بوزارة  الداخلية، أنه سيتم تباعا وعلى مراحل نقل مجمع إدارات الجوازات، والتهرب  الضريبى، والإنتربول، والأموال العامة إلى مكان آخر، وأن قرار النقل تم  البت فيه بشكل نهائى، وأصبح من قبيل المؤكد أنه تم الانتهاء من تجهيز  المكان الجديد لوزارة الداخلية بالتجمع الخامس، كما تم بالفعل الانتهاء من  تجهيز مكتب الوزير بمقر الوزارة الجديد.
 
الغريب أن وزارة الداخلية صرحت بأنه لا صحة لما تردد حول  إخلاء مقرها أو نقل قطاعاتها إلى مواقع أخرى، مؤكدة استمرار مباشرة أعمالها  من ديوان الوزارة، فى الوقت الذى بدأت فيه بالفعل الإدارات إليها.
 
جدير بالذكر أن مقر وزارة الداخلية الحالى يضم مكتب الوزير،  وعددا من مكاتب مساعديه لشؤون الأقاليم، ومفتشى الداخلية، وشؤون الضباط،  ومبنى اتصالات الشرطة، وشؤون الأفراد، ومساعدى الوزير، ومساعد الوزير  للشؤون المالية، خصوصا بعد نقل مباحث الوزارة إلى كلية الشرطة بالعباسية،  والأحوال المدنية أيضا، بينما تم نقل الكهرباء إلى ملحق خاص بوزارة  الكهرباء بطريق صلاح سالم.