مجهولون يوزعون مئات «النسخ» لتوكيل القوات المسلحة لفترة انتقالية بالغردقة
قام مجهولون بمدن  الغردقة ورأس غارب وسفاجا بتوزيع المئات من نسخ التوكيل العام المتضمن تولي  القوات المسلحة إدارة شؤون البلاد لفترة انتقالية والاشراف علي اجراء  انتخابات مجلسي الشعب والشوري وعمل دستور جديد يمثل الشعب المصري واجراء  انتخابات رئاسية غير مزورة  .
 
و تم توزيع هذه التوكيلات علي عدد من المقاهي الشعبية وعدد من المصالح الحكومية وطلاب المدارس  .
 
وتم الحصول علي  نسخة من التوكيل الذي يتم توزيعه في الغردقة  ، فيما اكدت مصادر بمكتب  الشهر العقاري بالغردقة عدم تحرير اي توكيل لاي مواطن بهذا الشان ولا توجد  اي تعليمات من وزارة العدل او جهة اخري بالموافقة او الرفض لتحرير هذه  التوكيلات .