رئيس أركان الجيش الإسرائيلي يلمح لدور بلاده في الهجوم على سوريا
سوريا - أرشيفية
ذكرت صحيفة (يديعوت أحرونوت) الإسرائيلية، اليوم الجمعة، أنه لأول مرة يعلق رئيس أركان الجيش الإسرائيلى الليفتنانت جنرال بينى جانتز على تقارير الهجوم الإسرائيلى مؤخرا على سوريا، ملمحا بالقول "إنه عندما نرى أن هناك أمورا تعرض التوازن الأمنى للخطر، فإننا نحاول القيام بما هو مطلوب".
 
وكانت تقارير قد اتهمت إسرائيل بشن غارة فى 30 يناير الماضى على قافلة سورية بزعم أنها كانت تنقل صواريخ إلى حزب الله داخل الحدود السورية اللبنانية، فيما قال الجيش السورى "إن الموقع المستهدف كان مركزا للأبحاث العسكرية وليس قافلة عسكرية سورية".
 
ومن ناحية أخرى، نقلت (يديعوت أحرونوت) على موقعها الإلكترونى عن جانتز فيما يتعلق بمسألة تحمل حصة متساوية من عبء الخدمة العسكرية، قوله "إن الأمر واضح وبسيط، يجب أن يخدم الحريديم (المتدينون اليهود المتطرفون) فى الجيش الإسرائيلى، فإن لم تعط جزءا من وقتك للخدمة العسكرية فإنك لا تعتبر شريكا فى الوطن، وإذا لم تكن شريكا فى الوطن فمعناه أنك غير مهتم بهذا البلد".