مدير أمن القاهرة يتفقد المنصة استعدادً لتأمين «دعم الجيش».. والمتظاهرون يؤكدون سلمية المظاهرة
ارشيفية
قام اللواء أسامة  الصغير، مدير أمن القاهرة، بجولة تفقدية، صباح اليوم، الجمعة، بمحيط النصب  الجندى المجهول بمدينة نصر، وذلك قبل بدء مليوينة دعم الجيش التى دعت إليها  عدد من القوى والحركات السياسية أمام المنصة، للمطالبة بعودة الجيش لإدارة  البلاد.
 
وأكد اللواء أسامة الصغير، أنه فى حالة زيادة أعداد المتظاهرين سيتم تحويل  الطريق المرورى بشارع النصر فى اتجاه الاتوستراد لضمان تأمين المليونية  وضمان عدم حدوث مناوشات بين المتظاهرين وسائقى السيارات.
 
من جانبهم، أكد عدد من المعتصمين، على سلمية مظاهراتهم، ونفوا نيتهم للجوء للعنف و التخريب.