بالفيديو.. صباحي: مرسي حاكم شرعي ولكن مستبد
حمدين صباحي
قال حمدين صباحي، المرشح السابق في الإنتخابات الرئاسية، والقيادي بجبهة  الإنقاذ، «الحمد لله علي نعمة الإسلام لأن الإسلام دين العقل ودين اليسر  وليس العسر، وأن هذا الشيخ ليس حجة علي الإسلام – في إشاره إلي محمود شعبان  صاحب فتوي اهدار دم جبهة الإنقاذ- وإنما الإسلام حجه عليه».
 
وأضاف صباحي خلال لقائه بالإعلامي يسري فودة في برنامج «آخر كلام» علي  قناة أون تي في: «أنا اري محمد مرسي وصل للحكم عبر انتخابات شرعية، ولكنه  كشف عن وجه الحاكم المستبد عند اعلانه للإعلان الدستوري».
 
لمشاهدة الفيديو