العشرات من ضباط وافراد وزارة الداخلية الملتحون ينظمون وقفة احتجاجية أمام قصر عابدين
بدأ العشرات من الضباط والأفراد الملتحين وأعضاء الدعوة السلفية فى التوافد على محيط قصر عابدين للمشاركة فى الوقفة الاحتجاجية التى أعلن الضباط الملتحون عن تنظيمها اليوم احتجاجا على ما وصفوه بمماطلة وزارة الداخلية فى إعادتهم الى العمل على الرغم من حصولهم على حكم قضائى بذلك.
 
وقام المتظاهرون بنصب منصة كبيرة أمام قصر عابدين فى الجهة المقابلة لمبنى محافظة القاهرة؛ حيث بدأت المنصة فى إذاعة العديد من الأغانى الدينية والأغانى المؤيدة للرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية.
 
ورفع الضباط والأفراد الملتحون العديد من اللافتات التى تعبر عن مطالبهم ومن بينها، (نريد العودة الى عملنا لنموت شهداء فى حب وطننا لكن لا تحرمونا من سنة نبينا - سيدى الرئيس .. وعدت ألا يظلم أحدا فى دولة القانون .. فأين أنت من الأحكام القضائية بعودتنا الى عملنا - نريد العودة الى عملنا .. مستندين لأحكام قضائنا ومتمسكين بسنة نبينا).
 
وفى السياق ذاته، مازال عدد من الضباط الملتحون يواصلون اعتصامهم لليوم الرابع على التوالى أمام مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة احتجاجا على عدم تنفيذ وزارة الداخلية للأحكام القضائية الصادرة لهم بعودتهم الى العمل وحقهم فى اطلاق لحاهم، فى الوقت الذى تؤكد فيه وزارة الداخلية أن الأحكام الصادرة للضباط لم تتعرض من قريب أو من بعيد لمسألة اطلاق لحاهم، ولكنها ألغت قرار إحالتهم الى الاحتياط نظرا لسابقة احالتهم الى مجلس التأديب، مستندة الى عدم جواز معاقبة الضابط عقوبتين على نفس المخالفة.