سكينة فؤاد: إنجاز مرسي الوحيد حتى الآن «توسيع الفجوة بين المصريين وانقسامهم»
سكينة فؤاد
قالت مستشارة الرئيس المستقيلة سكينة فؤاد:  إنها تشعر بحالة حزن لما يحدث  الآن من انقسام المصرين إلى شعبين، مؤيد  ومعارض، للرئيس محمد مرسي وجماعة  "الإخوان".
 
وأوضحت، في حوار مع صحيفة "الراي" الكويتية،أن الإنجاز الوحيد للرئيس خلال هذه الفترة هو "توسيع الفجوة بين المصريين وانقسامهم".
 
وأضافت: أن النظام السياسي القائم يتحمل مسئولية الدماء التي أريقت   خلال التظاهرات السلمية كما سبق وتحمل الرئيس السابق حسني مبارك هذه   المسئولية إبان ثورة يناير، حتى أنه يعاقب الآن على جرائم قتل المتظاهرين.
 
ورأت أن دعوة المرشد الإيراني للرئيس مرسي بتبني نظام ولاية الفقيه "تعد على الشعب المصري، الذي جاء بمرسي وقادر على تغييره".