 الخارجية الإيرانية: سندرس خطة مصر لحل الأزمة السورية بعناية 
أشار المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الإيرانية، رامين مهما نبرست، أن الخطة التي اقترحها الرئيس محمد مرسى بشأن الأزمة السورية "إيجابية" وقريبة من الخطة الإيرانية.
 
وأوضح المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الإيرانية نقلا عن وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية "أرنا"، أن الحكومة الإيرانية سوف تدرس بعناية وبحرص شديد، الخطة المقترحة من قبل السلطات المصرية فيما يتعلق بالأزمة السورية، والصراعات الدائرة بين الجيش النظامي والجيش السوري الحر.
 
وأضاف، أن الحكومة الإيرانية سوف تقدم وجهة نظرها بخصوص الحلول النهائية المتعلقة بالأزمة السورية، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسى قدم حلولا ومقترحات خلال مؤتمر قمة التعاون الإسلامي، الذى انعقد في مكة العام الماضي، وتمت مناقشتها في مؤتمر القمة الإسلامية الذى انعقد في القاهرة.
 
كما أشار إلى أن الرئيس مرسي اقترح تشكيل لجنة رباعية تضم كلا من مصر وايران وتركيا والسعودية؛ لحث تداعيات الازمة السورية ولكن غاب ممثل السعودية.
 
وأعلن مهما نبرست أن الحكومة الإيرانية على اتم الاستعداد لإقامة حوار جاد بين الأطراف المعنية، سواء كانت النظام الحاكم في سوريا أو رئيس ائتلاف المعارضة السوري معاذ الخطيب.
 
جدير بالذكر، أن مؤتمر القمة الإسلامية الذي عقد مؤخرا في القاهرة، تناول الوضع السوري خلال الحوار مع الرئيس التركي عبدالله جول، وتم تقديم العديد من المقترحات والحلول بشأن الأزمة، من بينها التفاوض وعدم اللجوء الى العنف.