 7 قتلى في تحطم طائرة عسكرية بصنعاء 
قتل سبعة أشخاص على الأقل بينهم ستة مدنيين، في تحطم طائرة عسكرية فوق مبنى بحي سكني بالقرب من ساحة التغيير في شرق صنعاء، بحسب ما أفاد مراسل وكالة فرانس برس وحصيلة أولية من عمال الإنقاذ.
 
وتم إحصاء سبعة قتلى، أحدهم يعتقد أنه كان على متن الطائرة والباقون مدنيون من السكان، إلا أن الحصيلة مرشحة للارتفاع.
 
وأسفر تحطم الطائرةـ التي لم يتم التأكد من نوعها بعد أو عدد الأشخاص الذين كانوا على متنهاـ عن أضرار كبيرة في الحي وشوهدت السيارات تحترق وأعمدة الدخان تتصاعد، فيما هرعت سيارات الإسعاف إلى المكان، الذي ساده حالة من الفوضى.