 الشرطة البحرينية تستخدم القوة لتفريق المتظاهرين بعد عزاء أحد المُحتجّين 
أفاد شهود عيون، أن الشرطة البحرينية، فرقت اليوم الثلاثاء بالقوة، مئات المتظاهرين الذين شاركوا في ختام عزاء فتى توفي الخميس الماضي؛ في مواجهات بين الشرطة ومُحتجّين، في الذكرى الثانية لانطلاق الاحتجاجات، التي يقودها الشيعة في المملكة.
 
وذكر الشهود، كما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية، أن الشرطة أطلقت الغاز المسيل للدموع، والقنابل الصوتية، واستخدمت العنف، لتفريق المتظاهرين، في قرية الديه الشيعية القريبة من المنامة؛ أثناء مشاركتهم في ختام عزاء الفتى، ولم يتأكد سقوط جرحى أثناء تفريق المتظاهرين، الذين رددوا هتافات تطالب بسقوط حمد بن عيسى، العاهل البحريني.
 
ومن جانبها، ذكرت وزارة الداخلية البحرينية، عبر حسابها الرسمى بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، ان "قوات حفظ النظام تصدت لمخربين، قاموا بأعمال شغب وتخريب بشارع البديع، الذي يربط بين القرى الشيعية القريبة من العاصمة المنامة، في ختام عزاء متوف، وتتعامل مع الموقف وفق الضوابط القانونية المقررة".
 