 الرئاسة الفلسطينية تدعو إلى تحييد مخيمات اللاجئين عن الصراع بسوريا   
دعت الرئاسة الفلسطينية، الأطراف المتصارعة في سوريا، إلى تجنيب المخيمات الفلسطينية، الصراعات الدائرة هناك، وعدم إقحام الشعب الفلسطيني فيها.
 
وطالبت الرئاسة، باحترام التفاهمات التي تم التوصل إليها الأسبوع الماضي، بعد إيفاد الرئيس الفلسطيني محمود عباس، وفدا رفيع المستوى إلى سوريا.
 
يشار إلى، أن عضو المكتب السياسي للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، الدكتور رباح مهنا، أعلن في وقت سابق، أن اجتماع الإطار القيادي المؤقت لمنظمة التحرير الفلسطينية، كلف خلال اجتماعه في القاهرة، وفدا من المسئولين القيام بزيارة عاجلة إلى مخيمات اللاجئين الفلسطينيين بسوريا.
 
وأوضح مهنا، أن الوفد سيكون برئاسة زكريا الأغا، رئيس دائرة شئون اللاجئين، في منظمة التحرير الفلسطينية، وسيبحث مع مسئولين سوريين والفصائل الفلسطينية المقيمة هناك، وكل الأطراف الأخرى تحييد مخيمات اللاجئين الفلسطينيين عن الصراع الدائر هناك.
 