 حزب«المؤتمر»: أمريكا تخطط لحرق السودان والتطبيع معها «مستحيل» 
اتهم حزب "المؤتمر الوطني"، الحاكم في السودان، الولايات المتحدة الأمريكية، بقيادة مخطط جديد لإحراق السودان، عبر إجهاض كل المساعي الدولية والإقليمية الرامية لدعم البلاد اقتصاديا، مشيرا إلى أن واشنطن أجهضت المؤتمر الاقتصادي بالنرويج المخصص لدعم السودان.
 
وأكد عضو القطاع السياسي بالحزب السوداني الحاكم، الدكتور ربيع عبدالعاطي، أن اللوبي اليهودي داخل الكونجرس الأمريكي، ينشط حاليا في استنهاض المؤسسات الدولية ،من أجل إنقاذ الجنوب وتقويته واستخدامه، لعرقلة تنمية الشمال، وإخضاع حكومته للأجندات الأمريكية .
 
وأشار عبدالعاطي، في تصريحات نشرتها صحيفة "المجهر"، الصادرة اليوم الثلاثاء بالخرطوم، إلى استحالة وجود أي خطوات للتطبيع مع واشنطن في ظل هذه الظروف .
 
وقال: "إن أمريكا تسير وفق مصالحها، وأن أوان التطبيع مرهون بالوصول لتوازن في المعادلة بين الخرطوم، وواشنطن، وسياسة تقوم على تبادل المنافع، والمصالح بندية، بعيدا عن ازدواجية المعايير".
 
ونبه القيادي السوداني، إلى أن الخرطوم تعرف ماهية المخططات الأمريكية، وترفض تماما الخضوع، أو التنازل من أجل تنفيذ أجندتها في السودان، مشيرا إلى أن واشنطن تسعى من أجل استخدام الجنوب كمنصة انطلاق لعرقلة مسيرة التنمية في الشمال، والسيطرة على ثرواته، وسخر من مؤامرات الحركات المسلحة ووصفها بـ (الخائبة).