 الجزائر وروسيا تبحثان سبل تعزيز تعاونهما في مجالات مكافحة الإرهاب  
بحث الوزير الجزائري المنتدب المكلف بالشؤون المغاربية والإفريقية، عبد القادر مساهل، اليوم الثلاثاء، مع الممثل الخاص للرئيس الروسي المكلف بمكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة، إلكسندر زميفسكي، سبل تعزيز التعاون بين البلدين في مجال مكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة عبر الحدود على المستويين الإقليمي والدولي.
 
كما تم خلال المباحثات استعراض آخر التطورات في مالي في ضوء العلميات العسكرية، التي تقوم بها القوات المالية بمساعدة قوات فرنسية وإفريقية ضد الجماعات المسلحة في شمال البلاد.
 
وكان قد عقد أمس الاثنين بالجزائر العاصمة، الاجتماع الخامس لمجموعة التعاون الثنائي (الجزائري – الروسي)، في مجال مكافحة الإرهاب والقضايا الأمنية.