 إسرائيل تعاقب 1000 أسير لإضرابهم عن الطعام 
أغلقت مصلحة السجون الإسرائيلية، 3 سجون هم «إيشل، ريمون، نفحة»، ومنعت الأسرى من الخروج إلى ساحاتها، عقب دخولهم في إضراب اليوم الثلاثاء، تضامنا مع 4 من زملائهم مضربين منذ شهور احتجاجا على الاعتقال الإداري.
 
 وشارك صباح اليوم الثلاثاء، نحو ألف أسير فلسطيني في إضراب عام عن الطعام في 3 سجون إسرائيلية، تضامنا مع 4 من زملائهم المضربين عن الطعام منذ شهور احتجاجا على الاعتقال الإداري، في مقدمتهم سامر العيساوي.
 
وفي رسالة وصلت لوكالة «الأناضول» للأنباء، نسخة منها اليوم الثلاثاء، قالت الهيئة القيادية العليا للأسرى بسجون الاحتلال الإسرائيلي: إن "مصلحة السجون الإسرائيلية أغلقت 3 سجون هم إيشل، ريمون، نفحة، ومنعت الأسرى من الخروج إلى ساحاته، وهددت عبر ضباط السجن باتخاذ إجراءات عقابية بحق المعتقلين المضربين"، وهم من حركتي الجهاد الإسلامي وحماس، والجبهتين الشعبية والديمقراطية لتحرير فلسطين.