 مقتل شخص وإصابة 16 في سلسلة هجمات بكركوك 
ذكرت الشرطة العراقية ومصادر بمستشفيات، أن سلسلة هجمات من بينها انفجار سيارة ملغومة بالقرب من مسجد شيعي في مدينة كركوك، أسفرت عن مقتل مدني واحد على الأقل وإصابة 16 آخرين أمس الاثنين.
 
والهجمات هي الأحدث في سلسلة تفجيرات، استهدفت على ما يبدو إثارة التوتر الطائفي، وتحدي رئيس الوزراء العراقي الشيعي نوري المالكي.
 
وقال مصدر بالشرطة العراقية، إن سيارة ملغومة انفجرت بالقرب من مسجد شيعي في الجزء الجنوبي من كركوك، بينما انفجرت دراجة نارية ملغومة قرب دورية للشرطة في وسط المدينة.
 
وأضاف المصدر، أن عددا من قذائف المورتر سقط أيضا في مناطق يقطنها شيعة وتركمان.
 
وكان جناح تنظيم القاعدة في العراق، أعلن مسؤوليته عن هجمات أخرى على أحياء شيعية بالعاصمة بغداد يوم الأحد، أودت بحياة 28 شخصا على الأقل وأسفرت عن إصابة أكثر من مائة آخرين.
 
لكن لم تعلن أي جماعة مسؤوليتها عن هجمات يوم الاثنين.