 متحدث إثيوبي: إنشاء سد النهضة يهدف إلى الحد من الفقر في البلاد 
أكد المتحدث باسم الحكومة الإثيوبية، شيملز كمال، أمس الاثنين، إن إنشاء سد النهضة "الألفية" الإثيوبي على النيل الأزرق يحظى بأهمية، خاصة باتجاه نجاح جهود الشعب الإثيوبي الجارية للحد من الفقر في البلاد.
 
وقال المتحدث، خلال اجتماع مع عاملين بالحكومة، بهدف تشجيع جمع المساهمات المالية لبناء السد، "إن هذا المشروع يعد ركيزة أساسية في الجهود الجارية، لمضاعفة حجم اقتصاد البلاد"، مشيرا إلى أن بناء هذا السد يجري بدعم من الشعب الإثيوبي، والتزام من الحكومة.
 
وأضاف كمال، أن العاملين بالدولة يسهمون بشكل كبير من خلال شراء السندات المخصصة لبناء السد، ويقدمون دعما مهنيا، باتجاه نجاح إنشاء هذا السد في موعده، مشيرا إلى أن هذا المشروع سيصبح أكبر منشأة لتوليد الطاقة الكهرومائية في إفريقيا، ومصدرا لطاقة كافية لمساعد البلاد على تعزيز عائداتها من العملات الأجنبية.
 
وأشارت تصريحات المسئولين الإثيوبيين، في الآونة الأخيرة، إلى أنه تم الانتهاء من نحو 15% من إنشاءات السد، وأن الحكومة في مسارها لإكماله بحلول 2015.
 
جدير بالذكر، أن رئيس الوزراء الإثيوبي الراحل، ملس زيناوي، قد وضع حجر الأساس لسد النهضة، الذي يهدف إلى توليد 6 الاف ميجاوات من الطاقة الكهربائية في 2 ابريل من عام 2011.