 وزير خارجية لبنان: ما يجري في سوريا يحتم السعي لحل سياسي سليم 
صرح وزير الخارجية اللبناني عدنان منصور، أن ما يجري في سوريا يوجب على الجميع السعي، لإيجاد حل سياسي سليم لإخراج سوريا من أزمتها.
 
جاء ذلك في تصريحات صحفية لمنصور، بمطار بيروت الدولي، صباح اليوم الثلاثاء، قبل توجّهه إلى العاصمة الروسية موسكو للمشاركة في أعمال المنتدى العربي الروسي، الذي يبدأ أعماله غدًا الأربعاء بحضور عدد من وزراء الخارجية العرب.
 
وأوضح منصور، أن المنتدى العربي الروسي، سيؤسس للعلاقات المستقبلية من عام 2013 إلى 2015، وسيتناول موضوعات اقتصادية وسياسية وثقافية وعلمية وتجارية من شأنها تعزيز العلاقات التي تربط روسيا بالعالم العربي، ويشارك منصور بالمنتدى بصفته رئيس المجلس الوزاري العربي.
 
ويبحث المنتدي الوضع في سوريا، ودعم جهود المبعوث الأممي العربي المشترك الأخضر الإبرهيمي لحل الأزمة سياسيًّا، ومعالجة الوضع الإنساني، والحاجة الملحة إلى تقديم مساعدات للاجئين في كل من لبنان والأردن والعراق وتركيا، بحسب بيان للجامعة العربية اليوم.