 السودان.. اتجاه لاستكمال آخر مراحل «المشورة الشعبية» 
أكدت المفوضية البرلمانية للمشورة الشعبية بولاية النيل الأزرق السودانية، سعيها لاستكمال المراحل الأخيرة من هذه العملية تنفيذا لتوجيهات الرئيس عمر البشير في هذا الصدد.
 
وأوضح رئيس المفوضية سراج عطا المنان، في تصريح صحفي له اليوم الثلاثاء، أن المفوضية سلمت رئاسة الجمهورية طلبا بتمديد أجل "المشورة الشعبية"، وذلك لإجراء مرحلة أخذ رأي النخب توطئة لرفع التقرير النهائي للمفوضية إلى المجلس التشريعي بولاية النيل الأزرق.
 
وقال عطا المنان، إن الفرصة باتت مواتية ليقوم كل أبناء الولاية بممارسة حقهم الذي كفله قانون "المشورة الشعبية".
 
جدير بالذكر، أن "المشورة الشعبية" هي آلية لاستطلاع آراء سكان ولايتي النيل الأزرق وجنوب كردفان حول اتفاقية السلام الشامل وتقييم تنفيذ بنودها، وهي بذلك تمكن السكان من مراجعة الاتفاقية وتكملة النقص فيها متى ما قدر أن هناك قصورا.
 
وقد قطعت عملية تنفيذ المشورة بولاية النيل الأزرق شوطا كبيرا حتى الآن، حيث تم جمع وإدخال بيانات جلسات الاستماع المفتوحة لاستطلاع آراء المواطنين حول مدى تلبية اتفاقية السلام الشامل لتطلعات شعب ولاية النيل الأزرق.