تأجيل دعوى إنشاء مدينة قطرية بالسويس لـ 16 أبريل للاطلاع
كتب ـ  محمود الشوربجي:
قررت محكمة القضاء الإداري، تأجيل نظر الدعوى المقامة من الدكتور سمير صبرى المحامى، بطلب وقف وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، بإنشاء مدينة قطر الصناعية على قناة السويس، لجلسة 16 أبريل للاطلاع.
وكان الدكتور سمير صبري المحامى، أقام دعوى مستعجلة أمام القضاء الإدارى ضد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، لطلب الحكم بصفة مستعجلة بوقف تنفيذ القرار الصادر من مرسي، بإنشاء مدينة قطر الصناعية في السويس لخطورته على السيادة المصرية على قناة السويس.
وقال صبري، فى صحيفة الطعن، إنه فوجئ بما نشر على العديد من المواقع الإلكترونية، وأن الصحف القطرية وعلى رأسها صحيفة العرب نشرت خبراً رئيسياً أن هناك دعوة لإنشاء مدينة قطر الصناعية فى السويس بـ 5.2 مليار دولار.