القبض على عاطل بحوزته 16 تذكرة هيروين بالعجوزة
كتب - محمد شعبان:
تمكنت دورية أمنية تابعة لضباط مكافحة المخدرات بالجيزة من القبض على عاطل بحوزته 16 تذكرة من مسحوق الهيروين المخدر.
 كان اللواء حسين القاضي - حكمدار الجيزة – قد تلقى إخطارًا أنه أثناء مرور ضباط إدارة مكافحة المخدرات بالمديرية، بشارع السودان بالعجوزة، تمكنوا من إلقاء القبض على ''إبراهيم. ح. ع''، 36 عاما، عاطل، السابق اتهامه في قضية ''مخدرات'' بحوزته  تذكرة من مسحوق الهروين المخدر، كمية من الهيروين، ومبلغ 470 جنيه، وهاتفين محمول، ذلك حال قيادته الدراجة البخارية رقم 120082 جيزة.
 وبمواجهته، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من متحصلات البيع، والهاتفين والدراجة لتسهيل ترويجها.
 حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.