مقتل رجل أعمال وإصابة محاسب فى عملية سطو مسلح بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد:
تواصل الأجهزة الأمنية بالقليوبية تكثيف جهودها لضبط 4 ملثمين قاموا بإطلاق الرصاص على رجل أعمال، ليسقط على اثرها قتيلا، كما أصيب محاسب كان معه أثناء استقلالهم سيارة رجل الأعمال ولحظة خروجهم من مصنع الأخير بالمنطقة الصناعية بشبرا الخيمة، واستولوا علي حقيبة النقود من السيارة، وفروا هاربين.
كان اللواء محمود يسرى - مدير أمن القليوبية - قد تلقى إخطارا من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، يفيد بإشارة من مستشفي شبرا العام بوصول، خالد محمد صالح 40 سنة، رجل أعمال وصاحب أحد المصانع بالمنطقة الصناعية جثة هامدة،  وإصابة تامر محمد على، محاسب، على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة.
وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة التي أجراها العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، تبين أنه أثناء خروج رجل الأعمال ومعه أحد المحاسبين الذي يعملون بالمصنع الخاص بالأول بالمنطقة الصناعية بشبرا الخيمة ليلا بعد انتهاء العمل، وأثناء استقلالهم السيارة فوجئوا  بقيام  4 ملثمين يستقلون دراجات نارية ويشهرون الأسلحة الآلية في وجههم وطلبوا منهم تسليم حقيبة النقود من السيارة، وعندما حاول رجل الأعمال الهروب بالسيارة قاموا بإطلاق النيران عليهم، واستولوا على النقود وفروا هاربين دون أن يراهم أحد.
كلفت إدارة البحث الجنائي تكثيف الجهود بسرعة كشف حقيقة المتهمين والقبض عليهم.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.