إخلاء سبيل المطرب ''إيهاب توفيق'' بعد اتهامه باختطاف تاجر في المهندسين
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت نيابة العجوزة - برئاسة المستشار أحمد رفعت - إخلاء سبيل المطرب إيهاب توفيق، بعد اتهامه بخطف تاجر ''ملابس''، وذلك لوجود خلاف على أمور مالية بين شقيق الشاكي والمطرب إيهاب، بعد أن استمعت إلى أقواله؛ حيث واجهته النيابة بالتهم المنسوبة إليه.
ونفى توفيق، هذه التهم، مؤكداً أن هذا البلاغ مقدم ضده للضغط عليه من أجل التصالح والتنازل عن حقه، فأمرت النيابة بصرفه بعد أخذ تعهد عليه بالحضور إلى النيابة حين طلبها له.
ترجع تفاصيل الواقعة إلى شهر أغسطس الماضي؛ حيث حدث خلاف بين المطرب إيهاب توفيق، وشقيق شاب يدعى محمد، الذى يعمل ''ستايلست''،  بعد قيام إيهاب توفيق بدفع مبلغ 120 ألف جنيه، إلى شقيق الشاكي، مقابل شرائه ملابس، إلا أنه لم يحضر إليه الملابس في الميعاد المحدد مما دفع المطرب إيهاب، إلى البحث عليه لاسترداد أمواله، وعند ما لم ينجح في العثور عليه، توجه إلى محل عمل أخيه بالمهندسين وقام بطرد الزبائن من المحل وتهديده بالخطف والقتل، إن لم يتوصل إلى أخيه.
تقدم المجنى عليه ببلاغ إلى النيابة وأمر أحمد رفعت رئيس النيابة، تحت إشراف محمد ذكرى المحامي العام لنيابات شمال الجيزة، باستدعاء المطرب إيهاب توفيق لسماع أقواله في البلاغ المقدم ضده.