''مصراوي'' ينشر أسماء المتهمين في أحداث ''الاتحادية'' الأخيرة
كتب - محمد القاسم:
تباشر نيابة مصر الجديدة، التحقيق مع 21 متهمًا في أحداث اشتباكات قصر الاتحادية، على خلفية الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك، أمام قصر الاتحادية أمس الاثنين.
والمتهمون هم أسامة عثمان عثمان، السيد عبد الله السيد، إسلام جميل كمال، أحمد سعيد رزق، أحمد محمود عبد اللطيف، إسلام أحمد جمعة ، كريم جمال عبد المندي، ضياء الدين ابراهيم، أحمد عبد الحارث عبده، محمود سامي عثمان، محمد حسين أحمد، رمضان محمد حسن، إبراهيم حسن علي، مصطفي فتحي عبد القادر، هاني ثابت جمعة، جابر أحمد عبد التواب، منتصر زكريا نصار، محمد بدران، عاصم ابراهيم عطية، محمد مختار طه، ومتهم أجنبي يدعى ''رسلان''.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم التجمهر وتخريب المنشآت العامة، والتعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم في المحضر رقم 2065 لعام 2013 جنح مصر الجديدة.