ضبط تشكيل عصابي متخصص في سرقة السيارات بالدقي
كتب - محمد شعبان:
نجح ضباط مباحث الدقي في ضبط اثنين من العناصر الإجرامية كونا مع آخرين - هاربين - تشكيلاً عصابياً تخصص في سرقة السيارات، ومن ثم مساومة أصحابها مقابل دفع مبلغ مالي.
تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة الدقي بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام وأمن القليوبية، من ضبط كل من: ''حسام. ف''، 37عاما، ميكانيكي، وشقيقه ''أحمد''، 36عاما، سائق، وبحوزة الأول فرد روسي عيار 9مم، و5 طلقات من ذات العيار.
وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب عدة وقائع سرقة للسيارات بالطريق العام بأسلوب المفتاح المصطنع، وأنهم كونا بالاشتراك مع شقيقهم الثالث ''محمد''، 40عاما، ميكانيكي، و''هاني. ف''، 37عاما، عامل، هارب من السجن المؤبد في قضية ''مخدرات''، وشقيقه ''رجب''، 22عاما، عامل، تشكيلاً عصابياً تخصص نشاطه الإجرامي في ارتكاب جرائم سرقة السيارات بالإكراه بالطريق العام بدوائر أقسام مديرتي القاهرة والجيزة.
كلفت امباحث بضبط المتهمين الهاربين، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.