غداً.. صاحب فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ أمام النيابة للتحقيق
كتب ـ صهيب ياسين:
قرر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى هدردم أعضاء جبهة الإنقاذ، غدًا أمام النيابة للتحقيق معه من قبل المكتب الفني للنائب العام.
وحضر، اليوم الثلاثاء، بعض المحامين من حركة حازمون، وأعضاء بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين، للتضامن مع الشيخ محمود شعبان.
وقال ماجد محمد عضو لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين في تصريحات خاصة  أن قرار النائب العام بضبط الشيخ شعبان'' قرار غريب من نوعة ، لأن في حين يتم إستدعء الاعلامين لسماع أقوالهم في البلاغات المقدمه منهم، على الجانب الآخر يتم ضبط وإحضار أخرين مثل الشيخ شعبان.
وأضاف أن الشيخ شعبان، لم يتلق استدعاء رسمي أو كتابي من النائب العام ، الا أن سوف يحضر غدًا في تمام الساعة العاشر صباحا للتحقيق معه
ولفت عضو حقوق الإنسان، أن كان يجب الاكتفاء باستدعاء شعبان بدل من ضبطة وإحضارة.