سرقة 120 ألف جنيه من شركة أغذية بالهرم
كتب - محمد شعبان:
قام مجهولون بالسطو المسلح على مخزن تابع لشركة ''إيجيبت فودز'' بالهرم، واستولوا على مبلغ 120 ألف جنيه، وفروا هاربين.
تقدم ''خميس. ف''، 24عاما، و''محمد. ف''، 26عاما، فردي أمن بالشركة، ببلاغ لقسم شرطة الهرم، أنهما أثناء تواجدهما بالمخزن محل عملهما، فوجئا بحضور مجموعة من الأشخاص - أدليا بأوصافهما - وهددوهم بالأسلحة النارية، واستولوا على خزينة حديدية بداخلها مبلغ 120 ألف جنيه، وقاموا بتحميلها على سيارة ربع نقل كانت في انتظارهم، ولاذوا بالفرار.
وتكثف أجهزة الأمن من جهودها لتحديد هوية المتهمين وضبطهم، وإعادة المسروقات، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.