السيطرة على حريق بمخزن ''اسفنج'' بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
سيطرت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، على حريق نشب بمخزن اسفنج بعزبة شرف الدين بطنان؛ حيث التهمت النيران كمية من الإسفنج .
 
كان اللواء محمود يسرى - مدير أمن القليوبية - قد تلقى إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، يفيد بإشارة من مركز شرطة قليوب بنشوب حريق بمخزن اسفنج بناحية عزبة شرف الدين بطنان دائرة المركز، على الفور تم الدفع بعدد من سيارات المحاية المدنية لسيطرة على الحريق.
 
وبالانتقال لمكان الحريق تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق واخماده قبل انتقاله لباقى محتويات المخزن، وتبين من الفحص نشوب الحريق بمخزن اسفنج ملك، عواد محمد ابراهيم، ''63 سنة - مزارع''، تبلغ مساحته 15 متراً وملحق به غرفة مساحتها 16 متراً، وقد أتت النيران علي كمية من الاسفنج المخصص لصناعة المراتب، ولم ينجم عن الحريق أى اصابات أو خسائر بالأرواح.
 
وعلل مالك المخزن نشوب الحريق بسبب حدوث ماس كهربائي، ولم يتهم أحد جنائيا فى بنشوبه، وكلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 536  اداري مركز قليوب لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.