تأجيل دعوى سحب قلادة النيل من ''طنطاوى وعنان'' لـ30 إبريل
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، تأجيل الدعوى المقامة من الدكتور ممدوح حمزة، الذى طالب فيها بإلغاء القرار الصادر بتاريخ 10 سبتمبر 2012 من رئيس الجمهورية بمنح قلادة النيل، لكل من وزير الدفاع السابق، المشير محمد حسين طنطاوي، والفريق سامى عنان، رئيس الأركان السابق، لجلسة 30 أبريل المقبل للإطلاع وتقديم المستندات.
واختصم حمزة في دعواه  كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والمشير حسين طنطاوي، وزير الدفاع السابق، والفريق سامي عنان، رئيس الأركان السابق.
وأكدت الدعوى، التي حملت رقم 62391 لسنة 66 قضائية، أنه بتاريخ 10 سبتمبر 2012 أصدر رئيس الجمهورية قرارا بمنح كل من المشير حسين طنطاوى وزير الدفاع السابق والفريق سامى عنان رئيس الأركان السابق قلادة النيل العظمى، وهى أعلى الأوسمة المقررة فى جمهورية مصر العربية وفقاً لأحكام القانون رقم 12 لسنة 1972، وهذا الوسام يمنح لكل من أدى عملاً متميزاً لوطنه وتفانى فى الإخلاص له وأتى من الأعمال التى من شأنها رفعة مكانة بلاده عالياً بين سائر الدول والأمم.
وطالبت الدعوى، بإلغاء هذا القرار لعدم مشروعيته لمخالفته لنص المادة 22 من القانون رقم 12 لسنة 1972 لقيامهم بأفعال وأعمال من شأنها الازدراء بالشرف والإخلاص للشعب المصرى وللدولة المصرية وتشكيل لجنة من استشارى مجلس الدولة وممن يحملون قلادة النيل لسحب قلادة النيل من المشير طنطاوى والفريق سامى عنان،وقال ''حمزة'' فى دعواه، إنه توجد العديد من البلاغات المقدمة للنائب العام والتى أحالها بدوره للقضاء العسكرى للاختصاص بسبب الأفعال المؤثمة التى ارتكبها كل من المشير طنطاوى والفريق سامى عنان .