إحباط تهريب 1500 لتر سولار بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
 
أحبطت أجهزة الأمن بالجيزة محاولة تهريب 1500 لتر سولار معدم، وبيعه بالسوق السوداء بأكتوبر.
 
البداية أثناء تواجد الملازم أول أحمد محمد سليمان، والملازم أول وليد سلامة، بكمين القول الأمني بطريق الواحات بأكتوبر، تمكنا من ضبط كل من:"بطل. أ"، 34عاما، سائق، و"مصطفى. س"، 35عاما، عامل، و"ياسر. م"، 27عاما، عامل، جميعهم مقيمين ببني مزار بالمنيا، حال استقلالهم سيارة نقل قيادةالأول، محملة بتنكين مملوئين بالسولار، بإجمالي وزن 1500 لتر سولار؛ لبيعها بالسوق السوداء.
 
وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكاب الواقعة، وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.