القبض على عاطلين وكهربائي بحوزتهم ''حشيش'' و''سلاح أبيض'' بالصف
 كتب - محمد شعبان:
 ألقى ضباط مباحث مركز الصف على عاطلين وكهربائي بحوزتهم كمية من الحشيش المخدر، وأسلحة بيضاء، ومبالغ مالية.
 تمكنت دورية أمنية تابعة لقسم شرطة الصف من ضبط كل من ''حمادة. ك''، 38عاما، عاطل، و''أحمد. م''، 31عاما، كهربائي، و''عماد. ع''، 27عاما، عاطل، جميعهم مقيمين بأطفيح، حال استقلالهم سيارة ربع نقل، بدون لوحات معدنية، وبحوزتهم 27 قطعة من جوهر الحشيش، ومبلغ 1065 جنيه، و3هواتف محمولة، وسلاح أبيض ''مطواه''.
 وبمواجهتهم، اعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والسلاح بقصد الدفاع، والهواتف المحمولة لتسهيل الاتصال بعملائهم، والمبلغ حصيلة البيع.
 تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.