بالصور .. نيابة الشرقية تواصل التحقيق في حريق ديوان المحافظة
كتب ـ أحمد الديب:
تواصل اليوم الثلاثاء، نيابة قسم ثاني الزقازيق، بالتعاون مع إدارة البحث الجنائي، بمديرية الأمن، التحقيق في أسباب هذا الحريق، ومعرفة مدى أهمية المستندات التى تم حرقها.
ومن جهته عبر المهندس محمد بدوي، نائب المحافظ عن غضبه من ارتكاب هذا الجرم مشيرًا إلى أن الطريقة السيئة التى خزنت بها تلك الأوراق ساعدت على اشتعالها بسهولة خاصة، وإنها على درجة كبيرة من الأهمية.
ومن جهه أخرى، استنكرت القوى الوطنية بالشرقية الحريق الذى تم ظهر أمس الاثنين، بديوان محافظة الشرقية حيث قامت القوى المختلفة بإصدار بيانات إعلامية قصيرة منها الحرية والعدالة، وحزب الدستور، مطالبين  بسرعة التحقيق في هذا الحريق ومعرفة الجناة.