ضبط وإحضار عضو بمجلس إدارة ''الطيارين'' لاتهامه بالاستيلاء على أموال الجمعية
القاهرة ـ (أ ش أ):
 
أمرالمستشارأسامة الصعيدي قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، بضبط  وإحضار اللواء طيار محمد رضا عبد الحميد صقر عضو مجلس إدارة وسكرتير عام الجمعية، وكذا نجل شقيقته رجل الأعمال طارق محمود إبراهيم، لاتهامهما بالاستيلاء على أموال  جمعية الطيارين والتزوير في مستنداتها والتربح.
وجاء قرار المستشار الصعيدي، بضبط وإحضار اللواء صقر ونجل شقيقته، في ضوء عدم امتثالهما للحضور في جلسة التحقيق المحددة التي تم إخطارهما بها، علاوة على ما أفادت به تحريات الجهات الرقابية من هروبهما داخل مصر؛ حيث تأتي التحقيقات معهماعلى خلفية البلاغ المقدم من اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب، عضو مجلس الإدارة، وأمين صندوق جمعية الضباط الطيارين.
 
كما أمر قاضي التحقيق، بإخلاء سبيل اللواء طيار محمد كمال فخر الإسلام الصاوي، بضمان مالي قدره 100 ألف جنيه وإلا يحبس احتياطيًا لمدة 15 يومًا على ذمة  التحقيقات؛ حيث وجهت إليه تهمة الاستيلاء على المال العام والتربح، استنادا إلى  ما كشفت عنه في هذا الصدد تقارير اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع  والأموال العامة، وتحريات الجهات الرقابية والمستندات التي سبق ضبطها بجمعية  الطيارين بمعرفة قاضي التحقيق.
 