تأجيل قضية ''فرم'' مستندات أمن الدولة لـ 12 مارس المقبل
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، برئاسة المستشار مصطفى سلامة، تأجيل سادس جلسات محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن، مساعد وزير الداخلية الأسبق لجهاز أمن الدولة، و40 متهم آخر فى القضية المعروفة إعلامياً بـ " فرم مستندات أمن الدولة " لجلسة 12 مارس .
وطلب المدعون بالحق المدني، التأجيل للاطلاع على ملفات القضية، وصورة الجنحة- الخاصة بتعذيب معتقل سياسى – ولمناقشة اللواء عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، واللواء محمود العيسوى، وزير الداخلية الأسبق.
 
وكان المستشار محمد شوقى فتحى، مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل قد قرر إحالة41 من القيادات الشرطية السابقة والحالية، لاتلافهم عمدا أوراق جهاز مباحث أمن الدولة.
 
 