مختار نوح: محمد مرسى كارثة ابتلينا بها جميعا
أكد مختار نوح، المستشار السياسى لحزب مصر القوية والقيادى السابق فى جماعة الإخوان المسلمين، إن جماعة الإخوان تحاول أن تتنفس قبلة الحياة خلال المرحلة الحالية، لافتا إلى أن الحديث عن الجماعة يجب أن يكون من الجانب التاريخى لها بعد وصولها للحكم.
قال مختار نوح، خلال الندوة التى نظمها مساء اليوم حزب الجبهة الديمقراطية تحت عنوان "الحالة المصرية فى ظل حكم الإخوان": "الأثر الذى تركته الإخوان من تاريخها الآن هو د.محمد مرسى رئيس الجمهورية الذى أثر سلبيا على حياة المصريين، كارثة ابتلينا بها جميعا".
أضاف: "على من يؤمنون أن السلطة الحالية اغتصبت الحكم وليست شرعية، أن يضعوا استكمال الثورة بديلا لها ولا يجب قبول التفاوض معهم وإلا كان المصريون قبلوا التفاوض من قبل مع مبارك".