تمهيدا للانتخابات الطلابية ..
أسرة "نبض الأزهر" السلفية تعرض إنجازاتها فى مؤتمر تعريفى بمدينة الطلاب
تعقد أسرة نبض الأزهر "السلفية" بجامعة الأزهر، مؤتمرا تعريفيا لها  ضمن فعاليات اتحاد طلاب 2013، اليوم الثلاثاء، عقب صلاة العشاء بمقر المدينة الجامعية لطلاب الأزهر المغتربين أمام مبنى أحمد عمر.
ويتضمن المؤتمر عرض تقديمى حصرى "Data show" للتعرف على: أهم انجازات أسرة نبض الأزهر، ورؤيتها ومنطلقاتها لاتحاد 2013، ومرشحيها على قوائم نبض الأزهر، والتى تخوض الانتخابات تحت شعار "روح التعــــاون.. ومصداقية التعبيـــر".