طلاب "البريطانية" يقررون الاعتصام داخل الجامعة رغم توقف الدراسة
لليوم الثالث على التوالى، يواصل طلاب الجامعة البريطانية اعتصامهم داخل مقر الجامعة، على الرغم من قرار رئيس الجامعة بوقف الدراسة، وذلك احتجاجا على رفع رسوم المعادلة لطلاب قسم البترول، بالإضافة إلى رسوب عدد كبير من الطلاب فى نتيجة امتحانات الفصل الدراسى الأول.
وأكد عمر الألفى، رئيس اتحاد طلاب الجامعة البريطانية، أنهم لن يفضوا اعتصامهم إلا بعد تنفيذ الإدارة لوعودها لهم بإلغاء زيادة 500 جنيه إسترلينى وتشكيل لجنة لإعادة تصحيح أوراق الراسبين، مؤكداً أن أزمة الرسوب بشكل تعسفى على حد وصفه تكررت أكثر من مرة للدفعات السابقة.
وأشار الألفى لـ"اليوم السابع" إلى أن رئيس الجامعة خلال تحدثه مع الطلاب المتظاهرين أمس صفع أحدهم على وجهه بعد أن طالبه بالرحيل من الجامعة، مشيراً إلى أن الجامعة استدعت قوات من شرطة التجمع الخامس ودخلوا مقر اعتصام الطلاب داخل الجامعة وهو ما يعد مخالفا للقوانين.