اليوم.. صحفيون يدعون لإغلاق النقابة وتنظيم مسيرة لـ"النائب العام"
أعلنت لجنة الشهيد الحسينى أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة، وعدد من الصحفيين، عن تنظيمهم وقفة اليوم الثلاثاء، أمام مقر نقابة الصحفيين بوسط البلد، والدعوة لإغلاق مقر النقابة، ومشاركة أعضاء الجمعية العمومية للنقابة، فى مسيرة تنطلق إلى مكتب النائب العام.
وأوضحت لجنة الدفاع عن مهنة الصحافة، فى دعوتها، أنهم سينظمون وقفة أمام مكتب النائب العام، فيما سيتقدم وفد منهم تزامناً مع الوقفة، ببلاغ للنائب العام ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور محمد البلتاجى القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور محمود غزلان المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، والناشط عبد الرحمن عز، وأحمد سبيع المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، وأحمد المغير، بتهمة اغتيال الشهيد الصحفى الحسينى أبو ضيف.
الجدير بالذكر، أن عددا من الصحفيين كانوا قد جمعوا توقيعات من أعضاء الجمعية العمومية للنقابة، مصحوبة برقم العضوية أو الرقم القومى، يوم الجمعة الماضى، لتقديم بلاغ للنائب العام ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور محمد البلتاجى القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور محمود غزلان المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، والناشط عبد الرحمن عز، وأحمد سبيع المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، وأحمد المغير، بتهمة اغتيال الشهيد الصحفى الحسينى أبو ضيف.
واتهم الصحفيون، فى مذكرتهم التى سيقدمونها بلاغاً للنائب العام، الشخصيات السابق ذكرها بالتحريض على اغتيال الزميل، موضحين أنه على الرغم من توجيه الاتهام لشخصيات بعينها إلا أنه لم يتم إجراء التحقيقات معهم، مشيرين إلى أنه على الرغم من مرور 75 يوما على استشهاده إلا أن النيابة لم تتحرك لضبط وإحضار المتهمين.
وطالب الموقعون على البلاغ النائب العام بتحريك دعوى جنائية ضد المتهمين الوارد ذكرهم، موضحين أنه تم التلاعب بتقرير الطب الشرعى من قبل رئاسة الجمهورية، وجهات أخرى، بغرض حماية المحرضين والمجرمين الذين ما زالوا أحراراً طلقاء.