رئيس لجنة النقل: الثورة قامت ضد التوريث ولن نسمح بعودته بالوظائف
استمعت لجنة النقل بمجلس الشورى خلال زيارتها التفقدية اليوم، لميناء الإسكندرية إلى مطالب عاملى الميناء وأبرزها مشروع العلاج الصحى للعاملين بالهيئة وأسرهم وتجديد أسطول نقل العاملين بالهيئة وزيادة مكافئة نهاية الخدمة إلى 36 شهرًا، وهى المكافئة التى وافق عليها مجلس الإدارة وفقا لما أعلنه رئيس الهيئة اللواء عادل ياسين، إلا أنها تنتظر اعتمادا من وزير النقل.
وهنا اقترح الدكتور محمد صادق، رئيس لجنه النقل بمجلس الشورى بعد شد وجذب بين العاملين ألا تقل مدة الخدمة عن 15 سنة للحصول على مكافئة نهاية الخدمة التى تصل إلى 36 شهرا.
وتعليقا على المطالبة بتعين أبناء العاملين فى الهيئة، قال الدكتور محمد صادق،" الثورة قامت ضد التوريث فليس من المعقول أن نساعد الآن فى خلق مناخ توريثى داخل العمل"، وهو ما علق بعض العاملون"، وهل الثورة حققت جميع أهدافها ؟.. لا يوجد مكان لا يعين فيه أبناء العاملين"، فرد صادق قائلا،" أرجوكم أى جهة قامت بذلك تحت دعوى أبناء العاملين.. أبلغونى بها".
فيما شهدت جلسة الاستماع حالة من الشد والجذب بين العاملين من المنتمين للنقابة المستقلة والنقابة العامة أثناء المناقشات مما دفع رئيس لجنة النقل بمجلس الشورى لحثهم على إجراء انتخابات جديدة داخل النقابة لانتخاب النماذج التى تعبر عن مطالبهم جميعا.
وحمل أحد العاملين "مجلس الشورى" مسئولية غياب العدالة الاجتماعية حتى الآن بقوله "إحنا فى معاناة للأسف ورغم أن الثورة قامت لكن العامل هو المضرور"، فعلق عليه رئيس اللجنة" نشعر بكم ونعانى مثلكم لكن نظرا للأعباء الكثير فلا يشعر الآخرون بالإنجازات المبذولة".