الجراد يعبر الحدود المصرية إلى قطاع غزة
وصلت إلى قطاع غزة أعداد متناثرة من أسراب الجراد، التى باتت ليلتها الثانية فى سيناء بمناطق شرق وجنوب العريش.
وقال شهود عيان بمنطقة رفح لـ"اليوم السابع"، إن أعداد بسيطة شوهدت وهى تعبر الحدود متجهة إلى غزة، ويتوقع أن تتزايد الأعداد مع سطوع شمس الغد وبداية تطايرها الجماعى.
وكانت أسراب بكثافة عالية قد عبرت الحدود من وسط سيناء متجهة إلى المناطق التى تحتلها إسرائيل عصر اليوم.
وميدانيا تحاول فرق مقاومة الجراد بسيناء القضاء على ما يتيسر من الأسراب المتجمعة الليلة فى مناطق جنوب العريش.