البيئة والبترول يشاركان فى مؤتمر لمناقشة نتائج تقيم الأثر البيئى لمشروع مطوبس
تشارك اليوم الثلاثاء، وزارتا البيئة والبترول فى مؤتمر تنظمه محافظة كفر الشيخ، لمناقشة نتائج دراسة تقيم الأثر البيئى لمشروع غازات غرب دلتا النيل، الذى سيتم إنشاؤه على سواحل مركز "مطوبس".
يحضر ممثلون عن وزراء البترول والبيئة، ورؤساء مجالس إدارات شركات البترولBP،RWE بالأضافة إلى الدكتور ماجد القمرى، رئيس جامعة كفر الشيخ، وأساتذة البيئة بكلية الزراعة بكفر الشيخ، والمهتمون بشئون البيئة والقيادات السياسية والشعبية والتنفيذية بالمحافظة.
يذكر أن أهالى المنطقة قطعوا الطريق من قبل لرفضهم المشروع، وطالبوا المحافظ بوقفه يشكل خطرا على أرواحهم، بسبب ما ينجم عنه من إضرار صحية.