موكدة أنها تلقت تهديدات..
رئيس قسم "عبرى" بعين شمس: أين الوزير من قضية تحرش الأساتذة بالطالبات
"أين د.مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، من قضية اتهام 3 أساتذة بقسم اللغة العبرية بتسريب الامتحانات والتحرش بالطالبات"، بهذه الكلمات تساءلت الدكتورة ليلى أبو المجد، رئيس قسم اللغة العبرية بكلية الآداب بجامعة عين شمس عن عدم اهتمام الوزير بهذه القضية ولم يتدخل حتى الآن ولم يستدعِ الطالبات لسماع مشكلتهم.
وأضافت أبو المجد فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، أن الأزمة تطورت بالقسم وسط تجاهل غير عادى من قبل المسئولين خاصة بعد تعرض الطالبات اللاتى تقدمن بالشكوى ضد الـ3 أساتذة للنائب العام للتهديد ومحاولة قتل إحداهما من خلال تهشيم فرامل سيارتها الخاصة بها خلال تواجدها بالجامعة.
وأوضحت رئيس القسم، أن التهديدات وصلت إلى منزلها، حيث تلقت زوجة ابنها مكالمة على التليفون المنزلى من مجهول هددها فيها بأنهم لن يتركوا والدة زوجها إن لم تتوقف عن كشف فساد القسم، موضحة أن هذه التهديدات لا تعنيها فى شىء وأنها تخشى فقط على الطالبات وعلى حياتهم.
وكانت الطالبة أبرار نعمان، قسم اللغة العبرية بكلية الآداب جامعة عين شمس حررت محضرا ضد الدكتور (س. س)، ويحمل رقم 713 إدارى قسم الوايلى، وتتهمه فيه بمحاولة الشروع فى قتلها، بعد أن وجدت السيارة الخاصة بها قطع فى السلوك الكهربائية أمام مقر الكلية.
الجدير بالذكر أن الطالبة أبرار نعمان لديها فيديوهات للدكتور (س. س) تؤكد تحرشه بالطالبات، وتسريب الامتحانات الخاصة بالقسم العبرى بالكلية، وكانت قد قدمتها للنائب العام فى بلاغ رسمى للتحقيق فيها منذ أكثر من شهر.
يذكر أن طلاب قسم عبرى ورئيسة القسم الدكتور ليلى أبو المجد كانوا قد قدموا بلاغا للنائب العام يتهمون فيه ثلاثة من أساتذة الطب بتسريب الامتحانات، وابتزاز الطلاب والتحرش الجنسى بالطالبات، ومن بينها الدكتور (س. س).