اليوم.. أولى جلسات دعوى ضد رئيس الجمهورية لإقالة وزير التنمية المحلية
تنظر محكمة القضاء الإدارى، اليوم الثلاثاء، أولى جلسات الطعن رقم 18453 لسنة 67 ق والمقام من الدكتور سمير صبرى المحامى بالنقض والدستورية العليا ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بتعيين محمد على محمد إسماعيل بشر وزيرا للتنمية المحلية.
وكان صبرى قد أقام دعوى مستعجلة ضد مرسى للحكم بإلغاء القرار الصادر بتعيين وزير التنمية المحلية لمخالفة هذا القرار للمادة 2 من قانون مباشرة الحقوق السياسية، حيث إن الوزير لم يرد اعتباره لحبسه ثلاث سنوات فى جناية توظيف وغسيل أموال وأفرج عنه بعد قضاء العقوبة فى شهر أكتوبر سنة 2010 ولم يرد له اعتباره.