وكتاب يروى قصة حياته..
أسقفية الشباب بالكاتدرائية تبدأ احتفالات ذكرى رحيل البابا شنودة 15 مارس
قال مصدر كنسى لـ" اليوم السابع"، إن أولى احتفاليات الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث ستكون يوم 15 مارس الجارى، وسوف تقيم أسقفية الشباب احتفالية كبرى بالكاتدرائية يحضرها البابا تواضروس الثانى وسيتم دعوة كبار المسئولين بالدولة والشخصيات العامة.
وكشف المصدر، عن أن الكاتدرائية بصدد الانتهاء من كتاب يروى قصة حياة البابا شنودة ليتم توزيعه بالذكرى السنوية الأولى لرحيل البابا المقررة يوم 17 مارس الجارى، مشيرا إلى أنه من المقرر أن يجتمع الأسبوع المقبل البابا تواضروس مع عدد من كبار الأساقفة لوضع برنامج احتفال الكنيسة برحيل البابا.
وعلم "اليوم السابع"، أن المركز الثقافى القبطى بصدد الانتهاء من كتاب بالصور وطبعة فاخرة يروى قصة حياة البابا شنودة الثالث.
يذكر أن البابا تواضروس شكل لجنة برئاسة الأنبا بولا، أسقف طنطا وتوابعها لوضع برنامج لإحياء يوم ذكرى رحيل البابا.