دوبيزل: يوجد 2.2 مليار سلعه غير مستخدمه فى مصر يمكن بيعها بـ 522 مليار
أعلنت شركة دوبيزل، المتخصصه في التجارة الاليكترونية  والبيع والشراء من خلال الانترنت، عن تواجدها الرسمي في السوق المصري خلال مؤتمر صحفي عقدته الشركة امس الثلاثاء للكشف عن استراتيجيتها الجديده للسوق، وكذلك لعرض اهمية التجاره الالكترونية التي بدأت في التنامي في ظل ازدياد مشتركي الانترنت فى مصر وخاصة من بعد ثورة 25 يناير .
وخلال المؤتمر قام أحمد عراقي، مدير عام موقع  " دوبيزل " ، بالكشف عن دراسه أجرتها الشركة المالكة للموقع بالاتفاق مع مؤسسة YouGov، المتخصصة في الدراسات وبحوث التسويق، اوضحت ان امتلاك مستخدمي الإنترنت في مصر لديهم ما يقرب من ٢.٢ مليار سلعة غير مستخدمة يمكن بيعها مباشرة، وهو ما يمكنهم من تحقيق عوائد بـ 522 مليار جنيه مصري، مشيرا الى أن ذلك سيعود على الاقتصاد بفوائد كبيرة نتيجة لحركة السيولة في السوق.
بينما قال «جي سي بتلر»، مؤسس شركة  دوبيزل، : «عندما يقوم المصريون ببيع وشراء أشياء ليسوا بحاجة إليها، يزداد إجمالي العرض في السوق المحلي، وذلك يؤدي إلى انخفاض الأسعار، مما يزيد حركة التجارة والأموال، وذلك سيمنح المصريون القدرة على شراء احتياجاتهم وسيزيد الطلب ويوسع من حجم التجارة والسوق المحلي» .
وكشفت الدراسة التي تم عرضها خلال المؤتمر، عن أن القاهرة وحدها بها 7.2 مليون جهاز محمول، يساوي ما يقرب من 6.2 مليار جنيه ممكن أن تتحول إلى أموال سائلة في يد المستخدمين أو ما يقرب من 3.5 مليون جهاز تليفزيون ووسائل ترفيه منزلية تقدر بنحو 2.6 مليار جنيه، كما ورصد التقرير أشياء كثيرة، يملكها المصريون ولا تستخدم، ولم يعدوا بحاجة إليها مثل الملابس والإكسسوارات، ومستلزمات ولعب الأطفال والمواد الترفيهية والمنتجات والأجهزة الإلكترونية والآلات الموسيقية والاستهلاكية.
وأوضح حسن الشولي، مدير التسويق الإقليمي للشركه بمنطقة الشرق الاوسط وشمال افريقيا، لـ«التحرير» ، أن الموقع يهدف لتبادل مستخدمي الموقع التبادل التجاري دون أي حصول على فوائد من عمليات البيع التي تتم من خلال الموقع، مؤكدا أن خطة الموقع لا تستهدف على الاطلاق الحصول على نسبة من عمليات بيع المستخدمين، وعن الفائده التي ستعود عليهم أوضح الشولي، انها ستكون من خلال المعلنيين التجاريين على الموقع .
يشار إلى أن موقع  «دوبيزل» متخصص في التجارة الإلكترونية والإعلانات المبوّبة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، منذ إنشائه في عام 2005  .