صباحي يستقبل وفد شعبي من بورسعيد يضم أعضاء التيار وقيادات شعبية
استقبل مساء اليوم حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي المصري وفد شعبى من محافظة بورسعيد ضم عددًا من قيادات العمل الميدانى وعدد من قيادات وأعضاء التيار ببورسعيد، وذلك بمقر التيار المركزى بالقاهرة .
وناقش صباحى خلال لقائه مع الوفد آخر تطورات الأوضاع في بورسعيد، مؤكدًا على تقديره واحترامه لنموذج العصيان الذى قدمته بورسعيد فى الأسابيع الأخيرة وأنها تجربة تستحق التأمل والدراسة، كما أكد على ضرورة أن يتمسك التيار وأعضائه بسلمية العمل الشعبى والاحتجاجى والثورى فى كل تحركاته .
وأكد أعضاء الوفد على إصرارهم على استمرار المقاومة السلمية ضد النظام في بورسعيد والذي وصفوه (بالنظام القاتل ) وأكد الوفد على أن النظام متمثلا في الرئيس فقد شرعيته بعد سفك الدماء في المدينة الباسلة.
واشاروا الى أن انجراف البعض للعنف كرد فعل فى بورسعيد كان سببه الاعتداءات من جانب الشرطة او ميلشيات الإخوان .
وتناول اللقاء مناقشة بعض الانتقادات لأداء قوى المعارضة السياسية ومن بينها جبهة الإنقاذ، وأكد صباحى على ضرورة تطوير وتنظيم أوضاع التيار بشكل عام وفى بورسعيد باعتبار التيار قاطرة لقوى المعارضة المنتمية للثورة .
ويأتى هذا اللقاء فى إطار سلسلة إجراءات تجريها أمانة التنظيم بالتيار الشعبى لتشكيل المستويات القاعدية فى محافظات الجمهورية، وقد  شارك فى اللقاء عدد من أعضاء لجنة التنظيم والمحافظات بالتيار الشعبى برئاسة احمد كامل عضو المكتب التنفيذى للتيار .