القوات المسلحة تمنح محافظة مطروح 10 سيارات لنقل مياه الشرب للمواطنين
أوفت القوات المسلحة بوعدها السابق بمنح محافظة مطروح 10 سيارات لنقل مياه الشرب للمواطنين لتخفيف العبء عن أهالي مطروح في مواجه أزمة نقل مياه الشرب ، وعجز شركة مياه مطروح في الالتزام بتقديم خدمة توفير المياه للمواطنين خاصة خلال فصل الصيف بسبب الإهمال وكثرة أعطال سيارات نقل المياه وقلة عدد سيارات نقل المياه بالشركة مقارنة باسطول سيارات الركوب الفارهه بالشركة.
ووصلت السيارات لمدينة مرسى مطروح  ، وسيقوم صباح اليوم الأربعاء  قيادات القوات المسلحة في مقدمتهم اللواء محمد المصري قائد المنطقة الغربية العسكرية بتسليم اللواء أحمد حلمي الهياتمي 10 سيارات لنقل المياه منحة من القوات المسلحة لأهالي مطروح ومن المقرر أن تتم عملية تسليم السيارات أمام مبنى المحافظة.
يذكر أن القوات المسلحة قامت عقب الثورة المصرية ببدء تنفيذ أكبر محطة تحلية مياه البحر في مصر بأحدث التقنيات بطاقة إنتاجية 24 ألف متر مكعب يوميا بتكلفة أكثر من 250 مليون جنيه منحة لأهالي مطروح لمواجهة أزمة نقص مياه الشرب المتكررة بالمحافظة وقد أوشكت أعمال إقامة المحطة على الانتهاء و التي تقام بمنطقة باجوش شرق مدينة مرسى مطروح بـ 40 كيلو متر.