مجلس العلاقات الخارجية الأمريكى: «الداخلية» المصرية وزارة الفوضى
«وزارة الفوضى».. هكذا شبه الباحث الأمريكى ستيفن كوك وزارة الداخلية المصرية، فى مقال جديد له على موقع مجلس العلاقات الخارجية الأمريكى.
كوك قال إن الفوضى وغياب القانون والعنف الذى لا معنى له فى الأسابيع الماضية دفعوا بعض المصريين إلى التساؤل ما إذا كان مارس 2013 النظير الحديث ليناير 1952. مضيفا أنه فى يوم 25 يناير 1952 أو «الأحد الأسود» -كما أطلق عليه- ضربت القاهرة موجة من أعمال العنف بعدما قتلت القوات البريطانية مجموعة من رجال الشرطة المصريين فى الإسماعيلية.
كوك تحدث فى مقاله أيضا عن وزارة الداخلية المعروفة بوحشيتها، على حد قوله. موضحا أنه فى الوقت الذى يتفق فيه الجميع على أن الوزارة فى حاجة ماسة إلى الإصلاح، إلا أن المجلس الأعلى للقوات المسلحة والرئيس محمد مرسى لم يكن لديهما الرغبة فى التحرك ضد معقل النظام القديم هذا.
وتساءل الباحث: لماذا؟ مضيفا أنه نظرا للكراهية الهائلة التى يكنها المصريون لوزارة الداخلية، يبدو أن المكسب السياسى المحتمل لطرد لواءات الشرطة الذين يديرون الوزارة قد يكون من الصعب مقاومته. كوك مضى قائلا إنه بقدر ما سيغير إزالة وزارة الداخلية من حظوظ الرئيس مرسى المتراجعة، إلا أنه -مثل المشير محمد حسين طنطاوى من قبله- لن يقوم بذلك، لأنه يحتاج إلى الشرطة ويخشاها فى الوقت ذاته. تابع الباحث الأمريكى متسائلا: من سيسيطر على الشوارع إذا طهر الرئيس الوزارة بالكامل، وبدأ تشكيلها من جديد؟ مجيبا أنه لن يكون هناك من يسيطر على الشوارع، وأن نتيجة ذلك ستكون الفوضى، وهى النقطة التى تثيرها الشرطة الآن بفعالية أكثر، حيث أضربوا عن العمل فى نحو 10 محافظات.
كوك أشار إلى قول الشرطة بأنها لن تنفذ أوامر مرسى من الآن فصاعدا، مستطردا أنها تنذر الرئيس فى واقع الأمر بأنه لا يمكنه الاستخفاف بالشرطة. لافتا إلى أنه من المتوقع أن تكون الفوضى سياسة تأمين خاصة بوزارة الداخلية ضد «التطهير والمقاضاة».
اختتم كوك مقاله بأنه من الصعب التعاطف مع مرسى، لكنه فى وضع صعب. موضحا أنه إذا قام بمزيد من التغييرات «التجميلية» فى الوزارة، سيتحمل تكلفة سياسية، حيث يعتبر المصريون الشرطة رمزا للوحشية والقمع. وإذا تحدى الوزارة، سيتحمل تكلفة سياسية أيضا، حيث سيتم إلقاء اللائمة عليه فى الحالة الأمنية الخطيرة فى الشوارع المصرية التى كانت ذات يوم آمنة.
وأخيرا قال: «مرسى اختار الطريق الأوسط، بمعنى أنه اختار إضاعة الوقت عبثا بينما تحترق القاهرة.. مرة أخرى».