وقفة احتجاجية أمام مكتبة الاسكندرية للتضامن مع القضية الفلسطينية
شهدت سلالم مكتبة الإسكندرية عصر اليوم الثلاثاء وقفتين احتجاجيتين، حيث  نظم العشرات من أعضاء مؤسسة محررون عصر اليوم الثلاثاء وقفة احتجاجية علي سلالم مكتبة الإسكندرية للتضامن مع القضية الفلسطينية منددين بالاعتداء علي الشعب الفلسطيني والمسجد الأقصي، فيما نظم عدد من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية احتجاجاً علي زيارة السفيرة الامريكية لمكتبة الإسكندرية.
ورفع المشاركين لافتات منها" يا أقصانا لا تهتم" و" بروح بالدم نفديك يا أقصي" و" الأقصى اسلامية رغم أنف الصهيونية".
ووزع المشاركين في وقفة الاقصى بيان يحمل عنوان"الأقصى يناديكم يا أمة المصطفي فمن سيلبي النداء، جاء فيها في غمرة انشغالنا بالأحداث المتلاحقة في بلادنا، لا يمكننا أن نغفل عن مقدساتنا لا يمكن أن نلتزم الصمت، ونحن نري الصهيونية يقتحمون المسجد الأقصى أيدنسون مسري النبي "صلي الله عليه وسلم" ونحن أحياء".