وصول جثمان المصري المتهم بالتبشير في ليبيا
وصل مطار القاهرة الدولي منذ قليل جثمان المواطن المصري (عزت عطا الله ) الذي توفى في ليبيا وسط المتهمين الأربعة المصريين الآخرين في نفس قضية التبشير بالديانة المسيحية، وقد وصل الجثمان علي الطائرة المصرية القادمة من طرابلس، وذكر التقرير الطبي المرافق للجثمان أن سبب الوفاة ارتفاع شديد في ضغط الدم وتضخم في القلب، وقامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات وصول الجثمان وخروجه من قرية البضائع وتسليمه إلي أسرته لدفنه بمحافظة أسيوط، كان في استقبال الجثمان بالمطار أسرة المتوفى بالإضافة لعشرات النشطاء السياسيين علي رأسهم الفنانة هند عاكف وبعض القنوات الفضائية، تقرر دفنه بمقابر أسرته بمحافظة أسيوط  .
رجحت مصادر كانت في استقبال الجثمان بالمطار أن عطا الله (45 عاما )  توفى على الأرجح نتيجة هبوط حاد في الدورة الدموية حيث كان مريضًا بالسكر وسبق أن أجريت له جراحة في القلب، وذكرت المصادر أن قضية عطا الله والمصريين الأربعة الآخرين تضم معهم متهمين من جنسيات كورية وأفريقية وأمريكية بعضهم وجهت لهم تهمة التبشير أيضًا وآخرون وجهت لهم تهم التخابر، بعد أن ألقى القبض عليهم منتصف الشهر الماضي.
يذكر أن العشرات من الأقباط المصريين قاموا بتنظيم وقفات احتجاجية أمام السفارة الليبية بالقاهرة مطالبين بكشف أسباب وفاة (عطا الله) والإفراج عن باقي المتهمين بالقضية، ومطالبين السلطات المصرية باتخاذ الإجراءات القانونية .