لاعبو الأهلى لـ«البدرى»: ماتقلقش يا كوتش
من أجل الاستعداد النهائى لمباراة الأهلى وحرس الحدود والمقرر لها غدا الخميس على ملعب برج العرب ضمن الأسبوع الخامس من مسابقة الدورى العام؛ يختتم الفريق الأول بالأهلى تدريباته اليوم الأربعاء فى تمام الحادية عشرة صباحا بمقر الجزيرة، على أن يقوم حسام البدرى المدير الفنى باختيار قائمة المباراة، ولكن هذه المرة سيوجد بعض الوجوه الجديدة نظرا إلى غياب عناصر أساسية مثل حسام عاشور بسبب الإيقاف لحصوله على الإنذار الثالث خلال المباراة الأخيرة أمام تليفونات بنى سويف، هذا بالإضافة إلى قيام شديد قناوى بـ«خلع ضرسه» ولذلك فسيكون هناك بعض الوجوه الشابة مثل إسلام محارب وأحمد نبيل «مانجا» فى القائمة لتتكون من شريف إكرامى وأحمد عادل عبد المنعم فى حراسة المرمى، وخط الدفاع وائل جمعة ومحمد نجيب وشريف عبد الفضيل وسعد الدين سمير وأحمد شديد قناوى وأيمن أشرف وأحمد صديق العائد من الإصابة، وفى الوسط محمود حسن «تريزيجيه» ورامى ربيعة والسيد حمدى ومحمد بركات وعبد الله السعيد وأحمد عبد الظاهر وعماد متعب والموريتانى دومنييك دى سيلفا وأحمد شكرى بالإضافة للعناصر الشابة.
من جانبه أكد حسام البدرى المدير الفنى أنه عقد جلسة خاصة مع لاعبيه قبل بدء المران، وتحدث عن صعوبة مواجهة الحرس الذى يمتلك عديدا من اللاعبين المتميزين خلال الوقت الحالى، بالإضافة إلى تعرضهم للهزيمة خلال الأسبوع الأخير من التليفونات، مما سيجعلهم يتمسكون بالعودة إلى تحقيق الفوز مثلما بدؤوا مسابقة الدورى العام الحالية، مضيفا أن كل فرق المجموعة الأولى الموجودة مع الأهلى يراها البدرى من الفرق المتميزة.
فى الوقت نفسه تحدث اللاعبون مع البدرى خلال الجلسة مؤكدين أن معنوياتهم عالية الفترة الحالية بعد تحقيق بطولة السوبر الإفريقى، وسيستمرون على هذا النهج فى مسابقة الدورى العام حتى يحققوا الهدف الثانى الذى يسعون إليه هذا الموسم مضيفا -والحديث للاعبين- سنستطيع تحقيق الفوز والنقاط الثلاث من أجل تكملة المنافسة والظهور الجيد عكس البداية التى انطلقنا بها فى المسابقة الحالية، وتحديدا خلال المباريات الأربع الماضية.
وعاد حسام البدرى ليؤكد للاعبين بأن المجموعة الحالية بدون محمد أبو تريكة وأحمد فتحى ومحمد ناجى «جدو» بالإضافة إلى الثلاثى المصاب حسام غالى ووليد سليمان وسيد معوض هم أصحاب الفضل فى تحقيق السوبر الإفريقى، وستواصلون بهذا النهج حتى انتهاء مسابقة الدورى التى نسعى لتحقيقها مثل كل موسم باعتبار أن البطولة المحلية هى الأهم بالنسبة إلى الجماهير الحمراء.