الإسماعيلى يواجه بلوزداد الجزائرى اليوم فى الدفاع الجوى
ضمن مباريات العودة للدور ربع النهائى من بطولة كأس الاتحاد العربى، يستضيف الإسماعيلى فريق شباب بلوزداد الجزائرى على استاد الدفاع الجوى فى السادسة مساء اليوم «الأربعاء».
لاعبو الإسماعيلى يدخلون لقاء اليوم بمعنويات مرتفعة من الناحية الفنية بسبب توالى الانتصارات فى بطولة الدورى العام وتحقيق الفوز فى الأسابيع الأربعة الأولى من عمر المسابقة المحلية، على حساب كل من طلائع الجيش والاتحاد السكندرى واتحاد الشرطة والداخلية.
صبرى المنياوى المدير الفنى للدراويش، رفض حديث لاعبيه عن أن المباراة سهلة، وذلك بعد النتيجة الإيجابية التى تحقّقت فى مباراة الذهاب بين الفريقين بالتعادل الإيجابى بهدف لكل منهما، مؤكدًا صعوبة المباراة، كما حذَّر مدافعيه من خطورة الكرات العرضية للفريق الجزائرى. ومن المنتظر أن يعتمد المنياوى على التشكيلة الأساسية خلال المباريات الماضية بوجود محمد صبحى فى حراسة المرمى، وأمامه سامح عبد الفضيل وأحمد عبد العزيز «مودى» وعبد الحميد سامى ومهاب سعيد وكريم مسعد، وفى خط الوسط عمرو السولية ومحمد حمص وعمر جمال، وثنائى هجومى أحمد علِى وجون أنطوى.
على جانب آخر، تأكَّد عدم وجود عدد جماهيرى كبير فى مباراة اليوم لا يزيد على 1500، رغم أن العدد المسموح به لحضور اللقاء هو 3 آلاف متفرّج.