المنتخب للأهلى: نشكركم على حسن تعاونكم
فى إطار رغبة الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى فى متابعة مستويات جميع لاعبى أندية الدورى قبل مباراة قطر الودية يوم 7 مارس المقبل، استقر الأمريكى بوب برادلى على إعلان قائمة الفراعنة غدا الخميس بعد انتهاء مباريات الجولة الخامسة من مسابقة الدورى، التى تختتم بمباراة الأهلى وحرس الحدود بملعب برج العرب بالإسكندرية.
ويرغب الجهاز الفنى فى إعطاء الفرصة لجميع اللاعبين، خصوصا أن الباب لا يزال مفتوحا أمام أى لاعب للوجود مع المنتخب، حيث تشهد مباراة قطر عددا من الوجوه الجديدة التى يرغب المدرب الأمريكى فى اختبارهم مع المنتخب ويأتى على رأسهم عمرو مرعى مهاجم وادى دجلة، وعمرو الحلوانى وإبراهيم يحيى لاعبا إنبى وثنائى سموحة أحمد حمودى وطارق حامد لاعبى سموحة.
كما ينتظر المدرب الأمريكى موافقة الجهاز الفنى لنادى الزمالك بخصوص استدعاء أحمد جعفر مهاجم الفريق الأبيض للوجود مع المنتخب خلال ودية قطر لتجربته فى الظهور الأول له مع الفراعنة مع موافقته على إبقاء جميع لاعبى الزمالك مع الفريق خلال مشاركته مع الإنتاج الحربى فى الجولة السادسة من مسابقة الدورى، التى تأتى بعد ودية قطر بـ24 ساعة، ويأمل برادلى فى وجود جعفر مع المنتخب.
كما فشلت محاولات الجهاز الفنى فى استدعاء أحمد تمساح مهاجم ظفار وحسنى عبد ربه لاعب النصر السعودى بعد رفض الناديين وجود اللاعبين فى المباراة الودية رغم المحاولات التى يقوم بها اللاعبان للوجود مع المنتخب، لأنها خارج الأجندة الدولية.
ووجه برادلى الشكر إلى الجهاز الفنى للنادى الأهلى بقيادة حسام البدرى بعد موافقته على وجود لاعبى الأحمر مع المنتخب بعد اتفاق اتحاد الكرة مع نظيره القطرى على عودة اللاعبين على متن طائرة خاصة عقب المباراة مباشرة من أجل المشاركة فى مباراة الأهلى وإنبى فى الجولة السابعة من مسابقة الدورى، التى ستقام يوم 10 مارس المقبل.
وفى سياق آخر أجل الجهاز الفنى موافقته على عرض الشركة الراعية بخصوص ودية كوريا الجنوبية، وطالب المدرب الأمريكى عرض الأمر على لجنة المسابقات لاختيار الموعد المناسب للمنتخب فى ظل ارتباطات الأندية المصرية فى البطولتين الإفريقية والعربية بجانب عدم الإخلال بمسابقة الدورى ويرغب برادلى فى التركيز على برنامج المنتخب قبل مواجهة زيمبابوى، التى ستقام يوم 26 مارس المقبل بعد الاتفاق على اللعب وديا مع قطر يوم 7 مارس وسوزايلاند يوم 22 مارس.
ومن جانبه قال زكى عبد الفتاح مدرب حراس المرمى بالمنتخب إن اللعب مع كوريا الجنوبية سيعود بالفائدة على المنتخب، لكن الجهاز الفنى يرغب فى عدم الإخلال بجدول الدورى، وهو ما جعله يؤجل الموافقة انتظارا لموقف لجنة المسابقات، خصوصا أن الجهاز الفنى يركز حاليا على مباراة زيمبابوى والإعداد لها بشكل جيد، وأشار عبد الفتاح إلى أن موافقة الأهلى على وجود لاعبيه فى ودية قطر ستدعم بقوة موقف المنتخب، وتحقق فائدة فنية كبيرة من المواجهة الودية.