تغيير ترتيب الأسماء على تيتر مسلسل «فى غمضة عين» بعد عرض 15 حلقة
فوجئ المشاهدون الذين يتابعون مسلسل «فى غمضة عين» الذى يعرض حاليا على قناة «إم بى سى»، بتغيير ترتيب الأسماء على تتر المسلسل، فبعد 15 حلقة كاملة كان فيها اسم أنغام يسبق اسم داليا البحيرى، تغير الأمر ليأتى اسم داليا البحيرى فى المقدمة، وهو ما اعتبره البعض انتصارا لداليا التى ينص تعاقدها على كتابة اسمها فى المقدمة.
ومن المعروف أن هذا الأمر كان قد سبب كثيرا من المشكلات والخلافات، وقال محمد الشقنقيرى منتج المسلسل وأحد المشاركين فى بطولته، إن اسم داليا البحيرى كان يجب أن يكون فى المقدمة، ذلك أنها تسبق أنغام كثيرا فى مجال التمثيل، إلا أنهم عندما قاموا بوضع تترات لمسلسل كان هو فى الخارج، وعندما عاد اعتذر لداليا البحيرى ووعدها بتدارك الأمر وهو ما حدث بالفعل.
بدورها قالت داليا البحيرى فى تصريحات لـ«التحرير»، إن وضع اسمها قبل اسم أنغام على تتر المسلسل، هو الأمر الطبيعى، وهو حق أدبى نتاج مجهود عشر سنوات، مشيرة إلى أن أنغام نجمة، ولها ثقلها، لكن فى مجالها، واستشهدت داليا بفيلم «المصير» للمخرج يوسف شاهين، حيث لم يضع محمد منير اسمه قبل اسم نور الشريف أو ليلى علوى، رغم أن منير هو ملك الغناء. أضافت داليا «لم ألجأ إلى القضاء، لأن منتج المسلسل اعتذر لى، ووعد بتفادى الخطأ، وهو ما حدث بالفعل».
من جهة أخرى، لم يهدأ محبو أنغام على مواقع «تويتر» و«فيسبوك»، حيث استقبلت الصفحة الرسمية للمسلسل على «فيسبوك» آلاف المشاركات من «فانز» أنغام يسجلون فيها اعتراضهم على وضع اسم داليا البحيرى فى التتر قبل اسم انغام، وقال أحد معجبى أنغام على صفحة المسلسل، إنها هى النجمة الحقيقية للمسلسل، مشيرا إلى أن وضع اسم داليا فى البداية هو إهانة لأنغام.