التيار الشعبي المصري يرسل استغاثة.. ويطالب بأدوية عاجلة للمستشفي الميداني بالدقهلية
قام التيار الشعبي المصري بمحافظة الدقهلية بارسال نداءات استغاثة علي صفحاته علي موقع التواصل الاجتماعي وعبر الاعلاميين العاملين بالدقهلية لإمداد المستشفي الميداني الموجودة بمقر التيار الشعبي بالادوية الطبية بسسب النقص الحاد بها بالمستشفي الميداني التي استقبلت عدد كبير من المصابين بالاختناق والخرطوش في المواجهات التي وقعت بين قوات الامن والمتظاهرين مساء اليوم.
وطالب التيار الشعبي اهالي المنصورة بسرعة إمداد المستشفي بكميات من القطن والخيوط الجراحية والمضادات الحيوية والمطهرات والسرنجات والمحاليل والشاش والعصائر لاسعاف المصابين الموجودين بالمستشفي.