"الزراعة": أثينا ترفض البطاطس المصرية للضغط علينا لاستيراد القطن
قال الدكتور محمد أبو سريع رئيس مشروع البطاطس التابع لوزارة الزراعة، إن 3 آلاف و 583 طنا من البطاطس المصرية لا تزال موجودة فى الموانئ اليونانية منذ أكثر من 12 يوما، ولم يتم السماح بدخولها للأسواق اليونانية، رغم أنها تحمل شهادات معتمدة بخلوها من مرض العفن البنى، وهو غير مبرر من الناحية الفنية.
وأكد الدكتور صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات الزراعية والمتابعة فى تصريحات صحفية، أن وزارة الزراعة قدمت مذكرة رسمية لحل الأزمة والسماح باستيراد القطن من اليونان مقابل دخول البطاطس المصرية للأسواق اليونانية بعد الانتهاء مباشرة من تسويق جميع كميات القطن المصرى الموجودة فى الأسواق المحلية، خاصة وأن البطاطس من المحاصيل الزراعية الهامة التى تدر عائدا اقتصاديا وتحقق سيولة هامة من العملات الأجنبية لمصر ترفع من الاحتياطى الاستراتيجى منها لدى البنك المركزى المصرى.
ويناقش مجلس الوزراء طلب وزارة الزراعة الانتهاء من أزمة القطن المصرى، تمهيدا للموافقة على السماح باستيراد القطن من الخارج لحل مشكلة تسويق البطاطس المصرية فى الاتحاد الأوروبى، خاصة بعد المعوقات التى وضعتها اليونان على استيراد البطاطس من مصر.
كانت وزارة الزراعة قررت وقف استيراد الأقطان من اليونان لحين تسويق 250 ألف قنطار قطن ووصول دعم 200 جنيه من وزارة المالية، لتشجيع المزارعين على زراعة القطن.