بمختلف المحافظات..
"الإصلاح الزراعى" يبدأ توريد أسمدة الموسم الصيفى مارس المقبل
كشف مجدى الشراكى رئيس الجمعية التعاونية العامة للإصلاح الزراعى، عن بدء توريد الدفعة الأولى من أسمدة الصيفى لأفرع الجمعية فى مختلف المحافظات، اعتبارا من مطلع مارس المقبل، مؤكدا على التزام الجمعية بتوفير الأسمدة للمزارعين التابعين لها.
يأتى ذلك عقب تصريحات الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعية واستصلاح الأراضي، عن أزمة متوقعة فى توفير أسمدة الموسم الصيفى نتيجة رفع الدعم عن الغاز المخصص لشركات الأسمدة بالمناطق الحرة، وتهديدها بعدم الالتزام بتوريد الكميات المتفق عليها مع الوزارة.
وقال الشراكى فى تصريحات صحفية، إن الجمعية تحصل على 8% من إنتاج شركتى الدلتا وأبو قير وفقا لعقد مبرم مسبقا، مؤكدا انه يتم نقل الأسمدة مباشرة إلى أفرع الجمعية المنتشرة فى مختلف محافظات الجمهورية وعددها 750 جمعية محلية لتوزيعها على المزارعين، مؤكدا أن مزراعى الإصلاحى الزراعى لم يعانوا أى أزمات فى الحصول على أسمدة الموسم الصيفى.
وأضاف رئيس الجمعية التعاونية العامة للإصلاح الزراعي، إن الجمعية تقوم بتوفير الأسمدة لقرابة المليون فدان تمثل سدس الرقعة الزراعية فى مصر، مضيفا أنها قامت بتوفير 65 ألف طن أسمدة حتى بداية فبراير الحالي، مؤكدا أن الصرف يتم وفقا للأسعار المعلنة دون أى زيادات بواقع 75 جنيها لليوريا و70 جنيها للنشادر، كما يتم صرف 25% من قيمة حصة المزارع فى شكل حصة إضافية إذا تقدم بطلب للجمعية التابع لها.