النجار: اجتمعنا مع قيادات "النور" للاتفاق على ضمانات الحوار الوطنى
قال الدكتور مصطفى النجار، الناشط السياسى والنائب البرلمانى السابق، إن شباب وثيقة الأزهر لوقف العنف اجتمعوا مع عدد من قيادات حزب النور، فى إطار المشاورات السياسية لتفعيل واستكمال مبادرة نبذ العنف، التى أطلقت من مشيخة الأزهر برعاية الدكتور أحمد الطيب.
وأوضح "النجار"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن شباب مبادرة الأزهر يعقد اجتماعات تحضيرية مع كافة القوى السياسية الفاعلة على الساحة لبدء حوار جاد مع مؤسسة الرئاسة والاتفاق على أجندة الحوار وضمانات للجدية تكون محل توافق من كافة القوى السياسية.
وأشار "النجار" إلى أن الاجتماعات التنسيقية مع القوى السياسية تهدف لتهيئة المناخ العام للحوار الوطنى، مؤكداً أن الرئاسة تتابع ما يحدث وتدعم المبادرات التى من شأنها إزالة الاحتقان السياسى وبدء حوار حقيقى وجاد.