جامعة القاهرة تحافظ على موقعها ضمن أفضل 500 فى العالم
أعلن الدكتور جمال عصمت، نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون الدراسات العليا أن الجامعة جاءت فى المرتبة الأولى على مستوى الجامعات المصرية فى التصنيف التركى (يوراب)، وضمن أفضل 500 جامعة فى العالم، حيث احتلت المركز 461 على مستوى العالم
وأظهرت نتائج آخر قوائم منشورة لأشهر التصنيفات العالمية للجامعات - الصينى والإنجليزى والتركى -أن جامعة القاهرة احتفظت بموقعها ضمن أفضل 500 جامعة على مستوى العالم منذ عام 2006 وحتى الآن.
وأشار عصمت، حسب بيان إعلامى اليوم، إلى أن لكل تصنيف من التصنيفات العالمية للجامعات معايير مختلفة، ولكن الجودة هى القاعدة الأساسية لكل تصنيف، فالتصنيف الصينى يعتمد على جودة التعليم والأداء الأكاديمى وعدد خريجى الجامعة الحاصلين على جائزة نوبل والأبحاث المنشورة فى أهم الدوريات العلمية الدولية.
أما التصنيف الصينى فهو يعتمد على جودة البحث العلمى والمناظر اللأكاديمى وعدد بحوث هيئة التدريس وعمل الخريجين والبعد العالمى للجامعة وعدد الطلاب الأجانب بها، والتصنيفان الصينى والإنجليزى يركزان بصفة عامة على الأبحاث المنشورة دوليا والجودة فى التعليم.
وأضاف عصمت أن جامعة القاهرة استحوذت على أكثر الإنتاج العلمى لمصر فى مجالات الكيمياء وعلوم النبات واكتشاف الأدوية والعقاقير، وذلك وفق تقرير أكاديمية البحث العلمى والتكنولوجيا، وتفوقت كذلك فى مجالات الهندسة وعلوم الكمبيوتر والطب والفيزياء والفلك بمعامل تأثير أعلى من المتوسط العالمى لدول العالم نتيجة للمنافسة العالمية لأبحاث أعضاء هيئة التدريس المنشورة دوليا والتى تزيد عاما بعد عام فى مختلف القطاعات الأكاديمية ووصلت لأكثر من ستة آلاف بحث خلال الخمس سنوات الماضية والتى يعود 60 % منها إلى شباب الباحثين من مدرسين مساعدين ومدرسين وأساتذة مساعدين.
وأشار إلى أن الجامعة اتبعت مجموعة من السياسات منذ عام 2001 لدعم البحث العلمى والتواجد فى التصنيفات العالمية، ومنها دعم بحوث ورسائل الباحثين الشباب وسفر كل منهم مرة واحدة سنويًا فى مؤتمرات دولية، وإنشاء مجلة علمية دولية باسم جامعة القاهرة، ودعم المشروعات البحثية بالجامعة، وإدخال نظام الجودة والاعتماد فى الكليات، وتفعيل الاتفاقيات العلمية مع الجامعات ومراكز البحوث العلمية الدولية والمشاركة فى مشروعات بحثية دولية.
وكان "اليوم السابع" نشر بتاريخ 6 فبراير خبر اختيار جامعة القاهرة فى هذا التصنيف، ضمن أفضل 500 جامعة فى العالم، حيث تقدمت جامعة القاهرة فى هذا التصنيف 27 مركزًا عن العام الماضى التى احتلت فى نفس التصنيف المركز 498، ويستقى تصنيف URAP)) معلوماته من خلال شبكة الإنترنت الدولية والمواقع المتخصصة.