سفير تركيا فى ضيافة رئيس "الشورى": مصر قادرة على النجاح.. وحضارتها تؤهلها
أكد السفير التركى بالقاهرة حسين عونى بوطصالى، أن مصر تمتلك علاقات جيدة مع العديد من الدول، قائلاً " قدره مصر على النجاج لا تقل عن قدرة تركيا والصين واليابان فحضارة مصر تؤهلها لذلك".
 
وتابع السفير التركى، خلال لقائه مع أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى اليوم الأربعاء، أن الزيارة الأخيرة التى قام بها الرئيس التركى عبد الله جول لمصر والتقى خلالها بالدكتور محمد مرسى تحمل العديد من الأمور الإيجابية، من شأنها توطيد العلاقات الثنائية بين مصر وتركيا.
 
وأشار بوطصالى، إلى أن الرئيس التركى كان بصحبته عدد من رجال الأعمال ابرموا اتفاقيات ثنائية ، موضحاً أن رجال الاعمال الأتراك أعربوا عن نيتهم ضخ مزيد من الاستثمارات التركية لمصر فى مجالات صناعية عديدة منها السكك الحديدية والمزلقانات الإتوماتيكية وأتوبيسات النقل.
 
 وأضاف بوطصالى، أنه تم الاتفاق على إنشاء مدينة سكنية مصرية تركية تضم 50 ألف وحدة سكنية قريبة من محافظة القاهرة ، بجانب الاتفاق على تقديم مليار دولار لمصر لاستغلالها فى إقامة مشروعات تنموية ، موضحاً أن هناك اقتراح بإنشاء مدينة صناعية باستثمارات تركية فى محافظة مطروح تستوعب مليون شخص.
 
من جانبه أكد الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، على متانة العلاقات المصرية التركية التى تشهد تطوراً كبيراً على كافة الأصعدة بعد ثورة 25 يناير المجيدة ، داعياً إلى زيادة حجم التبادل التجارى ، معرباً عن تطلعه إلى زيادة الاستثمارات التركية فى مصر.
 
وأشار رئيس مجلس الشورى، إلى أهمية دعم العلاقات بين مصر وتركيا وتبادل الخبرات فى كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والثقافية من خلال تكثيف الزيارات الوزارية والبرلمانية رفيعة المستوى .