"الحرية والعدالة" يفتح غداً باب الترشح على منصب "أمين القاهرة"
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخاب أمين جديد لحزب الحرية والعدالة بمحافظة القاهرة، اليوم الأربعاء، عن فتح باب الترشح لمنصب أمين الحزب بالقاهرة المقرر أن يتم إجراؤها فى الأول من شهر مارس المقبل، وذلك اعتبارا من يوم غد الخميس.
وذكر بيان للجنة التى يترأسها الدكتور محمد البلتاجى عضو المكتب التنفيذى وأمين القاهرة الحالى، أن إجراءات فتح باب الترشيح سوف تبدأ اعتبارا من يوم غد الخميس حيث تتلقى اللجنة الطلبات حتى يوم الأربعاء الموافق 20 فبراير الجارى من الواحدة ظهرا حتى العاشرة مساء بمقر الحزب الكائن فى 19 شارع مصر والسودان حدائق القبة، القاهرة.
وأضاف البيان أن إعلان الأسماء المبدئية للمرشحين سيتم الإعلان عنها يوم الخميس الموافق 21 فبراير الجارى، وتقدم الطعون والتنازلات يومى 23 و24 فبراير الجارى وإعلان الأسماء النهائية يوم 25 من الشهر نفسه على أن يتم إجراء الانتخابات يوم الجمعة الموافق الأول من مارس القادم بمقر نقابة التطبيقيين خلف برج مصر للسياحة بالعباسية فى تمام الساعة الواحدة ظهرا.
وأشارت اللجنة إلى أنه يشترط لسحب استمارة الترشح أن يكون المرشح من بين المؤسسين الواردة أسماؤهم فى الجريدة الرسمية ومسددا لاشتراك عام 2013، كما حددت اللجنة ثلاثة متحدثين باسم الانتخابات وهم الدكتور محمد البلتاجى رئيس اللجنة، وجمال حنفى نائب رئيس لجنة الانتخابات، وأحمد سبيع أمين الإعلام بالقاهرة.