"ثقافة الشورى" ترجئ حسم مصير هيئة الحج والعمرة بعد خلاف مع الحكومة
قررت لجنة الثقافة والسياحة والإعلام بمجلس الشورى، إرجاء حسم مصير استقلالية هيئة شئون الحج والعمرة إلى جلسة أخرى، بعد أن شهدت الجلسة خلاف بين أعضائها وبين ممثل الحكومة حول استقلالية هيئة شئون الحج والعمرة عن وزارة السياحة، وذلك بعد موافقة اللجنة على إنشائها من حيث المبدأ.
جاء ذلك، بعد أن وافقت اللجنة على بقية مواد المشروع المقدم من وزارة السياحة والمكون من 14 مادة، مع إقرار إرجاء المادتين الأولى والعاشرة والمتعلقين، بوضع الهيئة كمستقلة أو تبعيتها للوزارة.
من جانبه، انتقد النائب عماد المهدى، وكيل لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمجلس الشورى، موقف وزارة السياحة من إنشاء هيئة مستقلة لتنظيم الحج، مشيرا خلال اجتماع اللجنة اليوم برئاسة المهندس فتحى شهاب الدين، لمناقشة مشروع قانون إنشاء هيئة لتنظيم الحج، إلى أن هناك تصريحات صحفية منسوبة لشركات السياحة ووزارة السياحة يطالبون خلالها بالإشراف والتنظيم على الحج بشكل كامل.
وأضاف المهدى أن هذه التصريحات تتناقض مع إنشاء هيئة مستقلة للحج، قائلا: "وزير السياحة زعلان أننا بنعمل هيئة مستقلة للحج".
بدوره، رد ممثل وزارة السياحة خلال الاجتماع، بأن وزارة السياحة هى جزء من الدولة وتقوم بدورها.
وطالب النائب ناجى الشهابى، رئيس حزب الجيل وعضو مجلس الشورى، خلال الاجتماع، بأن يتم تعيين رئيس هيئة تنظيم الحج باقتراح من أعضاء مجلس إدارتها.