"الإخوان" تعلن مشاركتها "رمزيا" فى مليونية الجماعة الإسلامية
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين، مشاركتها فى المليونية التى دعت لها الجماعة الإسلامية الجمعة المقبلة، بشكل "رمزى"، وقالت فى بيان لها اليوم: "إن الإخوان المسلمين يقدرون دعوة الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية إلى فعالية سلمية أمام جامعة القاهرة يوم الجمعة القادم 15 فبراير 2013م تحت عنوان "معا ضد العنف" لاستنكار كل وسائل البلطجة من قتل المواطنين والاعتداء على رجال الشرطة وتخريب المؤسسات وتعطيل الإنتاج ومصالح الناس".
وأضافت: "والإخوان المسلمون يؤكدون أن المصريين كانوا دوما بناة حضارة وأهل إعمار، وما يحدث الآن من تخريب وإسباغ غطاء سياسى وإعلامى لا يمكن أن يمت إلى الوطنية المصرية العريقة بشىء.. ولذلك فقد قرر الإخوان المسلمون المشاركة فى هذه الفعالية مشاركة رمزية نظرا لتبنى الجماعة استراتيجية التركيز على البناء والتنمية للمجتمع كله من خلال حملة "معا نبنى مصر".