"بكار" ومصطفى النجار وعبد الرحمن يوسف أبرز الحضور..
"النور" يلتقى وفد شباب الثورة لبحث مبادرة "وقف العنف"
التقى اليوم وفد من حزب النور ضم نادر بكار مساعد رئيس الحزب لشئون الإعلام وعمرو المكى مساعد رئيس الحزب للشئون الخارجية مع عدد من شباب الثورة من بينهم مصطفى النجار وعبد الرحمن يوسف، لبحث تفعيل مبادرة الحزب للخروج من الأزمة الراهنة والوقوف على آخر المستجدات بالبلاد.
وصرح المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور أن الحزب يقوم بجولات مكوكية مع كل القوى السياسية، من أجل حقن الدماء وعودة الاستقرار والهدوء إلى البلاد.
وطالب المهندس جلال مرة القوى السياسية بتغليب مصلحة الوطن على المصالح الحزبية الضيقة، مشيرا إلى أن مصر تمر بمرحلة خطيرة تتطلب تكاتف جميع القوى السياسية للعبور بالبلاد إلى بر الأمان، وتفعيل مكتسبات الثورة المباركة التى حققها الشعب المصرى.