رئيس "ثقافة الشورى": لا يحق للحكومة إنشاء هيئة لتنظيم أمور الحج
أكد المهندس فتحى شهاب الدين، رئيس لجنة الثقافة والسياحة والإعلام، بمجلس الشورى، عدم أحقية الحكومة فى إنشاء هيئة عليا لتنظيم أمور الحج والعمرة.
وقال شهاب الدين، تعليقاً على مقترح وزارة الأوقاف، بإنشاء الهيئة، والذى تقدمت به مباشرة إلى رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل "رئيس الوزراء ليس له الحق فى إنشاء هيئة عليا طبقاً للدستور، وإنشاء مثل هذه الهيئة يتطلب صدور قانون من المجلس التشريعى حولها".
وأضاف، "أن لجنة الثقافة تناقش بالفعل الآن مشروع مماثل مقدم من وزارة السياحة"، ومشيراً إلى أن الهيئة وافق رئيس الوزراء على إنشائها برئاسة وزير الأوقاف، وقد يكون دورها الوعظ الدينى فقط، أما الهيئة التى نحن بصددها إنشائها الآن، والمقدم مشروعها من وزارة السياحة ستكون المعنية بالإشراف على شئونها الحج والعمرة.