أسرة الشيخ "عمر عبد الرحمن" تعلن مشاركتها بمليونية الجماعة الإسلامية
أعلنت أسرة الشيخ عمر عبد الرحمن عن مشاركتها بمليونية الجماعة الإسلامية، يوم الجمعة المقبل أمام جامعة القاهرة، مؤكدة أنه من المقرر أن يلقى نجلا الشيخ "محمد وعبد الله" كلمة للمشاركين بالمليونية من أعلى المنصة حول تطورات أزمة حبس والدهما بأحد السجون الأمريكية منذ حوالى 21 عاما.
وحسبما جاء فى بيان صحفى، أعلن "إبراهيم" نجل الشيخ عمر، محاولة أسرة الشيخ استخراج تصاريح للسفر إلى أمريكا لزيارته، بصحبة عدد من نواب مجلس الشورى المختصين بملف حقوق الإنسان.
وأضاف "إبراهيم" أن الدكتور عمر عبد الرحمن يتصل بالأسرة مرة أو مرتين فى الأسبوع وتستغرق مدة المكالمة 15 دقيقة فقط وتكون على نفقة الشيخ، مؤكداً أن الشيخ "عمر" ممنوع من الحديث عن السياسة حتى فى التليفون.