وزير خارجية ألمانيا: علينا توطيد العلاقات مع مصر.. وعلى مرسي الحوار مع المعارضة
أكد وزير الخارجية الألماني، جيدو فيسترفيلي، أنه لن يمكن أن يكون لحكومة الرئيس محمد مرسي تأثيرا إلا إذا أدارت حوارات مع المعارضة.
وقال وزير الخارجية الألماني، في بيان، "سيكون خطأ فادحا تقليص خيوط الحوار الآن، بالعكس يتعين علينا توطيد العلاقات مع القيادة الجديدة في مصر".
وأضاف فيسترفيلي "مع كل الشكوك والانتقادات يتعين علينا إعطاء الديمقراطية في مصر فرصة حقيقية، والثورات نادرا ما تسير على نحو مستقيم، بل تمر في الغالب بمنعطفات وانتكاسات".
وتابع فيسترفيلي قائلا "يتعين على مصر أن تعي أن سيادة القانون وشروط المؤسسات الموثوقة ليست مطلبا غريبا للأوروبيين، بل مصلحة مصرية بحتة".
ويتجه الرئيس محمد مرسي إلى العاصمة الألمانية برلين، غدا، في زيارة، تستغرق يومين.