إخوان الإسكندرية: «بلاك بلوك» مجموعة من البلطجية
الهجوم على مؤسسات الدولة أعمال بلطجة من قِبل ميليشيات منظمة
أصدرت جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية بياناً غاضباً بسبب نشر وسائل الإعلام أخبار مجموعات من الشباب المتظاهرين مثل «بلاك بلوك»، و«بلاك ماسك»، و«بلاك جوست»، معتبرة أن الصحف تمنح شباباً يستخدمون العنف فى المظاهرات لقب «ثوار».
واتهم أنس القاضى، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، بعض وسائل الإعلام بتهويل المشهد فى الإسكندرية، وإضفاء شرعية للبلطجية ومنحهم لقب ثوار، مستنكراً ما اعتبره ترويجاً لما يقوم به المئات من الخارجين عن القانون بالإسكندرية، ووصفهم بالمتظاهرين.
وأضاف: «وسائل الإعلام تمدح فى ميليشيات المعارضة المسلحة التى ظهرت فى المظاهرات الأخيرة وأطلقوا على أنفسهم «البلاك بلوك» الذين ينتهجون العنف فى مظاهراتهم، وما حدث فى الإسكندرية على مدار الأسبوع الماضى من اقتحام لمحكمة الجنايات بالإسكندرية، وإضرام النار فى عدد من المكاتب بالطابق الإدارى بها وإخراج عدد من ملفات القضايا وإحراقها فى الشارع، فضلاً عن إضرام النار فى عدد من سيارات الشرطة واستمرار المحاولات لاقتحام المقر المؤقت لمحافظة الإسكندرية وإغلاق الطرق والسكة الحديد، واستخدام المولوتوف والرشق بالحجارة فى المظاهرات، إنما هى البلطجة بعينها وتستلزم من وسائل الإعلام استنكارها وليس الترويج لها».
وأكد «القاضى» أن الثورة المصرية البيضاء لم تكن يوماً ثورة إحراق أو تخريب أو مهاجمة وحرق لمؤسسات الدولة، مطالباً وسائل الإعلام بتحرى الدقة، وأن تكون على قدر المسئولية فى هذه المرحلة التى تمر بها مصر.
وشدد على أن حق التعبير السلمى مكفول للجميع فى أى زمان أو مكان، لكن لا يستطيع أحد أن يصف الاعتداءات المؤلمة تجاه المصريين ومؤسسات الدولة إلا بأنها أعمال بلطجة من قِبل ميليشيات منظمة يجب الكشف عنها وعمن يديرها.
أخبار متعلقة:
«بلاك بلوك» الإسكندرية.. «خط الدفاع» عن المتظاهرين
قائد «البلاك بلوك» بالإسكندرية: هدفنا إسقاط «نظام الإخوان»
قائد المجموعة «1» فى «البلاك بلوك»: رجال أعمال عرضوا علينا «التسليح».. لكننا رفضنا
قائد المجموعة «2»: إعلان الجماعات الإسلامية عن «الكفاح المسلح» وراء ظهورنا
أصغر فتيات «البلاك بلوك»: لا نفكر فى الزواج ووهبنا حياتنا للسياسة