مشادة على الهواء بين ممثل جبهة الإنقاذ وقيادي بـ"البناء والتنمية"
نشبت مشادة على الهواء بين أحمد فوزي، ممثل جبهة الإنقاذ الوطني، وخالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، في برنامج "صباحك يا مصر" للإعلامية جيهان منصور على قناة "دريم".
واتهم المستشار الإعلامي للبناء والتنمية، جبهة الإنقاذ بأنها تعطي غطاءً سياسيا لأعمال العنف، قائلا "هناك طرف ثالث، ولابد من إعمال القانون، خاصة أن المتظاهرين اندس بينهم عددا من البلطجية لإشعال الوطن".
وأضاف الشريف، موجها حديثه لجبهة الإنقاذ "لستم أوصياء على الشعب المصري"، ما أثار حفيظة ممثل الجبهة، الذي رد "أنتم أيضا لستم أوصياء على الشعب، وجبهة الإنقاذ لم تعطِ غطاءً سياسيا لإعمال العنف، كما أنها أول من اعترفت بشرعية الرئيس محمد مرسي".