سقوط تاجر الكيف فى كفرالشيخ
اشرف حسن
 
تلقى اللواءمحمد توفيق الشاذلى مديرامن كفرالشيخ اخطارا من اللواء/امجد عبد الفتاح مدير ادارة البحث الجنائى بالمديرية عن سقوط احد اباطرة الكييف والقاء القبض عليه ببيلا.
 
تواصل المباحث ببندر بيلا جهودها المكثفة للقضاء على المخدرات والكييف من خلال الاباطرة الكبار ومنها سيتم سقوط الاباطرة الصغار,وكانت المعلومات قد وصلت الى رجال المباحث الجنائية ببندر بيلا برئاسة الرائد محمد عبد الفتاح رئيس مباحث البندر ومعاونه النقيب،ضياء راشد والملازم اول/احمد مصطفى عمر,عن قيام احد الاباطرة والمشهور عنه تجارة الكييف بشتى انواعه,حيث تم عمل التحريات المكثفة من خلال فريق البحث الجنائى النشط وبعض المصادر السرية,والتى افادت عن قيام المتهم ويدعى/أ,ف,ع 45 عاما (سائق سيارة) والمقيم بمركز ومدينة بيلا بالاتجار فى المخدرات وتوزيعه على الشباب وبث سمومه من خلال تجارته فى جميع انواع الكييف,والتى ذاع صيته فى الاتجار فى الهيروين وكذلك فى الحقن التى يتم خلط الهيروين فيها بالدماء واعطاءها الى المدمن,مما كان له اثار سلبية على بعض الشباب ولكن يقظة وفطنة رجال مباحث بندر بيلا.
 
 وبعد عمل تحريات طويلة حتى يتم القاء القبض عليه حيث تم الحصول على اذن من النيابة العامة وقامت المباحث الجنائية من خلال الرائد محمد عبد الفتاح رئيس المباحث الجنائية والقوة الامنية المرافقة له,وتوجهت الى منزل المتهم وبتفتيش المنزل تم العثور على عدد 4 تذاكر هيروين,وعدد 8حقن للهيروين معدة ومجهزة للتعاطى,و250 جرام بانجو,و19 قرص مخدر(تامول),ومطواة قرن غزال,وهاتف سامسونج للاتصال بالعملاء والتجار الصغار,وكذلك تم العثور على ادوات التى تستخدم فى عملية تسطير الهيروين.
 
حيث تم العثور على شفرتين امواس وعليهم اثار بودرة الهيروين,كما تم ايضا العثور على ملعقة صغيرة حيث وجد باسفلها اثار الهيروين والذى يتم وضعه فى الملعقة للقيام بعملية التجهيز,وكذلك مبلغ مالى يقدر 2250 جنيها نظير حصيلة البيع,وتم اقتياده داخل سيارة الشرطة وتم التحفظ على المضبوطات,وتمت مواحهته بماتم ضبطه اعترف بقيامه للتعاطى والاتجار وان الهاتف للاتصال بالعملاء وكذلك المبلغ المالى من حصيلة البيع,وتم تحرير المحضر رقم 11/1060/2013/ج/القسم,وجارى عرضه على النيابة العامة برئاسة المستشار/خالد عبد الودود رئيس النيابة العامة بمركز بيلا .
 