"مباحث التموين" تصادر2500 لتر بنزين وسولار مدعم بالغربية
 
نجحت مباحث التموين بالغربية، من ضبط 2500 لتر بنزين 80، وسولار مدعم، أمس الأحد ، داخل محطتي وقود بدون ترخيص بدائرة مركز طنطا.
 
حيث تلقى مدير مباحث التموين بالغربية، إخطارًا من ضباط الإدارة يفيد بتوافر معلومات ، عن قيام عبدالمعطي الوكيل "62 سنة" مقيم بقرية كنيسة دمشيت التابعة لمركز طنطا بإنشاء محطة وقود بدون ترخيص بذات الناحية، وقيامه بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء.
 
وباستهداف المحطة تبين تواجد المذكور، وتم ضبط 1300 لتر بنزين 80، وسولار مدعم وتم التحفظ على المضبوطات.
 
كما نجحت مباحث التموين ، ضبط محطة غير مرخصة أيضا بطريق "طنطا – قطور" بنطاق قرية سبرباي التابعة لمركز طنطا ملك أحمد عبدالقادر "50 سنة"، وبداخلها 1200 لتر بنزين 80، وسولار مدعم وتم التحفظ علي المضبوطات.
 
وبسؤال صاحبي المحطتين اعترفا بأنهما يزاولان نشاطهما بدون ترخيص، فتم تحرير المحضرين رقمي 4573 و4574 جنح مركز طنطا وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.