ضبط 3 أشخاص هاربين من أحكام بـ 188سنة سجن
 
نجحت مباحث القاهرة، من القبض على 4 أشخاص هاربين من أحكام قضائية بالسجن لمدة 188 سنة وضبط عدد آخر من الهاربين المطلوب ضبطهم، كما ألقت القبض على 4 هاربين من السجون وأقسام الشرطة وهارب من حكم بالأشغال الشاقة المؤبدة.
 
وقد أمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بإحالتهم إلى النيابة التى تولت التحقيق.
 
كان اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، قد أمر بضرورة تكثيف التواجد الأمنى بالشوارع من خلال الاكمنة الثابتة، والمتحركة للحد من الجريمة، والقبض على الهاربين ومن خلال تلك الأكمنة تمكن النقيب أحمد فرج، الضابط بمباحث حلوان من ضبط بدر عبد السلام(55 - سنة )عاطل وهارب من سجن وادى النطرون خلال أحداث يناير 2011م.
 
كما تمكن النقيب سامح أحمد، الضابط بمباحث الوايلي، من ضبط دياب كمال (27- سنة) عاطل وبحوزته مطواة قرن غزال والهارب من حجز مركز ديروط بأسيوط.
 
كما تمكن النقيب وائل على شرارة، الضابط بمباحث قسم شرطة حدائق القبة من ضبط ناصر شعبان ( 39 سنة) عاطل الهارب من المراقبة على ذمة قضية سرقة بالإكرا، وضبط المدعو عادل زينهم (32 سنة- بائع جائل) مسجل خطر.
 
 
 
وتمكن النقيب محمد وجيه، الضابط بمباحث قسم شرطة القاهرةالجديدة ثالث، من ضبط محمد حامد (28 سنة) عاطل والهارب من بالأشغال الشاقة المؤبدة، ومحمد حامد (28 سنة) عاطل، والهارب من حكم بالأشغال الشاقة المؤبدة. و تمكن الرائد حسن حافظ الضابط بمباحث إدارة الأحكام من ضبط أحمد رياض أحمد على (35 سنة) مقاول والمحكوم عليه في 124 حكم حبس.
 
 
 
و فى دار السلام تمكن النقيب أحمد محمد عبد الرازق، معاون مباحث القسم من ضبط، علاء عبد الحميد (45 سنة) تاجر، والمحكوم عليه في 40 حكم حبس جزئي، وتمكن النقيب إبراهيم النجار، الضابط بمباحث الموسكى، من ضبط محمد محفوظ (42 سنة) بائع والمحكوم عليه في 24 حكم حبس.
 
 
 
كما تمكن النقيب حسام مجدي، الضابط بمباحث روض الفرج، من ضبط سعيد حنفي (41 سنة) عاطل، والمتهم فى قضية شروع في قتل.