ضبط مسجلين خطر هاربين من 41 قضية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
فـي إطار خطة العمل بمديرية أمن سوهاج للتصدي لكافة صور الخروج علي الشرعية والقانون وضبط ذيول التشكيلات العصابيه تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط مسجل خطر مطلوب فى 10 قضايا و أخر مطلوب فى 31 قضية بمركز دار السلام .
 
كانت البداية عندما وردت معلومات لكلاً من النقيب رفيق محمد محمد الفولـي و الملازم أول محمد علي عبد الكريم " ضابطا وحدة مباحث مركز شرطة دار السلام" مفادها تواجد كلاً من علي منازع سليمان قاسم " 32 سنة " عامل ، ويقيم بناحية أولاد سالم قبلي دائرة مركز دار السلام والمسجل جنائياً شقي خطر تحت رقم 1142 فئة [ ج ] " سرقات عامة " والسابق أتهامه فـي 10 قضايا أخرهم القضية رقم 137 جنايات المركز لسنه 2009 " سلاح " والمطلوب التنفيذ عليه فـي القضايا أرقام 6338 جنايات المركز لسنة 2011 " كلي رقم 214 لسنة 2011 جنوب سوهاج " سرقه بالإكراه غيابي مؤبد ، و 720 جنايات مركز المنشاة لسنة 2012 كلي رقم 96 لسنة 2012 جنوب سوهاج " سرقه بالإكراه " غيابي مؤبد 0، و 2715 جنايات المركز لسنة 2011 كلي رقم 393 لسنة 2011 جنوب سوهاج " سرقه بالإكراه " غيابي خمسة سنوات ، و 4661 جنايات المركز لسنة 2012 كلي رقم 77 لسنة 2012 جنوب سوهاج " سرقه بالإكراه " غيابي خمسة سنوات ، و 6319 جنح المركز لسنة 2011 حصر رقم 774 لسنة 2012 " تبديد "غيابي شهر وكفالة 100 جنية .
 
والمطلوب ضبطه وإحضاره فـي القضيتين رقمي 3997 إداري المركز لسنة 2012 ، 5265 إداري المركز لسنة 2012 " سرقة بالإكراه والتعدي علي الملازم أول محمد محمود الديب "ضابط وحدة مباحث المركز" وإحداث إصابته .
 
كما تم ضبط أحمد عبد العال محمد علي صالح " وشهرته الغول توفيق أبو الخير "  29 سنة " عامل ، ويقيم بأولاد يحيي الحاجر بدائرة المركز والمسجل جنائياً شقي خطر تحت رقم 972 فئة [ج ] " سرقات عامة " والسابق أتهامه فـي 31 قضية "سرقات متنوعة - ضرب " أخرهم رقم 7536 جنح المركز لسنه 2006 " ضرب " والمطلوب التنفيذ عليه فـي القضيتين رقمي 3676 جنايات المركز لسنه 2012 كلي برقم 521 لسنه 2012 جنوب سوهاج " سرقه بالاكراه " غيابي ثلاثة سنوات و 9233 جنح المركز لسنه 2011 حصر برقم 343 لسنه 2012 " تبديد " غيابي 48 ساعة شغل ، والمطلوب ضبطه وإحضاره فـي القضيتين رقمي 2287 جنايات مركز أخميم لسنة 2011 " سرقة بالإكراه " و 27 أحوال المركز بتاريخ 18/9/2012 " سرقة بالإكراه " ، بدائرة قسم شرطة الطالبيه " بالجيزة " .
 
وعليه بادر الضابطان بالإنتقال إلي محل تواجدهما المنوه عنه حيث تأكد لهما صحة تلك المعلومات وقاما بضبطهما وتسليمهما إلي قسم شرطة الطالبيه بالتنسيق بين فرع الأمن العام بسوهاج .
 
جاري إتخاذ الإجراءات اللازمة لترحيل المذكورين لعرضهما علي النيابة المختصة بالتنسيق وأمن الجيزة .