سقوط عدد من حاملى الأسلحة البيضاء بدمياط
ابتهال الدبسي
 
 
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم أول شرطة دمياط برئاسة الرائد أحمد ربيع رئيس مباحث القسم من إلقاء القبض على عبد العال عبد المقصود عبد العال هلال 32 سنة عامل ومقيم الشعراء دائرة مركز دمياط وبحوزته سلاح أبيض " مطواه " وتحرر عن ذلك المحضر رقم 708 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013 .
كما تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة دمياط الجديدة برئاسة الرائد أحمد رشدى رئيس مباحث القسم من القبض على عبد القادر أبو الفرج المعداوي 24 سنة عامل ومقيم كفر ميت أبوغالب دائرة مركز كفر سعد وبحوزته سلاح أبيض " مطواه " وتحرر عن ذلك المحضر رقم 367 جنح قسم دمياط الجديدة لسنة 2013 .
وتمكن الرائد بلال زغلول رئيس مباحث مركز شرطة كفر سعد من القبض على محمد إبراهيم محمد علي 27 سنة كهربائي ومقيم كفر الغاب دائرة مركز كفر سعد وبحوزته سلاح أبيض " مطواه " وتحرر عن ذلك المحضر رقم 903 جنح مركز كفر سعد لسنة 2013 .
وتمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثانى شرطة دمياط من القبض على أحمد هاشم يوسف القاضي 24 سنة نجار ومقيم السنانية دائرة قسم ثان دمياط وبحوزته سلاح أبيض " ساطور " ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1351 جنح قسم ثان دمياط لسنة 2013 .