رجل أعمال ينتحر على "سيخ حديد" بسبب رفض صديقه "المُحلل" تطليق زوجته
 
ألقى رجل أعمال بمنطقة القاهرة الجديدة، الإثنين، بنفسه من الطابق الثالث من داخل فيلا يمتلكها أحد أصدقائه، وذلك بدافع الانتحار بسبب حالة نفسية سيئة مر بها بعدما طلق زوجته ثلاث مرات.
 
وبدأ وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة التحقيقات التى باشرها أحمد عمر وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، وكشف بأن المجني علية طلب من صديقه الزواج من زوجته المطلقة، حتى يتمكن من إعادتها مرة أخرى إلى عصمته.
 
وبالفعل قرر الصديق بالزواج من "المطلقة" ولكنه رفض تنفيذ وعدة بتطليقها، وكذلك رفضت الزوجة الطلاق من صديق المنتحر، مؤكدًا انه سيظل فى عصمتها لانه يُحبها وهي إيضًا تُحبه.
 
والمُنتحر يُدعى "سيد. ع"، 35 عامًا، اصيب بحالة نفسية سيئة وذلك بعدما تناول المخدرات الكثيرة، وألقى بنفسه من الطابق الثالث من منزل صديقة، وسقط على سيخ حديد اخترق رأسة فلقى مصرعه.