خلال 48ساعة.. القبض على "سعودي" أحرق المصاحف الموجودة بـ5 مساجد في شمال المملكة
 
نجحت سلطات الأمن من كشف وضبط المتورط في إحراق مصاحف 5 مساجد بأحياء متفرقة بمحافظة حفر الباطن شمال شرق السعودية، وتبين أنه سعودي في عقده الثالث، كان يضع المصاحف بمحراب المسجد، ويقوم بحرقها.
 
 
 
وأوضح زياد الرقيطي، الناطق الإعلامي لشرطة المنطقة الشرقية، أنه تم إلقاء القبض على المتسبب في مجموعة الحرائق التي نشبت في عدد من المصليات والمساجد، بالمحافظة وثبت تورطه بالفعل بإشعال النار والتنقل بين المواقع بواسطة دراجة نارية عثر عليها بمنزله فيما تمكن عدد من الشهود من التعرف عليه.
 
 
 
يذكر أن المساجد التي اعتمد المتهم على إحراقها تقع في أحياء متفرقة وتفصلها مسافة كبيرة، وأكد المصلون بتلك المساجد أن عملية الحرق كانت متشابهة.
 
 
 
كان المتهم قد أضرم النار في نسخ من القرآن الكريم وكتيبات دينية بعد وضعها في محراب 5 مساجد متفرقة باتجاه القبلة خلال الـ48 ساعة الماضية، في حادثة تعد غريبة من نوعها ودخيلة على المجتمع السعودي.