ضبط 5 هاربين من أحكام قضائية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
قامت الأجهزة الأمنية بمدرية أمن سوهاج من خلال حملاتها المكثفة بناء على توجيهات اللواء محسن الجندى "مدير الامن" بالقيام بحملات لضبط المحكوم عليهم والمطلوبين فى قضايا الجنايات ، بحمله تحت اشراف اللواء هشام عبدالوهاب "نائب مدير الامن" وبرئاسة العميد الحسن عباس "مدير ادارة البحث الجنائى" و العميد محمود العبودى "رئيس المباحث " ضمت ضباط ادارة البحث الجنائى ومدعومه بمجموعات قتاليه من قطاع الامن المركزى استهدفت الهاربين من المحكوم عليهم بعدة مراكز.
 
وقد اسفرت الحمله عن ضبط المتهم حامد محمود جابر ابو ضيف ، ومقيم دائرة مركز طما والمحكوم عليه فى الجناية رقم 13977 جنايات مركز طما لسنة 1012 كلى برقم 1256 غيابى السجن خمسة سنوات فى 13 1/ 2013 ( شرع فى سرقة ).
 
كما تم ضبط المتهم محيى الدين عبد الله رشوان ، ومقيم دائرة مركز المنشاه والمحكوم عليه فى الجناية رقم 6616 جنايات مركز المنشاه لسنة 2012 كلى برقم 935 غيابى 10 سنوات سجن فى 9/1/2013 ( مخدرات ) .
 
و تم ضبط المتهم صلاح الدين محمود عبد اللطيف ، ومقيم دائرة مركز البلينا المحكوم عليه فى الجناية رقم 5129 جنايات مركز البلينا لسنة 2012 م كلى برقم 1036 غيابى مؤبد بجلسة 13/1/ 2013 ( خطف بالاكراه )
 
كما تم ضبط المتهم رضوان كمال احمد عبد القادر ، ومقيم دائرة مركز سوهاج والمحكوم عليه فى الجناية رقم 2211 جنايات مركز سوهاج لسنة 2012 كلى 295بجلسة 5/6/2012 غيابى 5 سنوات ( مخدارات ) .
و تم ضبط المتهم وليد محمد خلف محمود ، ومقيم حلوان والمحكوم عليه فى الجناية رقم 1819 جنايات حلوان لسنة 2008 كلى 1751 بجلسة 30/9/2009 غيابى سنة ( مخدرات ) .