35 محضراً ضد أصحاب المخابز بالمنوفية لعدم مطابقتهم المواصفات
 
أعلن المحاسب السيد أحمد الخولي مدير مديرية التموين بالمنوفية عن قيام حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة أسفرت والتي أسفرت عن تحرير35 محضرا تنوعت بين 25 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن .
 
وأسفرت الحملة عن تحرير 5 محضر ضد أصحاب محلات بقالة  وسوبر ماركت  لعدم الإعلان عن الأسعار وعدد 1محضر ضد صاحب محل حدايد وبويات لعدم الإعلان عن الأسعار.
 
كما تم تحرير 2 محضر ضد أصحاب محلات أدوات منزلية لعدم الإعلان عن الأسعار بالإضافة إلى عدد 2 محضر لمحلات ملابس لعمل اوكازيون بدون تصريح من الجهات المختصة .