مزارعو «سهل الطينة» بسيناء يعرضون مشاكلهم بالشوري
طالب أعضاء لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس الشوري برئاسة رضا فهمي، بضرورة تشكيل لجنة لمعرفة مشكلات أصحاب ارض سهل الطينة بسيناء، بعد تعرضهم للبلطجية من الخارجين على القانون من أبناء القبائل العربية.
واتهم نواب لجنة الدفاع وزارة الداخلية بالتقصير فى توفير الحماية لأصحاب الأراضي خاصة بعد تخلى ممثل الوزارة عن حضور الجلسة.
وأشار محمد شلوف، عضو اللجنة، أن مشروع ال 400 ألف فدان الموجود بسيناء على ترعة السلام قد تم تسليمها من وزارة الزراعة منذ أكثر من 19 عاما وتم بيعها مضيفا انه تم التعدي على الأهالى فى الأيام الأولى من الثورة من قبل البلطجية
وأكد جمال الشرقاوي، احد المتضررين بمنطقة سهل الطينة أن حالات التهديد بالقتل من قبل البلطجية أصبح بصورة علنية مستغلين غياب رجال الشرطة، معتبرا «الكلاب أصبحت أفضل منا حالا على حسب قوله نظرا للحالة المظلمة التى يعيشون فيها وعدم وجود قوت يومهم».
 