مكي: الحكومة «ظالمة» و«غائبة» ولا توفر الحماية للمواطنين
ذكر وزير العدل، أحمد مكي، إن «تطبيق المواطنين لحد الحرابة بأنفسهم على البلطجية «الخارجين عن القانون» وقطاع الطريق هو علامة من علامات وفاة الدولة».
وبحسب وكالة أنباء الأناضول، أبدى مكي استياءه من قيام مواطنين بإحدى قرى محافظة الغربية، بتطبيق «حد الحرابة» بأنفسهم من خلال قيامهم بقتل «بلطجية» والتمثيل بجثثهم، مضيفًا: «استعمال القوة حق أصيل من حقوق الحكومة، فإذا انتقل هذا الحق للأفراد فهذا يعني غياب الدولة».
وتابع في انتقاد واضح للحكومة قائلاً: «الحكومة التي تسمح بذلك هي حكومة ظالمة، لأنها لا توفر الحماية لأفرادها».
وقد قام المئات من أهالي قرية «محلة زياد» التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية، الأحد، بسحل شابين وقتلهما، بعد ضبطهما أثناء اختطافهما طفلين بالقرية ثم قام الأهالي بتعليق المجني عليهما – بعد قتلهما – من أرجلهما على أحد الأعمدة بموقف سيارات القرية بواسطة حبال ثم قاموا بالتمثيل بجثتيهما، بحسب شهود عيان.
وبعد غياب الأمن بشكل لافت في العامين الأخيرين في مصر، انتشرت ظاهرة تطبيق المصريين بأنفسهم حد الحرابة على المجرمين في عدة محافظات وبشكل خاص في محافظة الشرقية حيث رصدت وسائل إعلام محلية تكرار هذه الوقائع 12 مرة في عامين قتل خلالها 17 شخصًا، بينهم ثلاثة خلال شهر فبراير الماضي.