مسيرة من طلعت حرب لمقر مكتب الإرشاد بالمقطم للمشاركة في الإحتجاجات ضد الإخوان
بدأت مسيرة تضم المئات من النشطاء والقوى السياسية التحرك من ميدان طلعت حرب متجهة إلى مقر جماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، للتنديد بقيام عناصر مناصرة لجماعة الإخوان بالاعتداء على نشطاء وصحفيين بعد قيامهم برسم جرافيتى مناهض للجماعة.
يأتى هذا بعد قيام الصحفيين والإعلاميين بوقفة احتجاجية اليوم أمام نقابة الصحفيين وذلك لتنديد أيضا بالأحداث التى وقعت بالأمس عند مكتب الأرشاد الخاص بجماعة الإخوان.
كانت اشتباكات قد وقعت بالأمس بين أنصار جماعة الإخوان المسلمين ومجموعة من النشطاء والصحفيين قاموا برسم الجرافيتى على الأرض بمقربة من مكتب الإرشاد الأمر الذى استفذ أنصار الجماعة وحدثت احتكاكات زادت حدتها بعد قيام بعض العناصر بالاعتداء على الصحفيين والشباب المتجمهر بالشوم والأسلحة البيضاء والحجارة.
من جانب آخر حدثت حالة من الاستنفار الأمنى بعد تدخل قوات الأمن المركزى وقيامهم بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع على المتجمهرين لتفريقهم.