مدير مركز إبن خلدون: الإخوان أثبتوا أنه لا دين لهم
قالت داليا زيادة المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون, ان جماعة الإخوان المسلمين أثبتت أن لا دين و لا شهامة ليدها بعد الإعتداء علي الصحفيين والمتظاهرين و خصوصا النساء أمام مكتب الإرشاد.
وأضافت زيادة في تصريح خاص لوكالة ONA أن الإعتداءات وقعت دون أسباب أثناء ممارست المواطنين لحقوقهم في التظاهر و التعبير السلمي, مضيفة أن الإخوان أخذوا الأمر بشكل شخصي و أردوا إسكات المعارضة بالعنف .
وأعلنت زيادة أنها تؤيد المسيرات المتوجهة إلي مكتب الإرشاد, مؤكده أن هذا الحل كان لابد الدعوه له من البداية لأن حكم مصر من البداية يقع في مكتب الإرشاد و ليس في قصر الإتحادية.