محمد صلاح والننى يقودان بازل لصدارة الدورى السويسرى لكرة القدم
ارتقى بازل إلى صدارة الدورى السويسرى لكرة القدم مؤقتا بعد الفوز على ضيفه ثون بهدف نظيف فى المباراة التى أقيمت بينهما اليوم الأحد ضمن مباريات الأسبوع الـ 24 من الدورى، وقد شارك الثنائى المصرى محمد صلاح ومحمد الننى فى الشوط الثانى من المباراة.
وجاء هدف بازل من توقيع ماركو شتريلر فى الدقيقة 81 من المباراة ، وشارك محمد صلاح فى الدقيقة 64 وبعدها شارك محمد الننى فى الدقيقة 83 لتأمين الفوز.
وجاء الهدف بطريقة رائعة بعدما استقبل شتريلر كرة طولية من منتصف الملعب سددها صاروخية على الطائر سكنت مقص مرمى ثون.
بهذه الفوز رفع بازل رصيده إلى 49 نقطة فى صدارة الدورى بفارق الأهداف عن جراسهوبرز الذى تعادل مع لوزيرين بدون أهداف.