قوات الامن المركزي امام «الارشاد» تطلق الغاز وتطارد المتظاهرين لتفريقهم
اطلقت قوات الامن المركزى المتواجدة امام المقر العام لجماعة الاخوان بالمقطم قنابل الغاز المسيلة للدموع، فى محاولة لتفريق المتظاهرين المتواجدين امام المكتب.
و قامت مدرعتان من مدرعات الامن المركزى، بمطاردة كافة المتظاهرين الذين اضطروا الى التراجع الى الخلف هاربين، الى أول «شارع 10» بعيدًا عن مقر الاخوان، وسط دخان كثيف لقنابل الغاز.
وقام جنود الامن المركزى، بتنظيم «كردون بشري» حول جميع المداخل الخاصة بمكتب الارشاد لتأمينه، ومنع المتظاهرين من الوصول اليه مرة اخرى، فى حين قام الاهالى سكان المقطم، بإقناع المتظاهرين بالتراجع حتى «شارع الرخاوي».
جدير بالذكر ان عدد من شباب القوى الثورية و الاحزاب قد دعوا للتظاهر امام مكتب الارشاد، اليوم، الاحد، للتنيدي بإعتداء شباب الجماعة على المتظاهرين، امس، السبت، وضرب الناشط احمد دومة، و الناشطة ميرفت موسى.
وحاول الشباب كتابه عبارات «يسقط يسقط حكم المرشد»، واسماء الشهداء على جدران مقر الاخوان، قبل أن تنلدع الاشتباكات بينهم و بين قوات الامن المتواجدة هناك.