سائقو البحيرة يقطعون الطريق الزراعى احتجاجا على نقص السولار والمطبات العشوائية
قام العشرات من سائقى سيارات الأجرة بمحافظة البحيرة بقطع الطريق الزراعى السريع «القاهرة – الإسكندرية» من الاتجاهين بأبوحمص، اعتراضا على نقص السولار وكثرة المطبات الصناعية التى يستغلها البلطجية فى القيام بأعمال السرقة والنهب بالاكراه.
وقام السائقون بوضع الحجارة على الطريق واشعال النيران فى إطارات السيارات القديمة، مما أدى إلى حدوث شلل مرورى تام بالطريق.
وطالب السائقون بتوفير السولار، وعودة الأمن وتأمين طرقهم، حيث يتعرضون يوميا لأعمال بلطجة وسرقة بالإكراه بسبب المطبات العشوائية التى أقامها الأهالى على الطريق الزراعى.