حزب البناء والتنمية ينتقد وثيقة المرأة
انتقد علاء ابو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية بشدة وثيقة المراة، وقال «هذه بنود تتعارض مع التقاليد والعادات والاعراف الشرقية فضلاًعن تعارضها مع الاديان السماوية».
واضاف ابو النصر انه لا يقبل بتلك الوثيقة الا من يقبل بأنتشار الرذائل فى المجتمع.
واعرب ابو النصر عن عظم دهشته وكبر صدمته وشدة تعجبه عندما طالع تلك الوثيقة السافرة«على حد تعبيره»، واستنكر على من وافق عليها او دعا لتطبيقها.
وتساءل مستنكراً كيف يروج البعض لهذه المفاهيم الاباحية المنحلة «كما وصف» في الوقت الذي يسخر فيه من الاخلاقيات الشرقية الراقية التي تحث عليها جميع الاديان السماوية سواء في ذلك الاسلامي والمسيحي.
واختتم ابو النصر كلامه قائلاً :«ان الشعب المصري العريق الذي اشتهر بتدينه ووسطيته وتمسكه باخلاقياته الكريمة سواء كان مسلما او مسيحيا يرفض هذه البنود التي اتت في تلك الوثيقة وسيظل متمسكا بتك القيم النبيلة والاخلاق الكريمة».