داود أوغلو يتناول مع بايدن وكيري الاعتداء على السفارة الأميركية
وكالات
 
جاء ذلك خلال مأدبة عشاء أقامها رئيس وزراء إقليم بافاريا، أمس، بمناسبة مؤتمر ميونخ الدولي للأمن التاسع والأربعين، حيث ناقش المسؤولان، خلال جلوسهما جنبًا إلى جنب على المائدة، الهجوم الإرهابي على السفارة الأميركية في أنقرة، والعلاقات الثنائية بين البلدان، حسبما أفادت مصادر ديبلوماسية مطلعة.
 
 وأفادت المصادر نفسها أن "داود أوغلو" أجرى اتصالًا هاتفيًّا مع نظيره الأميركي، "جون كيري"، أعرب فيه عن حزنه بسبب الهجوم على السفارة الأميركية، مؤكدًا على تضامن بلاده مع الولايات المتحدة الأميركية في مواجهة الإرهاب، ومواصلتها إقامة تعاون وثيق معها.
 
 وذكرت أن "كيري"، عبر، بدوره، عن حزنه العميق بسبب الحادث، شاكرًا الجهات الرسمية التركية على ما أبدته من تعاون.
 
 وأشارت إلى أنه أكد على وجود جدول أعمال مكثف مشترك مع وزير الخارجية التركي، مشددًا على رغبته بالعمل مع "داود أوغلو"، خلال الفترة القادمة.
 
 ولفتت إلى أن الوزيران اتفقا على الاجتماع، في أقرب وقت، في تركيا أو في الولايات المتحدة الأميركية، مشيرةً إلى أن الحديث بينهما تناول أيضًا الوضع في سوريا والعراق.
 
 وأجرى "داود أوغلو" مباحثات ثنائية على هامش مؤتمر ميونخ الدولي للأمن التاسع والأربعين، مع نظيره الإيراني، "علي أكبر صالحي"، تناولت المستجدات الإقليمية في المنطقة.
 
 كما عقد مع رئيسة كوسوفو "عطيفة يحيى آغا"،اجتماعًا تناول العلاقات بين البلدين والتطورات الأخيرة على الصعيد الإقليمي.
 
 وأجرى اتصالًا هاتفيًّا مع نظيره اليوناني، "ديميتريس أفراموبولوس"، الذي أوضح أنه لن يتمكن من المشاركة في المؤتمر، مؤكدًا على رغبته بزيارة تركيا في أقرب فرصة.