المستشار حماد يخلي سبيل منتصر الزيات في تحقيقات إهانة السلطة القضائية
أ ش أ
 
 قرر المستشار ثروت حماد مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في البلاغات المتعلقة بالإساءة إلى السلطة القضائية وإهانة رجال القضاء، إخلاء سبيل منتصر الزيات المحامي بضمان بطاقة الرقم القومي الخاصة به على ذمة التحقيقات.
وجرى خلال جلسة التحقيق مواجهة الزيات بما هو منسوب إليه من محاولة التأثير على المحاكم في قضايا منظورة أمامها، وإهانة السلطة القضائية ورجالها عبر عدد من البرامج التلفزيونية.
وأكد الزيات خلال التحقيقات احترامه وتقديره للسلطة القضائية، موضحا أن ما قاله من معلومات كانت نقلا عن عدد من رجال القضاء الذين قالوها في أحاديث لهم بوسائل الإعلام المختلفة.