الحرس الثوري الإيراني يبني انفاقا هوائية فوق الصوتية لإختبار الصواريخ
وكالات
 
اعلن القائد العام لقوات حرس الثورة الاسلامية اللواء محمد علي جعفري بان الحرس الثوري تمكن من بناء انفاق هوائية فوق الصوتية لإختبار الصواريخ ذات السرعات العالية جدا.وقال اللواء جعفري في تصريح للصحفيين اليوم الاحد، على هامش ملتقى تبيين المدرسة الدفاعية للثورة الاسلامية في آراء وافكار الامام الخميني (رض) والقائد الخامنئي، لقد قمنا من قبل ببناء انفاق هوائية لسرعة ما دون 1 ماخ وما دون 3 ماخ، ونعلن اليوم باننا تمكنا من تصميم وبناء نفق هوائي لسرعة 8 ماخ، ما يعد انجازا كبيرا للبنى التحتية لمعداتنا العسكرية.
واضاف، لقد كنا قبل هذا الوقت نرسل الكثير من الصواريخ والمعدات الجوية الى الدول الاخرى من اجل الاختبار حيث كانت معلوماتها تتسرب وتتعرض للكشف ولكن مع هذا المنجز الجديد سيتم الاقتصاد في النفقات بالاضافة الى الحيلولة دون تسرب معلوماتنا.
وحول العدوان الاسرائيلي الاخير على سوريا قال اللواء جعفري، ان الجمهورية الاسلامية الايرانية تؤكد منذ سنوات طويلة على الطبيعة الاجرامية والعدوانية للاحتلال الصهيوني وفي هذا الصدد نعلن لشعوب العالم ايضا بان هذا الهجوم انموذج اخر لعدوانية واجرام هذا الكيان الذي يهاجم فضلا عن سوريا، السودان ولبنان واينما اقتضت مصالحه.
واكد القائد العام للحرس الثوري قائلا، بطبيعة الحال فان دولة سوريا القوية التي صمدت لحد الان، نامل ان ترد على هذا العدوان لانه بالامكان الوقوف امام الكيان الصهيوني بالصمود والمقاومة والرد بالمثل.