داود أوغلو يصل القاهرة للمشاركة في التحضير للقمة الإسلامية
وكالات
 
وصل وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو القاهرة مساء اليوم الأحد للمشاركة في الاجتماع التحضيري لقمة المؤتمر الإسلامي على مستوى وزراء الخارجية والمقرر غدا الاثنين وبعد غد الثلاثاء، بحسب ما صرحت به مصادر ملاحية بمطار القاهرة الدولي لمراسل الأناضول.
 
وكان في استقبال داود أوغلو القادم من اسطنبول في صالة كبار الزوار بمطار القاهرة، حسين عوني السفير التركي بالقاهرة، وعبد الرحمن صلاح سفير مصر في تركيا.
 
وبدأ وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي في التوافد على القاهرة منذ صباح اليوم للمشاركة في الاجتماع التحضيري لوزراء الخارجية.
 
يأتي ذلك في إطار الإعداد لمؤتمر القمة الإسلامية الذي يشارك فيه نحو 26 دولة على مستوى رؤساء وملوك ورؤساء حكومات بمنظمة التعاون الإسلامي يومي 6 و7 فبراير/ شباط بالقاهرة.
 
وبدأت الاجتماعات التحضيرية للقمة على مستوى كبار المسؤولين لدول المنظمة أمس السبت واستمرت اليوم الأحد لمراجعة الإعداد لاجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي الذي يعقد يومي الاثنين والثلاثاء، للإعداد النهائي للقمة ومناقشة جميع الموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة.
 
وسوف تتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي مناقشات القادة في القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي.