الغنوشي: النهضة لن تتخلى عن وزارة العدل
وكالات
 
قال زعيم حزب حركة النهضة راشد الغنوشي الذي يقود الائتلاف الحكومي بتونس في تصريحات لمراسل وكالة الأناضول للأنباء إن الحركة لن تتخلى عن وزارة العدل في إطار المشاورات السياسية الجارية بين أحزاب الإئتلاف بخصوص التعديل الوزاري المرتقب.
 
وأشار الغنوشي إلى عدم نيّتهم التفريط في وزارة العدل دون أن يعطي تفاصيلا أخرى حول تمسّك حزبيْ المؤتمر من أجل الجمهورية والتكتل من أجل العمل والحرّيات (شركاء حركة النهضة في الترويكا الحاكمة) بتحييد الوزارة عن حركة النهضة.
 
وكان حزب التكتل من أجل العمل والحريّات قد تمسّك بتغيير وزير العدل الحالي نور الديّن البحيري ـ قيادي بحركة النهضة ـ وطالب بتحييد وزارة العدل، كما طالب حزب المؤتمر بتغيير وزير الخارجية رفيق عبد السلام ـ قيادي بحركة النهضة ـ وتحييد الوزارة.
 
كما ذكر رئيس حزب حركة النهضة أنه "رغم النقاط الخلافية بين أحزاب الترويكا إلاّ أننا لمسنا حرصا كبيرا في اجتماعنا الأخير على ضرورة تماسك هذا التحالف " في ما تبقى من مرحلة الانتقال السياسي.
 
وأقرّ زعيم النهضة بوجود نقاط خلاف رئيسية بين أحزاب الترويكا و" مصاعب في مشاورات التعديل الوزاري"، مؤكّدا في ذات السيّاق "قدرتهم على تجاوزها ".
 
كما أفاد بـ" أن المشاورات مازالت مستمرة ونتائجها مفتوحة "، مشّددا أن "التحوير (التعديل) الوزاري قد تقرّر سواء أكان تحويرا كبيرا أو جزئيا وسيعلن عنه خلال الأيام القليلة القادمة".
 
وتتواصل المفاوضات داخل الترويكا بخصوص التعديل الوزاري في أجواء متوترة هدّدت فيها الأحزاب الثلاث بالانسحاب من الإئتلاف.