زعيم المعارضة في إسبانيا يطالب رئيس الوزراء بتقديم استقالته
أ ش أ
 
 طالب ألفريدو بيريز روبالكابا زعيم المعارضة في أسبانيا رئيس الوزراء مريانو راخوي بتقديم استقالته وإفساح المجال أمام شخص آخر لقيادة الحكومة الأسبانية.
ونقلت شبكة (ايه بي سي نيوز) الأمريكية عن روبالكابا قوله اليوم الأحد إن " ثمة شكوك خطيرة بشأن مصداقية راخوي وأعضاء حزبه الحاكم "، في إشارة إلى التقارير الإعلامية التي اتهمت رئيس الوزراء الإسباني وأعضاء بارزين في حزبه بتقاضي أموالا بصورة غير مشروعة .
وأشارت الشبكة الأمريكية إلى أن عدة مدن أسبانية شهدت في وقت سابق من اليوم خروج العديد من المسيرات الاحتجاجية للمطالبة باستقالة رئيس الوزراء ماريانو راخوي بسبب مزاعم حول قيامه بتلقي تمويل سري .
يأتي ذلك رغم نفي رئيس الوزراء الإسباني التقارير الإعلامية التي زعمت تورطه برفقة أعضاء منتمين لحزب "الشعب" الحاكم بقبول رواتب غير شرعية.
وكانت صحيفة "إيل بايس" الإسبانية قد نشرت مؤخرا صورا لدفاتر مسجل بها مبالغ تم دفعها لرموز معروفة في الحزب ، مشيرة إلى أن راخوي تلقى نحو 25 ألف يورو بين عامي 1997 و2008.
وقالت الصحيفة إن الصور التي نشرتها لدفاتر احتفظ بها أمناء الصندوق السابقين في الحزب بين عامي 1990 و2009 .
وأشارت المزاعم إلى أن شركات دفعت هذه الأموال عن طريق شخص يدعى "بارسيناز" يتم التحقيق معه في تهمة غسيل أموال ، بعد أن كشف المحققون أن هذا الشخص لديه حساب في "سويس بانك" به نحو 22 مليون يورو.