العثور على رسوم عنصرية فى ثلاثة مساجد بفرنسا
أ ش أ
 
 أعلنت مصادر معنية فرنسية انه تم العثور خلال الساعات القليلة الماضية على رسوم عنصرية واستفزازية على جدران ثلاثة مساجد في فرنسا.
وقالت مصادر أمنية  فى تصريحات صحفية اليوم /الأحد/ - انه تم العثور على تلك الرسومات فى كل أوزوار لو فيريار، التي تبعد 35 كيلومتر شرق باريس، حيث رسمت صلبان معكوفة وكتابات عنصرية الليلة الماضية على جدران مسجد يقع في شارع هادىء بهذه المنطقة.
وفى السياق ذاته ..أدان وزير الداخلية الفرنسية مانويل فالس وبشدة عملية تدنيس المسجد معتبرا أن هذا العمل "مشين".
ومن جانب آخر..أعلنت مديرية الشرطة الفرنسية انه جرى أيضا وفى نفس الليلة تدنيس مسجدين اخرين في منطقتى "بيزانسون" بشرقى البلاد برسومات ل"نجمة داود" اليهودية.
وابدى مسئولو مسجدي "بيزانسون" اعتزامهم التقدم بشكوى قضائية فيماأكدت الشرطة انها ستحول الأمر إلى المدعى العام .