بيرلسكونى يتعهد باجراء تخفيضات كبيرة على الضرائب إذا فاز حزبه فى الانتخابات
أ ش أ
 
تعهد رئيس وزراء ايطالياالسابق " سيلفيو بيرلسكونى " اليوم باجراء تخفيضات كبيرة على الضرائب وخفض نفقات الحكومة إذا فاز حزبه فى الانتخابات العامة المقرر اجراؤها خلال الشهر الحالى .
ونقلت شبكة " يورو نيوز " الاخبارية الاوروبية عن بيرلسكونى قوله إنه يراعى شعور دافعى الضرائب بالقلق ، ولذلك فإنه سيقرر إلغاء ضرائب خلال أول اجتماع للحكومة فى حالة فوز حزبه فى الانتخابات " .
وقال بيرلسكونى " إننى لا أطلب شيئا لنفسى ، ولكننى أرغب فى خوض آخر معركة سياسية وانتخابية كبرى فى حياتى " .
وأوضح بيرلسكونى انه سيتم استخدام ايرادات لتغطية تكاليف إلغاء الضرائب العقارية على السكان البسطاء ، وانه سيتم الحصول على هذه الايرادات من خلال اتفاق مع سويسرا لفرض ضرائب على الأنشطة المالية للايطاليين الذين يعملون فيها .
ووعد بيرلسكونى باتخاذ اجراءات لخفض الانفاق الحكومى وخفض عدد النواب البرلمانيين الى النصف وإلغاء التمويل العام للأحزاب السياسية .
ومن ناحية أخرى ، أشارت الشبكة الى ان الخصوم السياسيين لبيرلسكونى سارعوا بالتشكيك فى وعوده ، وأن رئيس الحكومة الانتقالية ماريو مونتى قال إن بيرلسكونى لم يف أبدا بأى وعد من وعوده فى الماضى .