جيش جنوب السودان يتهم مجددا السودان بالاعتداء عليه
أ ف ب
 
اتهم جيش جنوب السودان الاحد مجددا القوات السودانية بالاعتداء على قواته في المنطقة الحدودية بين البلدين، في هجوم ادى الى مقتل احد جنوده.
 
وقال المتحدث باسم جيش جنوب السودان فيليب اقوير ان الاعتداء وقع صباح السبت في منطقة تدعى بابانيس في ولاية النيل الاعلى. واضاف ان القوات السودانية شنت اولا هجوما على الارض ثم نفذت غارات جوية.
 
واوضح انه بعد الهجوم على الارض "ارسلت الخرطوم مروحيتين قتاليتين شنتا هجوما على المنطقة في الساعة 10,30 (7,30 ت غ) ما ادى الى اصابة ثلاثة جنود من الجيش الشعبي لتحرير السودان (جيش جنوب السودان) ومقتل رابع".
 
واضاف "عند الظهر نفذت غارة ثانية ادت الى جرح جندي اخر" موضحا انه الاعتداء الثالث في المنطقة منذ نهاية العام الماضي.
 
واتهم جنوب السودان الذي استقل عن السودان في تموز/يوليو 2011، الخرطوم مرارا في الاشهر الماضية بشن هجمات على اراضيه ورفع شكوى الى مجلس الامن الدولي.
 
ويرفض السودان عموما هذه الاتهامات وهذا ما فعله الاحد. وقال الصوارمي خالد سعد المتحدث باسم الجيش السوداني "لم نقصف اي منطقة داخل اراضي جنوب السودان ولم ننفذ اي عملية عسكرية هناك ولم نشن اي هجوم على جنوب السودان".
 
وفي 2005 وقع الشمال والجنوب اتفاق سلام انهى حربا اهلية دامت عقودا ما مهد لتقسيم البلاد بعد ست سنوات.
 
لكن لا تزال هناك خلافات بين جوبا والخرطوم تتعلق خصوصا بتقاسم الثروة النفطية وترسيم الحدود المشتركة. ولا تزال العلاقات متوترة بين البلدين.
 
ومنذ ايلول/سبتمبر التقى رئيسا السودان عمر البشير وجنوب السودان سلفا كير ثلاث مرات في محاولة لتسوية الخلافات من دون تحقيق تقدم يذكر.