بالفيديو..لحظة غرق منصة غاز إيرانية والعمال يصرخون طلبا للنجاة
وكالات
 
 
تداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعى، مقطع فيديو يظهر لحظة غرق منصة الغاز الإيرانية، في حقل غاز "ساوث بارس"، في الخليج العربي، والتي استغرق بناؤها 30 شهرًا، بتكلفة 40 مليون دولار.
 
ويظهر مقطع الفيديو العاملين على منصة الغاز الإيرانية وهم يصرخون بسبب حادث الغرق المفاجئ الذي اجتاح المنصة، من دون وجود حماية ووسائل أمان كافية.
 
وقال مهدي اعتصام المسؤول في شركة صدرا، التي بنت المنصة والتابعة لمؤسسة الحرس الثوري، في حديث مع وكالة إيسنا، أعرب عن أسفه لغرق المنصة، وعزا ذلك إلى أن قاع البحر لم يكن صلبًا بالحد الكافي، في حين أشارت وكالة مهر للأنباء،
في تقرير أن غرق المنصة يعود الى كسر تعرض له عمود رافعة شركة "صدرا"، الذي يزن 400 طن، والذي تم العمل على تطويره، بعد حادث مشابه تعرض له قبل عامين، حسب الوكالة الإيرانية.
 