بن جاسم: مجلس الأمن مسؤول عن استمرار مأساة سوريا
وكالات
 
 
قال حمد بن جاسم رئيس الوزراء ووزير الخارجية القطري إن "مجلس الأمن مسؤول مسؤولية مباشرة عن استمرار مأساة الشعب السوري وعن آلاف الأرواح التي أزهقت بنيران قوات النظام".
 
جاء ذلك خلال كلمة ألقاها رئيس وزراء قطر اليوم الأحد أمام مؤتمر ميونيخ للأمن في دورته التاسعة والأربعين، وبثتها وكالة الأنباء القطرية الرسمية.
 
وحذر بن جاسم خلال كلمته من أن "إطالة أمد الأزمة السورية بالتردد سيدخل منطقة الشرق الأوسط برمتها في بركان من الحروب".
 
واعتبر أنه "ما دمنا نتحدث هنا في مؤتمر ميونيخ المعني بالأمن العالمي، فإنني أقول وأؤكد أن الأمن العالمي سيظل في خطر ما دام مجلس الأمن الدولي المكلف بحماية أمن العالم يعجز عن إصدار قرار يوقف المجازر التي تتعرض لها الشعوب من الحكام الديكتاتوريين الذي يقتلون شعوبهم للاستمرار في السلطة".
 
ولفت إلى أن المأساة التي يعيشها الشعب السوري والتي "راح ضحيتها أكثر من 60 ألف شخص وتشرد على أثرها الملايين من المواطنين السوريين داخل سوريا أو خارجها تحتم علينا وعلى المجتمع الدولي توحيد الجهود لانتشال الشعب السوري من الكارثة التي لم تستثن طفلا أو إمرأة أو شيخا".
 
وانتقد جهود مجلس الأمن في هذا الصدد، قائلا: "للأسف فقد عجز مجلس الأمن الدولي عن فرض حل يوقف نزيف الدم في سوريا ويحقق تطلعات شعبها".
 
وتابع أنه "لذلك فنحن نعتبر مجلس الأمن مسؤولا مسؤولية مباشرة عن استمرار مأساة الشعب السوري وعن آلاف الأرواح التي أزهقت والدماء التي سالت ومازالت تسيل بنيران قوات النظام".
 
وأعرب عن اعتقاده أن "الدول العربية والغربية التي تضطلع بدور فاعل تستطيع مساندة الشعب السوري بشكل أفضل وأقوى في ظل عجز مجلس الأمن عن وقف آلة القتل".
 
وعبر بن جاسم عن رفض بلاده وإدانتها للهجوم الإسرائيلي الأخير على سوريا، مشيرا إلى أن "إقدام اسرائيل قبل يومين على قصف اهداف في سوريا من شأنه أن يصب الزيت على النار ويؤخر فرص الحل، بل قد يوسع دائرة الصراع في المنطقة ولذلك فنحن نرفض وندين ما قامت به إسرائيل".
 
وتحدث رئيس وزراء قطر عن استمرار وقوف بلاده إلى جانب الشعب السوري، لافتا إلى أن "قيمة المواد الإغاثية التي قدمتها دولة قطر وجمعياتها الخيرية للشعب السوري حتى الآن بلغت 441 مليون دولار".
 
ويناقش المؤتمر الذي يشارك به نحو 400 شخصية من 90 دولة وتختم أعماله اليوم بعد مناقشات على مدى 3 أيام التطورات الأمنية الراهنة في العالم، وعلى رأسها الأحداث التي تجري في سوريا ومالي.