وحيد حامد يختار حورية فرغلي لـ"بدون ذكر أسماء"
رحاب فوزي
اختار
            الكاتب الكبير وحيد حامد الفنانة حورية فرغلي لبطولة المسلسل الدرامي
            الجديد الذي قام بكتابته ويحمل اسم "بدون ذكر أسماء" من انتاج شركة
            الباتروس.
ويشارك في بطولة المسلسل روبي وأحمد الفيشاوي وعبد العزيز مخيون بالإضافة إلى مجموعة كبيرة من الوجوه الشابة.
يذكر
            أن حورية تنتظر أيضا بداية تصوير الفيلم السينمائي الجديد "نظرية عمتي" مع
            الفنان حسن الرداد ونور كاديكي ملكة جمال ليبيا الذي تأجل أكثر من مرة
            بسبب الأحداث.