كمال:حزب النور يمتلك نفس أجندة جبهة الانقاذ
رضا خليل
انتقد المتحدث باسم الجبهة السلفية د .هشام كمال مبادرة حزب النور السلفي قائلا إنه يمتلك نفس أجندة جبهة الانقاذ الوطني.
وأضاف
            كمال خلال حواره مع الاعلامي حمدي رزق في برنامج "نظرة" على فضائية صدى
            البلد أن الطريق الوحيد للخروج من الأزمة هو عدم وضع أي فصيل لشروط معينة
            للحوار لأننا نحتاج  إلى مبادرات للخروج من الأزمة  وما طرحته  المعارضه من
            إسقاط للدستور أو تعديله إهدار لإرادة الشعب.
وقال "المبادرة التي
            طرحها حزب النور السلفي سقوط آخر للحزب وجريمة من قبل الحزب  لأنه  يبحث
            دائما عن الجانب الآمن  وهذا ما وضحه  لقاء ياسر برهامي مع أحمد شفيق
            المرشح الرئاسي السابق".