26.02% نسبة العاطلين بأسبانيا خلال الربع الأخير من 2012
أ ش أ
أوضح المعهد الوطني للإحصاء في إسبانيا أن نسبة العاطلين من القوى العاملة في إسبانيا بلغت 26.02% خلال الربع الأخير من العام الماضي .  
وأشار
            المعهد في تقرير له إلى أن عدد العاطلين الاسبان بلغ في نهاية ديسمبر عام
            2012 نحو 5.965 مليون عاطل أي بزيادة بلغت حوالى 187 ألف عامل عما كانت
            عليه البطالة في الربع الثالث من عام 2012.
وأضاف التقرير أن نسبة
            العاطلين من الأجانب المقيمين في إسبانيا سجلت 36.53 % أي بزيادة 12.3 نقطة
            عن القوى العاملة الوطنية الإسبانية .