توافد الآلاف على صنعاء للمشاركة بجمعة "فبراير الاباء ننتصرللشهداء"
أ ش أ
توافدت الجماهير اليمنية صباح الجمعة 1 فبراير على العاصمة اليمنية صنعاء
            تمهيدا لتنظيم مظاهرات احتجاجية حاشدة ومليونيات عقب صلاة الجمعة بشاع
            الستين،.
وتنظم المظاهرات تحت مسمى جمعة "فبراير الاباء ننتصر
            للشهداء"، تأكيدا على استمرار الفعل الثوري والمطالبة بسرعة إصدار المزيد
            من القرارات لاستكمال التهيئة للحوار الوطني المقرر عقده قربيا، وإعادة
            تشكيل وهيكلة الجيش وإلغاء ودمج تشكيلات عسكرية، وإقالة أقارب الرئيس
            السابق من الجيش والأمن ومحاكمة قتلة الثوار.
ودعت اللجنة التنظيمية لـ"الثورة الشبابية الشعبية السلمية" جماهير الشعب اليمني إلى المشاركة الواسعة في هذه الجمعة ، والتى تعتبر الأولى بعد المائه في تاريخ عمر الثورة الشبابية السلمية.
وتأتي تحركات شباب الثورة اليمنية اليوم الجمعة بعد ساعات قليلة من مصادقة الرئيس
            اليمني عبد ربه منصور هادي على مشروع خطة إعادة هيكلة وزارة الداخلية
            والقوات الأمنية التابعة لها، في حين وجهت القوات اليمنية ضربة استباقية
            لمعاقل تتجمع فيها عناصر من تنظيم "أنصار الشريعة" و تنظيم "القاعدة" في
            محافظة أبين بجنوب البلاد.