اتحاد القوى الصوفية يدعو للنزول السلمي لتدعيم الثورة
دعا اتحاد القوى الصوفية وآل البيت كل المصريين للنزول سلميا إلى الميادين لتدعيم ثورة الشعب المصري البطل.
وطالب
            الاتحاد الرئيس مرسي في بيان له، الجمعة 1 فبراير، باحترام إرادة المصريين
            وحقن دماء المصريين وتنفيذ المطالب التي تتمثل في إقالة الحكومة وتشكيل
            حكومة وحدة وطنية يمثل فيها كافة أطياف القوى الوطنية والثورية، وإيقاف
            العمل بالدستور وكل ما ترتب عليه من آثار والدعوة فورا لانتخاب جمعية
            تأسيسية جديدة لوضع دستور مصري محترم، وحل مجلس الشورى فورا، وإقالة النائب
            العام، وتطبيق الحدين الأعلى والأدنى للأجور، والقصاص للشهداء والمصابين.
أعلن
            الاتحاد استمرار الاعتصام في ميادين مصر المختلفة حتى تتحقق المطالب،
            قائلين "كلنا فداء لترابك يا مصر وندعو الله أن يهدينا جميعا لما فيه خير
            مصر وأمتنا الإسلامية".
وأضاف البيان "كلنا ثقة في انتصار الثورة
            المصرية الثانية لأننا بدأنا الثورة بالصلاة على النبي صلى الله عليه وآله
            وسلم في ذكرى مولده وهو دعاء مستجاب كما أخبرنا سيد الخلق".