شريف رمزي بلطجي في السينما
رحاب فوزي
تعاقد
            الفنان الشاب شريف رمزي نجل المنتج السينمائي الكبير محمد حسن رمزي على
            بطولة فيلم سينمائي جديد من إنتاج محمد السبكي ويجسد فيه دور بلطجي من
            أشقياء أحد المناطق الشعبية.
وقال شريف في تصريح خاص إن ملامحه التي
            تبتعد عن شكل البلطجي المتعارف عليه ستكون من أدوات تدعيمه في الدور لأن
            شكل البلطجي اختلف ولم يعد من الضروري أن يكون له ملامح سيئة.
يذكر ان شريف رمزي يشارك في بطولة 3 افلام سينمائية دفعة واحدة كلها بطولات جماعية لوجوه شابة.