متفائلون في عز الشباب على روتانا
رحاب فوزي
قام
            فريق عمل برنامج عز الشباب على قناة روتانا بإعلان تبني الحملة التي
            أطلقها بعض الشباب للتفاؤل والأمل بالمجتمع المصري بعد الاحباط والتشاؤم
            الذي يخيم على الشباب بسبب الأحداث السياسية.
واستضاف البرنامج في حلقة
            الخميس 31 من يناير أعضاء مبادرة متفائلون وهم إيمان غنيم وعبدالرحمن
            الطحاوي، وأصغر متفائلة نور الطحاوي، بالإضافة لمناقشة عودة الدوري المصري
            لكرة القدم وهواية تربية الحيوانات الاليفة.
وأكد الشباب أصحاب المبادرة
            أن الأمل يغيب تدريجيا عن طموح وأحلام الشباب المصري وكان لابد من لمحة في
            الأفق تنير الطريق أمامهم, وأنهم تطلقوا الحملة عبر مواقع التواصل
            الاجتماعي ولاقت اقبالا شديدا.