قنديل يقبل استقالة طارق عامر رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي
طارق عامر، رئيس مجلس إدارة البنك الأهلى المصرى المستقيل
وافق الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء على قبول استقالة  طارق حسن  عامر من منصب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلى المصرى وذلك اعتباراً من 31  يناير 2013 .
 
وقالت الصفحة الرسمية لرئاسة مجلس الوزراء على "فيس بوك" إن طارق عامر  تولى رئاسة البنك الأهلى المصرى منذ عام 2008 ، حيث نجح والفريق المعاون له  خلال الخمس سنوات الماضية فى إعادة هيكلة البنك مادياً وإدارياً بشكل كامل  ليستعيد البنك مكانته الرائدة فى السوق المصرفى المصرى .
 
كما تولى عامر العديد من المناصب بالبنوك المحلية والعالمية داخل وخارج  مصر قبل التحاقه بالعمل العام فى مارس 2003 كنائب رئيس مجلس إدارة بنك مصر  حتى تم ترشيحه كنائب أول لمحافظ البنك المركزى فى ديسمبر 2003 ، حيث تولى  مسئولية قيادة فريق العمل المسئول عن المرحلة الأولى لبرنامج التطوير  وتحديث القطاع المصرفى خلال الفترة 2004/2008 .
 
و أشاد قنديل بما قدمه   عامر من مجهودات فى خدمة الوطن والاقتصاد القومى متمنياً له التوفيق.
 
أخبار ذات صلة:
بعد أيام قليلة من تعيين محافظ جديد للبنك... استقالة نائب محافظ ...
رئيس الاتحاد العربى للاستثمار المباشر: استقالات متوقعة لقيادات ...