بدون أى ضغوط.. المسحول يشكر الشرطة.. ويدين المتظاهرين!!!
بعد سحله من قوات الشرطة على مسمع ومرأى العالم، بل واعتذار الشرطة نفسها على ما بدر منها تجاه هذا المواطن واعتباره حادثا فرديا، وشجب وتنديد الجمعيات والمنظمات الحقوقية ودعوة القوى السياسية للاعداد لمليونية "الكرامة" التي تندد بسحل الشرطة للمواطنين، بعد كل ذلك فجر المواطن المسحول مفاجأة من العيار الثقيل وهي رفضه التام اتهام اي فرد من افراد الداخليه بالاعتداء عليه وشكره لها على حمايته من المتظاهرين الذين أعتدوا عليه.
والسؤال هنا لماذا رفض المواطن المسحول اتهام الشرطة بالتعدي عليه هل بسبب الخوف من التنكيل به من قبل رجال الداخلية وتلفيق التهم اليه بالباطل كما اعتادت الشرطة على ذلك, ام ان داخلية مرسي قد قامت بشراء ضمير هذا الرجل كما اعتاد حزب الحرية والعدالة شراء اصوات المواطنين في الانتخابات؟
وعند محاولة الاجابة على هذا السؤال نجد ان حكومة مرسي هي مزيج من فساد نظامين معا, وهما الاسلوب المباركي في القمع والارهاب للمواطنين عن طريق استخدام الحلول الامنية لكافة اخطاء النظام, واسلوب الجماعة في شراء ذمم الموطنين.
والدليل على ذلك قيام اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اليوم السبت، باتصل  هاتفيً بالمتظاهر المسحول ، حمادة صابر محمد علي وطالبه بقبول اعتذار الوزارة عن الحادث و أكد له أن الوزارة تتحمل رعايته الصحية، مبدياً استعداده لتوفير فرصة عمل له عقب شفاءه.
وعلى جانب اخر قامت النيابة وفقا لما -ذكرته صفحة الشرطة المصرية على الفيس بوك- باتهام المواطن المسحول بحيازة  18 زجاجة  مولوتوف و “جركينين ” بنزين.
ويؤكد كل ذلك أن المواطن الذي تم سحله عاريا في  محيط قصر الاتحادية، أمس، تعرض للتهديد والضغط كي يعدل عن اتهام وزارة  الداخلية بالاعتداء عليه.
 
أخبار ذات صلة:
نشطاء: قلوبنا تئن من مشهد سحل المواطن عاريا.. ومرسي فقد شرعيته
صباحى: سحل و تعرية المواطنين امام الاتحادية هو تعرية للرئيس
بالفيديو.. الشرطة تلقن زوجة  المواطن المسحول ماتقوله.. وتحديداً اسم حسين بيه ذكي مساعد الوزير لحقوق الانسان
ناصر أمين: هناك ضغوط على المواطن المسحول للتنازل عن اتهام الداخلية بالاعتداء عليه
«أنا مش أنا» ملخص الأقوال الكاملة التى تنشرها «الدستور الأصلى» للمتظاهر المسحول أمام الاتحادية في محضري الشرطة والنيابة