أحزاب تيار الاستقلال: يجب إحالة مرسى للمحاكمة بتهمة قتل المتظاهرين
تيار أحزاب الاستقلال
عقد منذ قليل تيار احزاب الاستقلال مؤتمر صحفي للتعقيب على الأحداث الراهنة .
 
وحمل تيار احزاب الاستقلال المسئولية عن تلك  الأحداث لرئيس الجمهورية محمد مرسي وكما حمل الجهات المسئولة نشر العنف  والفوضى بين صفوف الشعب المصري .
 
وأدان تيار الاستقلال محاولة رئيس الوزراء هشام  قنديل لاقتحام ميدان التحرير اليوم  بالقوة ووصف قنديل الثوار بالمأجورين  والبلطجية والمشاغبين وأن ماحدث هو عار عليه، وقدمت احزاب تيار الاستقلال  التحية لثوار مصر وشهدائها .
 
وأضاف احمد الفضالي رئيس حزب السلام ومنسق  احزاب تيار الاستقلال أن مرسي قد حنث باليمين الدستوري أمام الشعب المصري  والعالم كله وتعالت حدة الانتهاات باصدار إعلانات دستورية منعدمة وإهدار  سلطة قضائية والعدوان المستمر على اعضاء النيابة وأن القهر والسحل والضرب  هما سمة النظام الحالي .
 
وقرر تيار الاستقلال وجوب معاقبة الرئيس بالسجن المؤبد والأشعال الشاقة أو عقوبة الإعدام ، وإيقاف العمل بالدستور الحالي .