بيان حزب التجمع: الإخوان والرئاسة مسئولان عن العنف
حزب التجمع
ناقش المكتب السياسى لحزب التجمع التطورات والتداعيات التى أدت إلى تفاقم العنف فى أحداث أمس (جمعة الخلاص)، ويهم التجمع أن يؤكد على مايلى :
 
-      إن الحزب إذ يرفض العنف فإنه ينبه الى خطورة ما أقدمت عليه قوات الأمن من عنف وصل الى حد حرق خيام المعتصمين سلمياً أمام الاتحادية ، والوصول إلى تعرية مواطن وسحله فى مشهد مأساوى وغير مقبول بأى شكل من الأشكال ، وهو ما أقدمت عليه الداخلية عقب بيان صادر من الرئاسة أصدر توجيهات باستخدام كل الأساليب .
 
وفى هذا الإطار فإن د. محمد مرسى هو المسئول الأول عن هذه الأحداث ، ويجب إقالة وزير الداخلية فوراً وإحالته للتحقيق، إلى جانب ضرورة التحقيق الشامل حول كل ملابسات أحداث أمس .
 
-      وكل الشواهد تؤكد أن مرسى وجماعته هم الرافضون للحوار الحقيقى، ويذكر الناس أنه التقى مع د. محمد البرادعى ثم عمرو موسى ثم حمدين صباحى للحوار ثم أصدر إعلانا دستوريا هو السبب الحقيقى فى احتقان الوضع ، كما أنه يصر على استمرار حكومة قنديل لتتولى توجيه المحافظين نحو تزوير الانتخابات النيابية القادمة بدلاً من تشكيل حكومة محايدة تنقذ مصر وتتولى إدارة البلاد فى هذه الأوقات العصيبة وتمنع تزوير العملية الانتخابية القادمة .
 
-      من حق الشباب والجماهير أن تتساءل لماذا صمت مرسى صمتاً يحمل فى طياته التأييد إزاء محاصرة أنصاره لقسم شرطة الدقى وللمحكمة الدستورية ومدينة الانتاج الاعلامى- وحرق حزب الوفد مما قد يعنى وجود تعليمات سرية بعدم التعرض لأنصار مرسى مهما كانت أفعالهم ؟
 
-      من حق الجماهير أيضاً أن تسأل لماذا تم التعتيم على أحداث الاتحادية عندما هاجم أنصار مرسى المعتصمين سلمياً وسقط شهداء منهم الحسينى أبو ضيف وتعرض فيها مهندسون وسفراء وأطباء ومواطنون عاديون للتعذيب داخل غرفة فى رئاسة الجمهورية وتدخل النائب العام المعين فى سير التحقيقات وكذلك تدخل أمين عام رئاسة الجمهورية فى سابقة خطيرة ؟
 
إن حزبنا يحذر من ممارسات السلطة التى تمارس العنف بأسلوب ممنهج واتبعته كسياسة رسمية لوزارة الداخلية ، كما تحذر من التعتيم على التحقيقات التى قد تدين مرسى وأنصاره .
 
وينبه حزب التجمع إلى أن بقاء هذه الأوضاع وهذه الممارسات تفتح الباب أمام مخاطر تفاقم العنف والعنف المضاد فى البلاد ، بل أمام مخاطر فتح أبواب الفوضى وأبواب العنف وأبواب الحرب الأهلية .
 
المجد للشهداء .. وعاشت مصر حرة
السبت 2 فبراير 2013