شقيق مسحول الإتحادية «حمادة» قال لى: إحنا مش بنخاف من الشرطة إحنا بنخاف على بلدنا وأنا مش ضد الإخوان
مسحول الإتحادية
حماده قال لى: المتظاهرين ضربونى لإرتداى جاكت مشابة للشرطة وظنا بأنى رجل من افراد الشرطة والشرطة كانت تخلصنى من المتظاهرين
حمادة قال لى: احنا مش بنخاف من الشرطة احنا بنخاف على بلدنا
حمادة قال لى: انا راجل متظاهر سلمى وكلنا فدا الوطن واحنا مش عايزين نضر وطنا وانا مش ضد الاخوان
يتظاهر منذ 25 يناير وحتى اول من امس الجمعه الا ان الاقدار باتت لأن تجعله يرقد فى الفراش من جراء الاعتداء عليه من قبل قوات الشرطة وتعريته بالكامل وسحلة على الارض ثم جاءت بعد ذلك زوجتة لشكر الداخلية وقيام وزارة الداخلية بدور المنقذ ..  المجنى علية حماده صابر 48 عاما من المطريه يروى ماحدث له لشقيقه محمد ماحدث له.
 
حيث قال محمد صابر شقيق المجنى عليه حماده صابر اجتمعت مع اخى لمعرفه اسباب الواقعه التى حدثت له الا انى تفاجئت بقوله لى : " ان المتظاهرين اختلط عليهم الامر لأنه كان يرتدى جاكت مشابة للشرطة فالمتظاهرين ظنوا بأنه رجل من افراد الشرطة فأخذوا يلقونة ضربا مبرحا الى جانب ضربه بالخرطوش واحداث كدمات به حتى جاءت الشرطة لتخلصه من المتظاهرين " مضيفا عندما اعترضت على حديثه قال لى " زى مانا بقولك انا راجل متظاهر سلمى وكلنا فدا الوطن واحنا مش عايزين نضر وطنا وانا مش ضد الاخوان " مضيفا " بعد ماحدث فوجئت بأنى فى مستشفي الشرطة وبجوارى دكاترة من الخارج ومستشارين يباشرون على رعايتى ويقومون برعايه كامله ".
 
وعن حالتة الصحية قال صابر فى تصريحات خاصه لـ "الدستور الأصلى" ان حالة حماده صابر جيدة الى جانب وجود بعض السحجات فى وجهه وكدمات بكامل الجسم.
 
وأشار صابر الى انه لايعلم اين الحقيقه ولكنه اذا احدا قام بإيزائنا سنرد له الاذى وسنطالب بحقوقنا مشيرا الى ان حالة حماده صابر الاجتماعيه سيئه للغاية وظلمة فهو فى 48 من عمرة ويعمل عامل محارة ولدية بنتان لم يتزوجوا بعد قائلا:" حماده كان يتظاهر منذ ثورة 25 يناير ".
 
وعن حقيقه ماذا كان احد يلقن زوجة حماده الكلام عند قيامها بمداخله هاتفيه قال محمد بالفعل كان هناك احد من رجال الشرطة بجوارها لأنها كانت أجرى المداخله دون ان ترى زوجها مسبقا الا صباح اليوم السبت.
 
وأوضح محمد ان زوجة حماده قامت بشكر الداخلية لأنه من وجهه نظره ساعدوه قائلا:" احنا مش بنخاف من الشرطة احنا بنخاف على بلدنا "