بيان رقم 1 - لجبهة ثوار مصر المستقلة  ..أبدا لن تسقط مصر
أعلنت جبهة ثوار مصر المستقلة المكونة من كافة الحركات والائتلافات الثورية بجميع ميادين مصر رفضها التام لكل بيانات جبهة الانقاذ والاحزاب السياسية وذلك لما لها من ضعف لا يتناسب مع الموقف الراهن وهم لايمثلون الا انفسهم وحزبهم وجماعتهم فقط .
 
 
وقد اعلنت الجبهة ان الثورة لن تهدأ حتي تتحرر مصر من الاخوان المتاسلمين – عملاء امريكا والصهيونية العالمية وان ثأرنا مع الاخوان قتلة ثوار التحرير – والعباسية – ومحمد محمود 1 و2 – والاتحادية – وجنود جيشنا العظيم بسيناء وان هذا الثأر مع الفاشية الاخوانية أبدي الزمان والمكان ولن ينتهي حتي تتحرر مصر من الاخوان تجار الدين .
 
 
كما تعلن الجبهة ان القوات المسلحة والقضاء هما مظلة الحماية دائما للشعب والوطن واننا لسنا مع خلاف مع الشرطة التي لاتكون اداة وعصا تزهق بالارواح وتهين بكرامة المواطن او تكون خداما للنظام – بينما هي في الاصل راعية لحقوق الشعب وأمنه .
 
 
اللهم احفظ وطنا – وارحم شهدائنا واعنا لما فيه الخير والصلاح لمصرنا الغالية .
عاشت مصر حرة مدنية عزيزة مكرمة
الله,الوطن,بالأمر
جبهة ثوار مصر المستقلة