ميلان يستغد لمواجهه جاره إنتر ميلان في الكالتشيو
يستعد ميلان المنتشي بفوزه على برشلونة في ذهاب دور ال16 لدوري أبطال أوروبا لمواجهه جاره إنتر ميلان في دوري الدرجة الإيطالي لكرة القدم يوم الأحد المقبل في مباراة ستشهد مشاركة لاعب ميلان الجديد ماريو بالوتيللي ضد فريقه السابق.
ويواصل ميلان الاستعداد بمعنويات مرتفعه بعد الفوز 2-صفر على برشلونة الليلة الماضية وتراجع أداء إنتر ميلان منذ ديسمبر الماضي.
وخلال عشر مباريات منذ بداية ديسمبر الماضي حصل ميلان على 23 نقطة وهو يحتل المركز الثالث بين فرق البطولة المحلية العشرين برصيد 44 نقطة متفوقا بنقطة واحدة على إنتر ميلان صاحب المركز الخامس في الترتيب والذي حصل على 15 نقطة خلال نفس الفترة.
ومني إنتر ميلان بثلاث هزائم ثقيلة منذ بداية الموسم الحالي أمام أودينيزي وسيينا وأخيرا أمام فيورنتينا يوم الأحد الماضي.
لكن مدرب إنتر ميلان اندريا ستراماتشيوني فاز على ميلان في آخر لقائين بين الفريقين وهو في أشد الحاجة إلى انتصار ثالث لانقاذ موسم فريقه الحالي.
وينفرد البطل يوفنتوس بالصدارة بفارق أربع نقاط عن أقرب ملاحقيه فسيلتقي على ملعبه ووسط جماهيره مع سيينا المهدد بالهبوط.
وسيحل نابولي صاحب المركز الثاني في الترتيب ضيفا على أودينيزي الذي يحتل موقعا في وسط الترتيب.
وفي يوم السبت ، يلتقي باليرمو صاحب المركز الأخير مع جنوه المهدد بالهبوط في مباراة ستجمع بين فريقين استعانا بستة مدربين خلال الموسم الحالي.
 