محمود صلاح يكتب: أسرار محاولة الإخوان اغتيال عبد الناصر.. الحلقة الخامسة
الهضيبى دبر اغتيال ضباط يوليو واقترح البدء بـ«ناصر»
الجانى.. فى محكمة الشعب!
فى المحكمة كان عبد اللطيف يجرّ قدميه.. ورفض المحامون الثلاثة الدفاع عنه
 
بلغت الحملة على الإخوان أقصاها!
بعد أن بدأت التحقيقات مع المقبوض عليهم منهم أشياء أخرى غير التورط فى محاولة قتل الرئيس جمال عبد الناصر. كانت التحقيقات قد أوشكت على نهايتها. وتأكد ذلك من إعلان تشكيل المحكمة الخاصة التى سوف تحاكمهم.
وبدأت الصحافة تذيع بعضا من أسرار التحقيقات..
وقالت الصحف إن اعترافات المتهمين فى محاولة اغتيال جمال عبد الناصر ومؤامرة الاستيلاء على الحكم. هى التى أدت إلى القبض على عدد من أعضاء الجهاز السرى للإخوان، وإن كان كل اعتراف يكمل حلقة المؤامرة الضخمة. التى كانت قد أعد لعملية الاستيلاء على الحكم. قتل جميع أعضاء مجلس قيادة الثورة وعدد كبير من ضباط الجيش. وآخرين من الذين يخشى الجهاز السرى للإخوان أن يعارضوا الانقلاب الجديد.
لكن أهم ما نشرته الصحف كان أن عددا من المتهمين اعترفوا بأن المرشد العام للإخوان حسن الهضيبى. هو المدبر الأول لخطة الانقلاب، وأنه أقر فكرة البدء باغتيال جمال عبد الناصر!
وتحت حراسة مشددة قام المحامى العام عبد المنعم الشاذلى ومصطفى سنان سكرتير نيابة أمن الدولة. بنقل أوراق قضية محاولة اغتيال الرئيس جمال عبد الناصر إلى مكتب الادعاء فى المحكمة، التى تقرر أن تكون فى مجلس قيادة الثورة بالجزيرة.
ولم تكن هذه القضية وحدها التى تقرر أن تنظرها المحكمة. بل كانت هناك أربع قضايا أخرى تخص الإخوان. الأولى هى قضية الأسلحة التى ضبطت فى عزب عشماوى بالشرقية. والمتهم فيها حسن العشماوى وابنه محمد حسن العشماوى، والثانية قضية تجمهر أول مارس 1954 والمتهم فيها عبد القادر عودة واثنان آخران. بالتجمهر والتظاهر فى ميدان الجمهورية. ومحاولة قلب نظام الحكم. مما أدى إلى وفاة بعض الأشخاص. نتيجة الاحتكاكات بين البوليس وبينهم.
والقضية الثالثة قضية العمل على قلب نظام الحكم اتهم فيها إسماعل الهضيبى وحسن دوح و11 آخرين. اتهموا بالتجمهر والدعوة لقلب نظام الحكم فى مسجد الروضة والاعتداء على رجال البوليس. أما القضية الرابعة فكانت قضية مسجد طنطا. المتهم فيها خطيب مسجد عزيز فهمى. بالتحريض على قلب نظام الحكم.
وكان من أخطر الاعترافات التى أدلى بها المتهمون ونشرتها الصحف. اعتراف المحامى هنداوى دوير التى أدت إلى كشف شخصية الضابط السابق البكباشى عبد المنعم عبد الرؤوف وتورطه مع الإخوان والجهاز السرى.
وقال هنداوى دوير فى هذه الاعترافات: «جاءنى الضابط السابق عبد المنعم عبد الرؤوف وهو أحد زعماء الجهاز السرى. ومكث عندى ثلاثة أيام. وقال إن الجهاز السرى وضع خطة لاغتيال جمال عبد الناصر بطريقة النسف»!
«وطلب منى عبد المنعم عبد الرؤوف البحث عن فدائى ليتولى هذه العملية. وهذه الطريقة هى تجهيز حزام به مواد ناسفة وديناميت متصل بسلك كهربائى وبطارية. ويرتدى الفدائى هذ الحزام تحت ملابسه. ثم يتقدم ويعانق الرئيس جمال عبد الناصر. ويضغط على السلك. وهنا ينفجر الديناميت فى الرئيس والفدائى»!
«.. وقد عرضت على محمود عبد اللطيف قبل قيامه بمحاولة اغتيال جمال عبد الناصر أن ينفذ هذه العملية بالحزام الناسف. لكنه رفض أن يعرض نفسه للنسف. وقال إنه يفضل اغتيال جمال عبد الناصر بإطلاق الرصاص عليه»!
«فعرضت على محمود نصيرى الطالب بكلية الحقوق. أن يتولى هذه العملية الفدائية. فرفض كذلك لكنه وافق على أن ينفذ عملية الاغتيال بإطلاق الرصاص»!
هكذا اعترف هنداوى دوير..
وكان قد قال فى اعترافه إن هذا الحزام الناسف موجود فى منزل عبد الحميد البنا، وهو أحد أعضاء الجهاز السرى. فانطلق رجال البوليس إلى منزل البنا فى منطقة وراق العرب. حيث عثروا على الحزام وداخله الديناميت. وقبضوا على عبد الحميد البنا.
فى نفس اليوم.. تم الإعلان عن ضبط مخبأ جديد للإخوان يحوى كميات هائلة من المفرقعات تكفى لنسف القاهرة والإسكندرية معا!
وكان الكشف عن هذا المخبأ عملية مثيرة..
فقد وصلت معلومات إلى البكباشى حسين حتاتة قائد مخابرات السواحل فى الإسكندرية أن عصابة لها اتصال بجهة سياسية ستدخل كمية من المفرقعات إلى مدينة الإسكندرية. لاستخدامها فى أغراض خطيرة بعد توزيعها على أعضاء العصابة.
بالفعل.. وصلت سيارة كبيرة تحمل المفرقعات..
وخبأت هذه المفرقعات فى قبو تحت الأرض بجوار مطار الدخيلة..
لكن رجال المخابرات أسرعوا إلى المكان وأخرجوا المفرقعات. التى كانت عبارة عن 590 صفيحة كبيرة. بها 554 قطعة جلجانيت. عشرة جوالات بها قطع ديناميت. وبندقيتين و40 طلقة رصاص.
وتم الإعلان عن أن المحاكمات سوف تبدأ بعد يومين..
وتقرر أن تكون القضية الأولى التى تنظر هى قضية محمود عبد اللطيف وحده. على أن يحاكم شركاؤه فى جلسات أخرى.
أعلن الدكتور محمد كامل خليفة رئيس قسم الطب الشرعى بالإسكندرية فى تقريره حول حادث محاولة اغتيال جمال عبد الناصر فى المنشية. أن المحامى محمود عبد اللطيف كان على مسافة 20 مترا من الرئيس. وقد أطلق رصاصة فأصاب أحمد بدر المحامى. ولولا لطف الله لأصابت هذه الرصاصة الرئيس جمال عبد الناصر الذى كان واقفا قبل الحادث مباشرة فى مكان أحمد بدر. ثم تحرك بسبب الزحام فى الشرفة إلى اليمين. وجاء مكانه أحمد بدر الذى كان يقف إلى يساره. وفى هذه اللحظة انطلقت الرصاصة!
وكان الطبيب الشرعى قد أجرى معاينة لمسرح الحادث. ثم كتب تقريره الذى قال فيه:
«وقع الحادث فى الجبهة الشرقية من ميدان المنشية أمام مبنى بورصة الإسكندرية. وشاهدوا علامة (x) بالأرضية فى الجهة الغربية من مبنى البورصة. وهذه العلامة تشير إلى مكان وقوف الجانى أثناء إطلاق النار. وهى على بعد 18 مترا من مبنى البورصة. تبعد عن مكان وقوف الرئيس بنحو 20 مترا».
قال الطبيب الشرعى فى تقريره إنه قام بالكشف على الوزير السودانى ميرغنى حمزة وأحمد بدر بعد إصابتهما فى مستشفى المواساة. وتبين أن ميرغنى حمزة به أثر جرح ملتئم حديثا أسفل السلامية الثانية من الأصبع الوسطى اليمنى. وبه شظية أخرى بأسفل السلامية الثانية للخنصر الوسطى. وأنه تم استخراج الشظيتين.
أما أحمد بدر فقد شوهد به رصاصة بالجانب الأيسر. مقابل الضلع الخامس تقريبا. وشظية معدية بالمفصل السلامى الأخير بالبنصر الأيمن. مع كسر مفتت بقاعدة الظفرية لهذا الإصبع.
وأضاف الطبيب الشرعى: أن شكل الآثار المشاهدة فى الجزء من الشرفة المواجة لموقف الرئيس وفى عارضة السور. وما عثر عليه حول هذه الآثار من شظايا رصاص وأغلفتها. يشير إلى أنها حدثت من طلقات نارية. أطلقت من آلة نارية من ذات السرعة العالية بالطبنجة ويجوز حدوث هذه الآثار السبعة من سبع طلقات. كل طلقة تحدث أثرا. وعند اصطدام الرصاص بالرخام. تتفتت لشدة صلابة الرخام.
فى اليوم التالى تم إعلان محمود عبد اللطيف فى السجن الحربى بالاتهامات التى وجهتها النيابة إليه..
وذهب إليه البكباشى محمد التابعى ومصطفى الهلباوى المدعيان بالمحكمة إلى السجن وأعلناه بالتهم الموجهة إليه هى:
«أنه أتى أفعالا ضد نظام الحكم الحاضر وضد سلامة الوطن فى الداخل والخارج، لأنه فى يوم 26 من شهر أكتوبر سنة 1954 وما قبله بمدينتى القاهرة والإسكندرية»..
أولا- اشترك مع آخرين فى تنفيذ اتفاق جنائى. الغرض منه إحداث فتنة دامية لقلب نظام الحكم. وذلك بإنشاء نظام سرى مسلح. للقيام باغتيالات واسعة النطاق. وارتكاب عمليات تدمير بالغة الخطورة. وتخريب شامل فى جميع أنحاء البلاد. تمهيدا لاستيلاء الجماعة التى ينتمى إليها على مقاليد الحكم بالقوة.
ثانيا- شرع فى اغتيال البكباشى أركان حرب جمال عبد الناصر رئيس الحكومة تنفيذا للاتفاق الجنائى المشار إليه فى الادعاء الأول.
وأعلنت وزارة الداخلية فى كل الصحف المصرية أنه لا يزال مطلوبا القبض على أربعة من أفراد الجهاز السرى للإخوان. وهم يوسف عز الدين طلعت. تاجر الحبوب ومن أهالى الإسماعيلية والمحامى حسن محمد عشماوى والمحامى إبراهيم الطيب إبراهيم. وبكباشى الجيش السابق عبد المنعم عبد الرؤوف. وذلك للتحقيق معهم فى ما أسند إليهم من اتهامات تدخل فى اختصاص محكمة الشعب.
وفى نفس اليوم تم الإعلان عن القبض على ابن عم حسن الهضيبى وابن أخيه ومتهم ثالث. وضبطت معهم أسلحة ومدافع مخبأة فى مقبرة ببلد عرب الجهنية. بلدة حسن الهضيبى. التى تبعد عن القاهرة 18 كيلومترا. وتقع أمام عنابر ورش السكة الحديد. وهى فى منطقة صحراوية تبعد عن ليمان أبو زعبل بمسافة كيلو متر ونصف.
وفى يوم الثلاثاء 9 نوفمبر 1954..
بدأت المحاكمة المثيرة لمحمود عبد اللطيف..
ووصف أحمد لطفى حسونة الصحفى بجريدة «الأخبار» تفاصيل الجلسة قائلا:
«دخلت قاعة جلسة محكمة الشعب. وهى نفس قاعة محكمة الثورة. وجلست على نفس الكرسى الذى كنت أجلس عليه. الوجوه هى هى. والمكان هو هو. والمقاعد هى هى!
كل ما تغير فى القاعة هو اسم المحكمة!
فخلف مقاعد القضاة. ثبت على طول الحائط من أعلى إلى أسفل علم التحرير والنسر وكتب على العلم (الثورة.. محكمة الشعب)!
وما عدا ذلك على ما هو عليه!
جو من الرهبة التى يستشعرها الإنسان فى محراب العدالة. والسكون العميق الذى يسيطر على كل ما تحويه القاعة. وهو سكون لم يكن يقطعه. إلا دبيب أقدام ممثلى وكالات الأنباء فى العالم. ومندوبى الصحف المصرية والأجنبية. ومصورى السينما والتليفزيون والصحف. ومندوبى الإذاعة بآلات التسجيل وآلات الإرسال.
ثم صوت حارس الجلسة الصول عبد الرحمن الحفناوى. يعطى تعليماته بصرامة.. يلقى أوامره إلى الجنود الذين يعاونوه فى مهمته.
وفى هذا الجو جلسنا..
وفى الساعة العاشرة إلا خمس دقائق دخل المتهم محمود عبد اللطيف قاعة الجلسة!».
واصل الصحفى محمد لطفى حسونة نقل الصورة المثيرة قائلا:
«كان محمود عبد اللطيف يجر قدميه. يتنقل ببصره فى كل اتجاه. بقميصه الأزرق ذى الخطوط البيضاء وبنطلونه الرمادى»..
واتجهت إليه كل الأنظار وكل العدسات..
وهى تمضى فى ذلك المخلوق الذى اختار لنفسه هذا المصير. حين أسلم قياده إلى فئة ضالة مضللة. تحرك فيتحرك. وتأمر فيأتمر. وتدفعه إلى أبشع جريمة فيسافر إليها أميالا طويلة. ليرتكبها فى استهتار!
وجلس محمود عبد اللطيف وإلى يساره حارسه اليوزباشى محمود محمد محمود. الضابط بالبوليس الحربى. وإلى يمينه حارس آخر..
وظل بصره يتنقل فى أرجاء القاعة..
تارة يبصر إلى الخلف متمعنا فى وجوه المتفرجين. وكأنه يبحث عن أحد بينهم. وتارة ينظر إلى علم التحرير. ويثبت بصره على عبارة «الثورة.. محكمة الشعب». وتارة ينظر إلى المصورين الذين ركزوا عدساتهم عليه!
وبعد دقائق تهيأ جو المحكمة لدخول قضاة الشعب..
وتحول بصر محمود عبد اللطيف إلى الباب الذى سيدخلون منه.
وظل هكذا حتى صاح حارس المحكمة بصوت مرتفع
محكمة!
ودخلت هيئة المحكمة..
قائد الجناح جمال سالم. والقائمقام أنور السادات والبكباشى حسين الشافعى وممثلا الادعاء البكباشى محمد التابعى والأستاذ مصطفى الهلباوى..
ووقف كل من فى القاعة..
ثم جلسوا عندما جلست هيئة القضاة.
ثم فتح قائد الجناح جمال سالم رئيس المحكمة الجلسة!
قال قائد الجناح جمال سالم رئيس المحكمة: فتحت الجلسة.. أولى جلسات محكمة الشعب.. المتهم موجود؟
قال ممثل الادعاء البكباشى محمد التابعى: المتهم موجود والقضية جاهزة.
قال رئيس المحكمة: المتهم محمود عبد اللطيف؟
وقف محمود عبد اللطيف من مكانه وقال: أفندم.
قال له رئيس المحكمة: أنت متهم بأنك فى يوم 26 أكتوبر 1954 وما قبله فى مدينتى القاهرة الإسكندرية أولا بالاشتراك مع آخرين فى تنفيذ اتفاق جنائى الغرض منه إحداث فتنة دامية لقلب نظام الحكم. وذلك بإنشاء نظام خاص سرى مسلح. للقيام باغتيالات واسعة النطاق. وارتكاب عمليات تدمير بالغة الخطورة وتخريب شامل فى جميع أرجاء البلاد تمهيدا لاستيلاء الجماعة التى تنتمى إليها على مقاعد الحكم بالقوة. وثانيا بالشروع فى قتل البكباشى أركان حرب جمال عبد الناصر رئيس الحكومة. تنفيذا للاتفاق الجنائى المشار إليه فى الفترة الأولى.. مذنب
أو غير مذنب؟
لم يرد المتهم محمود عبد اللطيف..
قال رئيس المحكمة: سمعت الادعاءات اللى قلتها.. فاهم الادعاء اللى عليك؟
المتهم: أيوه.
رئيس المحكمة: مذنب ولا غير مذنب.
المتهم: مذنب!
المدعى العام: المتهم لما أعلناه بالادعاءات سألناه إذا كان له محام فقال معندهوش محام. وقانون تشكيل المحكمة لا يستلزم وجود محام مع المتهم. والقضية جاهزة ونطلب نظرها.
يتساءل رئيس المحكمة: المتهم عايز حد يدافع عنه؟
المتهم: عايز.
رئيس المحكمة: عايز مين؟
المتهم: محمد سليمان الغنام.
رئيس المحكمة: مين؟
المتهم: محمد سليمان الغنام المحامى.
رئيس المحكمة: وإذا كان سليمان غنام مايرضاشى؟
المتهم: فتحى سلامة.
رئيس المحكمة: وإذا كان سلامة مايرضاشى؟
المتهم: مكرم عبيد.
رئيس المحكمة: وإذا كان مايرضاش؟
المتهم: يبقى أى واحد!
رئيس المحكمة: أى واحد؟ طيب.. الادعاء يتصل بالمحامين اللى قال عنهم المتهم بحسب ترتيبهم. فإذا رفضوا ينتدب له محام للدفاع عنه.. وتتأجل القضية 48 ساعة لجلسة الخميس 11 نوفمبر الساعة العاشرة صباحا.. رفعت الجلسة!
قالت جريدة «الأخبار» إن المحامين الثلاثة الكبار اعتذروا عن عدم الدفاع عن محمود عبد اللطيف فى هذه القضية.
عندما سألتهم «الأخبار» أعطى كل واحد منهما أسبابه للرفض..
قال سليمان الغنام: أنا لا أوافق إطلاقا.. لأنى أستنكر كل الاستنكار هذه الجريمة البشعة. وقلبى وشعورى معكم. فلا أستطيع بأى حال تولى هذه المهمة والدفاع عن مجرم أثيم. يبدو أن هذا المتهم اختارنى لأنى من مركز إمبابة وهو يعرف اسمى عن هذا الطريق. فأنا لم أسمع باسمه إلا بعد جريمته النكراء الشنيعة!
وقال فتحى سلامة: أنا أرفض الدفاع عن هذا المتهم لأنى محام ولى شعور وطنى. ولأنى أحتقر هذا المجرم. كيف أرغم نفسى على الدفاع عنه؟ إننى لن أجد كلاما أقوله. ولو تكلمت عن الرأفة فسأكون مخالفا لضميرى كل المخالفة؛ لأن جريمة محمود عبد اللطيف لا تحتمل الرأفة. وقد أرسلت برقية إلى رئيس المحكمة بهذا المعنى!
قال مكرم عبيد: هذا غريب. وهذا عجيب. أنا طول حياتى لم أر هذا المتهم ولا هو رآنى. أنا لا أستطيع الدفاع عمن يعتدى على جمال عبد الناصر. ماذا يبقى بعد ذلك؟ إنه جرم خطير. أنا لا أمانع فى حالة ما إذا كانت الجريمة جريمة قتل عادية.. لكن هذه الجريمة موجهة إلى قلب الوطن.. مستحيل.. مستحيل!
كان الصحفى لطفى حسونة قد شاهد محمود عبد اللطيف قبل بدء الجلسة وهو يتمتم بعبارات خفيضة.
وبحاسة الصحفى ذهب حسونة فور انتهاء الجلسة. ليسأل الحارس الذى كان يقف بجوار محمود عبد اللطيف عن هذه العبارات التى كان يهمس بها. فقال له الحارس الذى تبين أنه كان يرافق محمود عبد اللطيف من السجن إلى المحكمة أنه كان يردد عبارة واحدة. كان يرددها طوال الطريق إلى المحكمة.
وهى: «الله يلعن اللى كانوا السبب فى مصيبتى»!
المحامى سليمان الغنام: أنا لا أوافق إطلاقا.. فلا أستطيع بأى حال تولى هذه المهمة والدفاع عن مجرم أثيم
المحامى فتحى سلامة: أنا أرفض الدفاع عن هذا المتهم لأنى محامٍ ولى شعور وطنى ولأنى أحتقر هذا المجرم
تليفون منتصف الليل.. بين محمد نجيب والهضيبى!
 
صباح يوم الخميس 11 نوفمبر 1954..
وقف المحامى هنداوى دوير أمام محكمة الشعب ليدلى بأخطر اعترافاته.
ولأول مرة فى قضية محاولة اغتيال الرئيس جمال عبد الناصر يظهر اسم الرئيس محمد نجيب على لسان أحد المتهمين «كمتورط» مع جماعة الإخوان!
قال هنداوى دوير: أبلغنى إبراهيم الطيب رئيس الجهاز السرى أن الإخوان على اتفاق مع اللواء محمد نجيب أن «يمشى معنا» بعد قتل جمال عبد الناصر وأعضاء مجلس قيادة الثورة. وأن هناك اتصالا بمحمد نجيب. على أن يتولى تهدئة البلاد بعد الاغتيالات!
وقال دوير: إنه تأكد من هذا عندما كان فى بيته المرشد العام للإخوان حسن الهضيبى يوم عودته من سوريا. واتصل محمد نجيب بالتليفون الساعة الواحدة بعد منتصف الليل وطلب أن يتحدث إلى الهضيبى!
أضاف دوير: أن الهضيبى كان من رأيه أن تتولى الحكم حكومة تتجه بالبلاد نحو الاتجاه الإسلامى، وألا تكون حكومة إخوان مسلمين لأن البلاد غير مستعدة الآن لتقبل النظم الإسلامية بأكملها.
وكشفت أقوال هنداوى دوير أمام المحكمة أن القرار باغتيال جمال عبد الناصر كان يقضى بقتله بثلاثة طرق. أولا بالمسدس وقد كلف اثنان بذلك. وثانيا بأن يرتدى أحد الفدائيين حزام ديناميت. يعانقه فينسفه وينسف معه. وقتله بالمدافع وهو فى الطريق إلى بيته.
وقال هنداوى إنه سأل قبل أن يسلم محمود عبد اللطيف المسدس هل الهضيبى وافق على اغتيال جمال عبد الناصر. فقال له إبراهيم الطيب رئيس الجهاز السرى إن الهضيبى وافق على هذا. وبناءً على ذلك أمر محمود عبد اللطيف بتنفيذ الخطة.
قال دوير إنه صدرت إليه الأوامر بدراسة منزل القائمقام أنور السادات ومقر عمله. تمهيدا لقتله. وقد نفذ هذه الأوامر!
الجلسة الثانية المثيرة لمحاكمة محمود عبد اللطيف وصفها بالتفصيل أحمد لطفى حسونة الصحفى «بالأخبار» قائلا: عقدت محكمة الشعب جلستها فى الساعة العاشرة صباحًا لاستئناف محاكمة المتهم محمود عبد اللطيف. برياسة قائد الجناح جمال سالم وعضوية القائمقام أنور السادات والبكباشى حسين الشافعى.
وقد جىء بالمتهم فى حراسة البوليس الحربى. ولزم مكانه فى مقعد الاتهام.
وجلس إلى يساره محاميه الأستاذ حمادة الناحل.
عقدت المحكمة جلستين الأولى صباحية والثانية مسائية، بدأت فى السادسة مساء، وانتهت قرابة منتصف الليل.
وعند دخول هيئة المحكمة حيا رئيس المحكمة الحاضرين بالجلسة بقوله «السلام عليكم». وأشار بيديه إشارة التحية.
ثم قال: فتحت الجلسة.. المتهم موجود؟
رد المدعى: المتهم موجود.
رئيس المحكمة: جاهزين؟
المدعى: جاهزين.
رئيس المحكمة للمتهم: سمعت الادعاء اللى عليك. وقلت إنك مذنب. إيه أقوالك؟ السيد حمادة الناحل رايح يترافع عنكّ. أحب أقول إن المحكمة تشكره على تطوعه للدفاع عنك.
المحامى حمادة الناحل: وأنا بدورى أشكر المحكمة على هذه الثقة. وأدعو الله أن يوفقنى فى مهمتى.
رئيس المحكمة للمتهم محمود عبد اللطيف: اتفضل قول للمحكمة إيه أقوالك.. تتكلم أنت أو السيد المحامى يتكلم؟
المتهم محمود عبد اللطيف: السيد المحامى.
المحامى حمادة الناحل: نأخر مناقشته ونبدأ بالشهود.
رئيس المحكمة: بس يقول إيه أقواله؟
المحامى حمادة الناحل: يقول وبرضه نناقشه تانى!
وبدأ محمود عبد اللطيف يتكلم..
فقال: أنا فى الإخوان من سنة 1942. ومن مدة 4 شهور بس انضميت للمنظمة السرية. ودى مكونة من 3 أشخاص محمود عبد اللطيف وهنداوى دوير المحامى وسعد حجاج.
يقاطعه جمال سالم رئيس المحكمة: على صوتك شوية واتكلم على مهلك.. وخليك هادى!
محمود عبد اللطيف: وكنا احنا الثلاثة نجتمع كل أسبوع يوم الإثنين من نصف ساعة إلى ساعة. فى بيت هنداوى دوير لحفظ القرآن ودراسة السيرة والجهاد فى سبيل الله. قبل الحادث بأسبوع واحد. هنداوى قال لنا على حكاية اتفاقية أن الرئيس وقعها وأن دى خيانة فى حق البلد ولازم نقتل الرئيس جمال. واتفقنا احنا الثلاثة إن اللى تتاح له فرصة ينفذ الاغتيال. وقبل الحادث بيومين هنداوى جاب لى المسدس. قال لى مسدس سعد ماجاش. نفذ انت الخطة. وقبل الحادث بيوم قرأت فى جريدة القاهرة أن الرئيس مسافر الإسكندرية لحضور المهرجانات. فرحت لهنداوى وقلت له إنى رايح إسكندرية. فقال على بركة الله!
«والصبح جانى سعد وقلت له: فأبدى تأسفه لأن سلاحه لم يكن موجودا. وتوكلت ومشيت على الإسكندرية. رحت المحطة ركبت قطار الساعة التاسعة صباحًا. وصلت هناك الساعة 12. ومشيت فى شارع محرم بك. واتغديت ورحت لوكاندة دار السعادة. وأخذت حجرة خاصة وغيرت ملابسى. الساعة 15ر4 رحت المحطة. وبعدين رحت ميدان المنشية»..
«ولما وصلت وقفت لغاية ماجه الرئيس. وهو بيلقى كلمة ألقيت عليه طلقات من المسدس. والناس قبضوا علىّ ورحت البوليس الحربى فى إسكندرية. وقلت كل الأقوال على يد النائب العام وهو اللى كتب المحضر».
ينظر جمال سالم رئيس المحكمة إلى البكباشى محمد التابعى المدعى فى القضية ويقول له: عايز تسأله؟
يقول المدعى محمد التابعى: أيوه، ثم ينظر إلى المتهم محمود عبد اللطيف..
ويسأله: شعبتك مين؟
محمود عبد اللطيف: شعبة إمبابة.
المدعى: إيه المقصود بالجهاد فى سبيل الإسلام؟
محمود عبد اللطيف: محاربة أعداء الإسلام والدعوة الإسلامية.
المدعى: مين دول؟
محمود عبد اللطيف: الإنجليز واليهود واللى يقف فى سبيل الدعوة. وقبل الحادث بأسبوع اجتمعنا احنا الثلاثة. ودرسنا اتفاقية الجلاء. وقررنا أنها أعطت الإنجليز حقوقا فى البلد وخيانة وطنية.
المدعى: أنت قرأت الاتفاقية؟
محمود عبد اللطيف: قرأت.. وقرأت بعض الملاحق.
المدعى: فهمتها؟
محمود عبد اللطيف: قريت فى الجرائد أنها استبدلت 500 مليون جنيه الديون بتاعة مصر بمبلغ 33 مليون جنيه.
المدعى: قريت الكلام ده؟
محمود عبد اللطيف: فى الملاحق وجريدة «الأخبار» قالت إن كل اللى على بريطانيا لمصر 33 مليون ثمن كابلات.
هنا يتدخل جمال سالم رئيس المحكمة يقول له: يعنى ده اللى كان مزعلك من الاتفاقية؟
يسكت محمود عبد اللطيف ولا يرد..
يقول له جمال سالم: ده بس اللى مزعلك.. ولّا فيه حاجة تانية؟
يقول محمود عبد اللطيف: فيه حاجة تانية.. هى إنه مش ضرورى الاتفاقية.. وهم سنة 1956 كانوا رايحين يرحلوا. لأنهم يبقوا قاعدين غير شرعيين. هم رايحين يطلعوا ويفرقوا قواتهم من القنال خوفا من القنابل الذرية.
جمال سالم: يعنى إنت كمان جنرال تعرف فى الشؤون العسكرية كويس؟!
كانت صدفة مسخرة.. ونحن طبعًا نعيش أزهى عصور المسخرة، ورب صدفة مسخرة خير من ألف ميعاد منظرة، على طريقة خالد الذكر قائد نورماندى تو.
وصدفة هنا.. ليست الولية صدفة بعضشى، بنت الحرامى بعضشى، بتاعة.. أنت الكلب الكبير.. بحكمتك.. تحتال علينا، لكنها.. صدفة عمر محمد مرسى، يعنى صدفة راكبة بغلة الإمارة، ومقلوظة عمة أمير المؤمنين فوق دماغها، وماشية بنور الله، خلفها الحراس بالشرابات، والأتباع بحلة الفتة والفشة والممبار، والدقون اللى أطول من الطريق الدائرى، يغنون.. كان يوم حكمك أجمل صدفة.. ويوم تعيين المحروس أجمل صدفة.. ياللى جمالك أجمل صدفة.. صدفة لا تعرف عناوين الغلابة الذين لا يرتدون الجلاليب، ولا يلطعون الزبيبة فوق خلقتهم النحس، وقاعدين على القهاوى يلعبوا طاولة، ويطفحوا شيشة وحِلبة حصا، لحد ما ربنا يفرجها، بدل ما يسرحوا بقرد على الموالد، أو يتطوحون فى حلقات الذكر والزار والطهور والسبوع خلف المشايخ من الأهل والعشيرة.. جاتهم نيلة، أو ينحنون أمام مولانا المرشد العام، وهو ليس قريب عائلات النقل العام والقطاع العام، ليختمهم بختم الخلافة والسمع والطاعة على قفاهم، عشان ربنا يفتحها عليهم، ويبرطعوا فى الدنيا ولا الحمير الجربانة.
كانت صدفة مسخرة.. الأخ النابغة عمر محمد مرسى، الحاصل على بكالوريس تجارة دفعة 2012، كان ماشى فى الشارع يغنى: جئت لا أعلم من أين.. ولكنى جئت والسلام، بعد أن ضاقت الدنيا فى وشه، ووجد نفسه عاطلا لا شغلة ولا مشغلة، والراجل زهق من شتيمة خلق الله من البغال والحمير على التويتر، فقرر فى ساعة زهق.. يطلع يتفرج على إنجازات السيد الرئيس اللى مالية الشوارع دم، ومشروع النهضة، أو خازوق النهضة، الذى نصبه السيد الرئيس بمعاونة الجنرال خيرت الشاطر قائد الميليشيات المسلحة، عشان الناس تقعد عليه كل يوم الصبح تغنى.. يا نهضة يا غرامى.. يا دمعى يا ابتسامى، ويعدى عليهم الجنرال الركن محمد إبراهيم يلطعهم على قفاهم بختم النهضة، أو فى معسكرات الأمن المركزى، أو يركب بغلة النهضة، ويتمشى بيها على الكورنيش، فجأة.. جاله هاتف وهو صاحى يا سبحان الله، وقاله ادخل وزارة الطيران المدنى يا عمر.. يا بنى.. هاتلاقى قفة النهضة مليانة دهب وياقوت ومرجان.. عبى وامشى، عنها.. ودخل المبنى، وقبل ما ينطق، أو يقولهم إنه ابن الرئيس، قامت الوزارة كلها ترقص وتغنى.. الواد ده حلو سابق سنه.. ودقوا المزاهر يا أهل الوزارة تعالوا.. عمر شرّف ونوّر صدق إلى قالوا.. وأعطوه الوظيفة.
وصدفة برضه.. تحولت الحكاية إلى فضيحة، خاصة أن البطالة زادت فى مصر، بعد أن ارتدت الجلابية والعمة، وركبت عربية النهضة الكارو، ودخلت فى أول عامود نور، خاصة برضه أن الأخ عمر يا دوب لسه متخرج وقدامه جيش، فى الوقت اللى حملة الماجستير والدكتواره سارحين بعربيات بطاطا ودرة مشوى، وبدأ القر والزن على الواد الغلبان، فكتب على التويتر، بكل الحسرة والألم، بلاها الوظيفة المنيلة دى، ومالها شتيمة الخلق اللى شافوا سيادة الرئيس.. وماصلوش على النبى، ثم كتب.. كيف أجد وظيفة فى بلدى الحبيبة مصر.. يا قلب أمك يا ضنايا!! والله قطعت بينا يا عمر.. عشان كده.. هاأقولك فكرة عبقرية.. بدل ما يقعدوا يسألوك على رأى مارى منيب.. إنتى جايه تشتغلى إيه؟! إستنى شوية لحد المشايخ ما يقنعوا الرئيس أن يصبح ملكًا كما أعلنوا عند جنينة الحيوانات.. ساعتها بقى يا عم.. ممكن تشتغل سمو الأمير ولى العهد.. بس افتكرنى.
عدد من المتهمين اعترفوا بأن المرشد حسن الهضيبى هو المدبر الأول لخطة الانقلاب وأنه أقر فكرة البدء باغتيال ناصر
البطالة زادت فى مصر بعد أن ارتدت الجلابية والعمة وركبت عربية النهضة الكارو
هندواى: أُبلغت بأن الإخوان على اتصال بمحمد نجيب على أن يتولى تهدئة البلاد بعد الاغتيالات
الحلقة السادسة
الأحد القادم