بالفيديو.. الخرباوي: عبادة الله في ظل عباءة الإخوان عبادة مزيفة
صرح الدكتور ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، بأن إختلاط العمل الدعوي بالعمل السياسي هو اسوء شيء أصاب الحركة التي تسمي نفسها الحركة الإسلامية، مشيرا إلي أن جماعة الإخوان المسلمين هي جماعة دينية ذهبت بالدين لتصلح السياسة فأفسدت دينها بالسياسة.
كما أكد الخرباوي، أن مشروع الجماعة لا يجب وصفه بالإسلامي لأنه لا علاقة له بالدين، وأنه لا يجوز وصف أي فقه أو شيخ بالفقه الإسلامي أو شيخ الإسلام، لأن الفقه البشري هو فقه للمسلمين وليس للإسلام، كما أن الشيخ مهما بلغ من علم فهو شيخ للمسلمين وليس شيخ للإسلام.
وأضاف الخرباوي، في لقاء علي قناة «أون تي في»، أنه عندما يختل المنهج يؤدي إلي فساد السلوك، فتجد من يكذب ويبرر الكذب، فهو يقول أنا أكذب من أجل أن يصل الإسلام للحكم، والله ما اردت أن تصل بالإسلام للحكم وإنما أن تصل بنفسك للحكم.