بالصور.. معرض لانتهاكات الاخوان خلال 200 يوم بدمنهور
نظمت جبهة الانقاذ الوطنى  بمحافظة البحيرة مساء أمس - الخميس -  معرض صور لعرض التجاوزات والانتهاكات  التى مارسها النظام الحالى وأنصاره تجاه المتظاهرين خلال 200 يوم حيث تم  عرض العديد من الصور الفوتوغرافيه التى تكشف عن السياسة  والممارسات القمعية التى يمارسها النظام الحاكم وحزبه وجماعته.
وقد شمل المعرض صور للزميل  الصحفى الحسينى أبو ضيف الذى اصيب غدراً بطلق نارى بالمخ في الأشتباكات  التى وقعت فى محيط قصر الاتحادية فى شهر ديسمبر الماضى اثناء رصده  للإنتهاكات التى كان يقوم بها أنصار الدكتور محمد مرسى رئيس  الجمهورية.
كما تضمن المعرض ايضا بعض الصور  للرئيس محمد مرسى اثناء خروجه مسرعاً من احد المساجد بدون حذائه مدون  اسفلها "حكمت..فقتلت..فخفت..فهربت" وصورة للفنانة دوللى شاهين اثناء غنائها  فى إحدى حفلات تنشيط السياحة التى نظمها حزب الحرية  والعدالة برعايته واضعين شعار الحزب على احد البنرات الخاصة بالحفل.
ومن جانبه اكد المهندس جمال  منيب القيادى بجبهة الانقاذ بالبحيرة فى ان الهدف من المعرض هو توثيق جرائم  جماعة الاخوان المسلمين خلال 200 يوم بعد سيطرتهم على البلاد مضيفا ان  المعرض لا يمثل خلاف سياسى ولكنه يعرض جرائم جنائية  إرتكبها النظام الحالى.
مطالباً النائب العام بتقديم  كلا من الدكتور محمد بديع المرشد العام للاخوان ونائبه المهندس خيرت الشاطر  والدكتور محمد مرسى لمحكمة الجنايات بتهمة