أزمة السولار.. الدولة عاجزة أمام البلطجة
سعر الصفيحة يرتفع إلى 80 جنيها فى بنى سويف.. وتوقف حركة الصيد بدمياط وارتفاع جنونى فى أسعار الأسماك.. وشلل مرورى يضرب مراكز المنوفية
أزمة نقص السولار تتصاعد وتؤثر على كل نواحى الحياة، إذ تواصل انتعاش السوق السوداء وتهريب السولار وبيعه بأسعار كبيرة، وسط عجز المسؤولين على حماية المواطن البسيط، الذى يدفع فاتورة الانفلات الأمنى وسوء التوزيع، وسط تحكم البلطجية فى مقدرات الشعب الذى يعانى، بينما تمكنت شرطة التموين من ضبط كميات كبيرة من السولار المهرب، فى حين توقف ما يقرب من نصف أسطول الصيد فى بوغاز دمياط عن العمل بسبب نقص السولار، وكانت النتيجة رفع تجار الأسماك الأسعار على نحو قياسى. وفى بنى سويف ارتفع سعر صفيحة البنزين إلى 80 جنيها فى السوق السوداء، بينما بات رفع الأجرة من قبل سائقى الميكروباص أمرا مسلما به، فى غيبة القانون والقائمين على تنفيذه، لتقف الدولة عاجزة أمام البلطجية والخارجين عن القانون، فى انتظار معجزة، على ما يبدو.
فى المنوفية، ضرب الشلل المرورى شوارع المدن، خصوصا شبين الكوم وبركة السبع، حيث امتدت الطوابير إلى مئات الأمتار أمام محطات الوقود، بينما قال السيد الخولى، مدير مديرية التموين بالمنوفية، إن الشلل المرورى الذى تشهده العاصمة بشكل يومى يتسبب فيه السائقون أنفسهم بعدم احترامهم الطريق، كما أن العاصمة بها أربع محطات على الطريق وجميعها تتوافر بها كميات السولار والبنزين، ومن هنا جاءت فكرة عمل حواجز للسيارات أمام المحطات للقضاء على الشلل المرورى الذى تشهده شوارع المحافظة بكل مراكزها، والبداية ستكون فى شبين الكوم وبركة السبع.
وفى بنى سويف، ما زالت أزمة نقص السولار تهدد السائقين بعد أن تجاوز سعر الصفيحة 60 جنيها بالسوق السوداء، واختفى الوقود من المحطات الموجودة على الطريق الزراعى القاهرة - أسيوط، واقتصرت عملية البيع على التجار المعروفين والقادرين على الحصول على السولار بوسائل غير قانونية. واشتكى سائقون من وجود مخاطر كبيرة فى أثناء عملية شراء الوقود بسبب وجوده لدى تجار موجودين بالمناطق العشوائية والمليئة بالمسجلين والبلطجية، وهناك تخوفات من حدوث أعمال سطو على السيارات، بينما قال أحد السائقين إن السولار تم بيعه من خلال أحد التجار بمنطقة عزبة الغمراوى ببنى سويف خلال اليومين الماضيين بسعر 80 جنيها للصفيحة الواحدة.
وفى دمياط، وبسبب نقص الكميات الواردة من السولار إلى المحافظة وإلى محطة تموين السفن بمنطقة الجربى الخاصة ببوغاز عزبة البرج، توقف نحو نصف أسطول الصيد بالبوغاز، وعلى أثر ذلك قام تجار الأسماك برفع الأسعار ارتفاعا رهيبا حيث وصل سعر الكيلو من أسماك البورى 35 جنيها، ومويسى من الحجم الصغير إلى 60 جنيها، والدنيس إلى 80 جنيها، والجمبرى إلى 100 جنيه، والبلطى إلى 20 جنيها، وقام سائقو النقل برفع أسعار النولون والشحن نحو 20%.
من ناحيته أكد المهندس أبو بكر النواح، مدير عام التجارة الداخلية بمحافظة دمياط، أن المديرية حررت عددا من المحاضر للجمعية التعاونية للبترول بدمياط لعدم تسلمها حصتها من الوقود، وقامت مباحث التموين برئاسة المقدم هشام بركات بتحرير عدد من المحاضر لعدد من مهربى السولار، وآخرها لسيارة نصف نقل قام قائدها بتهريب 2200 لتر من إحدى المحطات فى تنك مخصص للتهريب.
وفى أسيوط، تمكن ضباط مباحث التموين بأسيوط من ضبط 22 طن سولار و630 لترا حصيلة ما تم ضبطهما اليوم قبل بيعها فى السوق السوداء، حيث تمكن ضباط إدارة مباحث التموين من ضبط 12طن سولار داخل محطة خدمة التعاون بناحية الشامية، مركز ساحل سليم لقيام مالك المحطة ببيع حصته التموينية بالسوق السوداء.