"نيويورك تايمز": مخاوف من استمرار إيران في تمويل متمردي اليمن
ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الامريكية اليوم، أن المخاوف تتصاعد إزاء مواصلة إيران تمويل متمردى اليمن عقب ضبط السلطات أسلحة على متن السفينة الايرانية "جيهان - 1" في مياهها الإقليمية.
وأوضحت الصحيفة فى تقرير أودرته على موقعها الإلكترونى أنه فى حال وقوع هذه الشحنة - التى ضبطتها البحرية الامريكية والقوات الأمنية اليمنية - فى أيدي المسلحين، قد تشكل تهديدات جديدة على حركة الملاحة التجارية والعسكرية كما تسجل تصاعدا جديدا فى عملية تهريب الأسلحة غير مشروعة فى شبه الجزيرة العربية.
وأضافت الصحيفة أن اليمن تؤكد أن هذه الأسلحة كانت متجهة للمتمردين الذين يسيطرون على الجزء الشمالى الغربى منها كما أن الولايات المتحدة واليمن أعربتا عن اعتقادهما بأن هذه الشحنة جاءت من إيران.
وأشارت الصحيفة إلى أن هناك بعض التساؤلات والشكوك حيال هذا الضبط، إلا أن الشحنة احتوت على كميات كبيرة من الأسلحة والمواد المتفجرة والأجهزة والمناظير الليلية المختلفة البعض منها صناعة إيرانية وهي صواريخ كاتيوشا إم 122 ، إضافة إلى صواريخ أرض جو ستريلا 1 و2 تعمل بالحرارة لتتبع الطائرات، وقذائف "آر بي جي 7"، إضافة إلى نظم المدفعية لتحديد الأهداف البرية والبحرية، وكمية من المتفجرات بلغت كميتها أكثر من 5ر2 طن غير معروف بلد تصنيعها.
وتابعت الصحيفة أن الشحنة تضمنت أيضا مادة "السيفور 4" شديدة الانفجار والتي تخلط مع مواد أخرى لصناعة القنابل والأحزمة الناسفة والعبوات المتفجرة، ومادة "السوربتول" وهي تستخدم أيضا في صناعة القنابل وعبوات التفجير، إضافة إلى عدد من أجهزة التحكم عن بعد لتفجير العبوات، وكمية كبيرة من الطلقات النارية. ولفتت الصحيفة إلى أن عملية الضبط تأتى عقب العديد من العمليات المشتركة بين الولايات المتحدة واليمن ومن بينها هجمات البحرية الأمريكية على أهداف تابعة لتنظيم القاعدة.