حركة النهضة الإسلامية تدعو إلى التظاهر اليوم في تونس
دعا شباب حركة النهضة الإسلامية، إلى مظاهرة بعد ظهر اليوم في تونس، للدفاع عن "شرعية الجمعية الوطنية التأسيسية"، التي يشكل فيها هذا الحزب غالبية، وأيضًا ضد العنف، في أول تحرك شعبي منذ اغتيال المعارض شكري بلعيد.
ويرتقب أن تبدأ المظاهرة عند الساعة الواحدة ظهرًا بتوقيت جرينتش، في جادة الحبيب بورقيبة وسط العاصمة التونسية، التي شهدت في الأيام الماضية أعمال عنف بين معارضين غاضبين ورجال شرطة، بحسب بيان صادر عن الحركة.
وسيكون شعار التظاهرة "الدفاع عن شرعية الجمعية الوطنية التأسيسية"، ومكافحة "العنف" السياسي، وكذلك معارضة "التدخل الفرنسي"، للتنديد بتصريحات وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس.
وتأتي المظاهرة في إطار من الانقسام ضمن الحركة الإسلامية، حيث أعلن رئيس الوزراء حمادي الجبالي عن عزمه تشكيل حكومة تكنوقراط قريبًا، وهو ما يرفضه حزبه.