قهوجي يقتل نفسه بسلاح ناري داخل منزله بالغربية
أطلق قهوجي، النار على نفسه، بمدينة زفتى بمحافظة الغربية، أثناء وجوده داخل منزله؛ للتخلص من حياته بسبب مروره بأزمة نفسيه دفعته إلى الانتحار.
تلقى مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد حسين غنيم وكيل فرع البحث بمركز زفتى، يفيد العثور على جثة شخص متوفى، في العقد الرابع من عمره بمنزله في شارع الفولي، دائرة المركز.
انتقل ضباط وحدة مباحث المركز برئاسة الرائد علي أبوزهرة، وقوة من الشرطة، إلى محل البلاغ، وتبين أن الجثة للمدعو مصطفى كمال 37 عاما، قهوجي ومقيم بشقة بالطابق الرابع، بحجرة النوم وممسك بيده "فرد خرطوش" وتلاحظ وجود فتحه من الناحية اليمني بالرأس وجروح من الناحية اليسري.
وبسؤال زوجته عزة الخشاب 27 عاما، ربة منزل ومقيمة بذات الناحية، قررت أن زوجها يعاني من مرض نفسي، وسبق علاجه بمستشفى الصحة النفسية، وأضافت أنه توجهت لقضاء بعض متطلبات المنزل، وعقب عودتها اكتشفت الواقعة.
كلفت إدارة البحث الجنائي، بالتحري حول ظروف وملابسات الواقعة، وحرر المحضر رقم 1746 إداري مركز زفتى، وتولت النيابة العامة التحقيق، وصرحت بدفن الجثة عقب تشريحها.