نيابة أمن الدولة تحقق في فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، إن النائب العام أحال البلاغ المقدم ضد الشيخ محمود شعبان، بشأن فتواه بإهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ، إلى نيابة أمن الدولة العليا للتحقيق فيه.
البلاغ الذي حمل رقم 2120 لسنة 2013، قال فيه المحامي علاء السعيد، إن الشيخ محمود شعبان أفتى بقتل الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحى، المرشح الرئاسى السابق، وقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى المعرضة للنظام الحاكم واتهمه يالتحريض الصريح على القتل بواسطة تزييف فى تفسير الأحاديث النبوية، وإصدار فتوى دينية من شأنها أن تحرض من يصدقها من أتباع الشيخ شعبان، مما يستلزم ضرورة التحقيق فى الواقعة التى تؤدى إلى تكدير السلم العام والأمن الاجتماعى. وأوضح البلاغ أن الفتوى تشكل جناية يعاقب عليها القانون بنص المادة 86 من قانون العقوبات وضرورة اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المشكو فى حقه.
يذكر أن فتوى شعبان بإهدار دم أعضاء الإنقاذ أثارت ردود فعل واسعة، مستنكرة له، خاصة وأنها جاءت مواكبة لحادث اغتيال المعارض التونسي الشهير شكري بلعيد، الأمر الذي فتح الباب لأسئلة كثيرة حول مدى إمكانية تكرار حوادث الاغتيالات في مصر.