بلاغ كاذب عن سرقة شقة المستشار زغلول البلشي بالشيخ زايد
كشفت أجهزة الأمن بالجيزة، عن عدم صحة سرقة شقة المستشار زغلول البلشي مساعد وزير العدل لشؤون التفتيش القضائي، وأفادت التحريات والتحقيقات أن نجلة البلشي تلقت اتصالا هاتفيا من جيرانها بسرقة شقة والدها، وبالانتقال والفحص تبين عدم صحة البلاغ وأنه بلاغ كاذب، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وباشر التحقيقات أحمد أبوالمجد مدير النيابة، ولاتزال التحقيقات مستمرة.
تقدمت نجلة المستشار زغلول البلشي مساعد وزير العدل لشؤون التفتيش القضائي، ببلاغ إلى قسم شرطة الشيخ زايد، بقيام مجهولين باقتحام شقة والدها، وسرقة محتوياتها.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بلاغا، من رغدة زغلول البلشي 29 عاما، أفاد أنها تلقت اتصالا هاتفيا من أحد الجيران، عن قيام مجهولين باقتحام شقة والدها، المستشار زغلول البلشي وسرقة محتوياتها.
انتقل العميد مجدي عبد العال رئيس مباحث القطاع، والمقدم محمد علي رئيس مباحث الشيخ زايد، والرائد محمد ربيع معاون مباحث الهرم إلى مكان البلاغ، وتبين عدم صحة الواقعة، وأن أحد الجيران اتصل بالمبلغة عن طريق الخطأ، للاطمئنان على والدها بعد سفره خارج البلاد، وكشفت المعاينة عن سلامة نوافذ الشقة وعدم اختفاء أي منقولات.