البطريرك الماروني يزور دمشق الأحد لحضور تنصيب بطريرك الروم الأرثوذكس
يزور بطريرك أنطاكيا وسائر المشرق للموارنة، الكاردينال بشارة بطرس الراعي، دمشق الأحد، لحضور حفل تنصيب بطريرك أنطاكيا وسائر المشرق للروم الأرثوذكس، يوحنا العاشر يازجي، بحسب ما أفاد مصدر كنسي.
وقال مصدر في بطريركية الروم الأرثوذكس، التي تتخذ من دمشق مقرًا، إن "الدعوة وجهت إلى الكاردينال الراعي لحضور حفل التنصيب، وكل المدعوين سيحضرون". ولدى سؤاله عما إذا كان الراعي من ضمن الذين سيحضرون، أجاب "نعم".
ومن المقرر أن يقام احتفال تنصيب البطريرك الجديد الساعة 8.30 صباح غد، بتوقيت دمشق، في كنيسة الصليب المقدس في حي القصاع.
وأشارت صحيفة "النهار" اللبنانية، في عددها اليوم، إلى أن الزيارة تكتسب "بعدًا استثنائيًا"، كونها الأولى التي يقوم بها بطريرك ماروني، ومقره بكركي، شمال شرق بيروت، إلى سوريا، منذ الزيارة التي قام بها البطريرك الراحل أنطون بطرس عريضة، خلال فترة الانتداب، قبل استقلال لبنان عن فرنسا في العام 1943.
وكان مجمع الأساقفة الأنطاكي الأرثوذكسي، انتخب أسقف أبرشية أوروبا للروم الأرثوذكس، يوحنا اليازجي بطريركًا، خلفًا لإغناطيوس الرابع هزيم، الذي توفي في الخامس من ديسمبر بأحد مستشفيات بيروت، الذي نقل إليه بعد إصابته بجلطة دماغية.