الهدوء يسود جامعات القاهرة في أول أيام الفصل الدراسي الثاني
شهدت جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان اليوم السبت، هدوء في أول أيام الفصل الدراسي الثاني، حيث تواجد آلاف الطلاب منذ الصباح الباكر داخل الحرم الجامعى، ودخلوا في حلقات نقاشية حول الوضع السياسي الذي تمر به البلاد.
وأكد الطلاب إن الدراسة ستنتظم بشكل فعلي بعد أسبوع من بداية الفصل الدراسي الثاني، مشيرين إلى أن الأسبوع الأول يشهد محاضرات محدودة في بعض المواد، بينما ينتظم أعضاء هيئة التدريس والطلاب بشكل فعلي في الأسبوع الثاني من الدراسة.
كما بدأت الجامعات استعداداتها النهائية من الناحية الأمنية داخل وخارج أسوار الجامعات، تحسبا لحدوث أي أعمال شغب قد تحدث.