مرسى يختتم زيارته للهند بالتوقيع على عدد من اتفاقات التعاون
غادر الرئيس محمد مرسى نيودلهى بعد ظهر اليوم، فى ختام زيارة دولة للهند، شهد خلالها التوقيع على عدد كبير من الاتفاقات ومذكرات التفاهم التى تهدف لتعزيز التعاون بين البلدين فى قطاعات عدة منها تكنولوجيا المعلومات والإنترنت والطاقة المتجددة ودعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
كما شهد الرئيس مرسى إطلاق مجلس الأعمال المصرى الهندى. وأجرى مباحثات هامة مع رئيس الجمهورية ونائب الرئيس ورئيس الوزراء وزعيمة الحزب الحاكم وزعيمة المعارضة بالبرلمان الهندى.
رافق الرئيس مرسى خلال الزيارة وفد كبير ضم وزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسى ووزير الصناعة والتجارة حاتم صالح ووزير الاستثمار أسامة صالح وزير السياحة هشام زعزوع ووزير تكنولوجيا المعلومات عاطف حلمى والدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والدكتور محمد رفاعة الطهطاوى رئيس ديوان رئيس الجمهورية.