مصادر بـ"الصحة": الوزارة لم تتخذ قرارا بقبول منحة تطعيم مقدمة من السعودية
حالة من الغموض تشهدها المنحة المقدمة من المملكة العربية السعودية، لوزارة الصحة المصرية، والتى تهدف إلى توفير ما يقرب من 1,5 مليون جرعة من المصل الخماسى، الذى من المقرر إدخاله ضمن البرنامج القومى للتطعيمات بدءا من يوليو المقبل، حيث أكدت مصادر مطلعة بالوزارة لـ"اليوم السابع" أن مصير المنحة معلق ولم يتخذ حتى الآن قرار بقبولها أو برفضها.
وأشارت المصادر إلى أنه تم رفض المنحة فى بداية عرضها على الوزارة، دون أسباب واضحة، ثم تم التراجع عن هذا القرار، إلا أنه لم يتخذ حتى الآن قرار نهائى بشأن قبول أو رفض تلك المنحة من قبل د.محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان.
وكانت د.عبير بركات، مساعد وزير الصحة لشئون لقطاع الوقائى، أعلنت فى بيان سابق  أن وزير الصحة يدرس منحة مقدمة من السعودية لتقديم كمية من الطعم الخماسى، الذى يقى من 5 أمراض وهى (الدفتريا – التيتانوس – السعال الديكى– الالتهاب السحائى – الالتهاب الكبدى B)، لمدة عام، فى الوقت الذى وفرت فيه وزارة الصحة الطعم لمدة عام آخر.