وفد دبلوماسى إسرائيلى يصل القاهرة
وصل إلى القاهرة اليوم، الأربعاء، وفد دبلوماسى إسرائيلى برئاسة أميرة دوتان مديرة إدارة الشرق الأوسط بالخارجية الإسرائيلية قادمة من تل أبيب فى زيارة قصيرة لمصر تستغرق عدة ساعات.
وصرحت مصادر مطلعة كانت فى استقبال الوفد الإسرائيلى بأن "الوفد الذى يضم أربعة دبلوماسيين قدم على طائرة خاصة من تل أبيب، ومن المقرر أن تعيدهم فى الخامسة مساء اليوم، حيث سيبحث الوفد كل الملفات المتعلقة بالعلاقات المصرية الإسرائيلية".
يذكر أن زيارات الوفود الإسرائيلية إلى مصر منذ ثورة 25 يناير كانت تقتصر على زيارات الوفود الأمنية والعسكرية التى تلتقى مع مسئولين أمنيين وعسكريين فى مصر لبحث ملفات الوضع فى سيناء والتطورات على الحدود الشرقية لسيناء إضافة للوضع فى غزة والوساطة المصرية بشأن التهدئة بين إسرائيل وقطاع غزة.