"البرعى": "الإنقاذ" تجتمع بـ"النور" و"مصر القوية" بداية الأسبوع المقبل
أكد الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، أن الجبهة لا تزال تعد للحوار الوطنى الذى دعت به الأحزاب الأربعة، وهى حزب النور والإصلاح والتنمية ومصر القوية وحزب مصر، مشيرا إلى أن هذا الحوار سيكون سلسلة من الحوارات المتوالية مع القوى السياسية لبحث الخروج من الأزمة.
وكشف البرعى فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن الجبهة أرسلت تصورها لأجندة وبنود الحوار للأحزاب الأربعة، وتم الاتفاق أن يكون الحوار أول الأسبوع المقبل يوم السبت، أو الاثنين، ليتم الترتيب على حضور كافة الشخصيات المدعوة من كافة الأحزاب الأربعة للتباحث حول الأوضاع السياسية فى مصر.
وأوضح البرعى أن تصور الجبهة للخروج من الأزمة والذى أرسلته لأحزاب الأربعة لمناقشته خلال الاجتماع يتضمن المبادئ العامة لإصلاح النظام السياسى، وتمكين النظام الاقتصادى وضرورة إقالة الحكومة وتشكيل حكومة قادرة على انتشال مصر من الأزمة الاقتصادية، وإعادة تعيين النائب العام بطريقة صحيحة عن طريق المجلس الأعلى للقضاء، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين، والتحقيق فى مقتل الشهداء وحوادث التعذيب وتشكيل لجنة لوضع الدستور، وإيقاف كافة آثار الإعلان الدستورى الباطل، وتعديل قانون الانتخابات الذى حكم ببطلانه.