وزير التموين: القمح يكفى حتى يونيه والسكر 75 يوما والزيت 3 أشهر
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اجتماعا مع أعضاء لجنة متابعة السلع الغذائية لاستعراض مخزون السلع الإستراتيجية والأساسية، حيث يبلغ الرصيد الفعلى والتعاقدى للقمح مليون طن يكفى حتى نهاية يونيه القادم، إضافة إلى أن موسم توريد القمح المحلى سيبدأ اعتبارا من الشهر القادم، ومن المتوقع توريد 5 ملايين طن تكفى البلاد حتى نهاية 2013.
وأوضح الوزير فى تصريحات اليوم الأربعاء، أن رصيد السكر المتاح 299 ألف طن ويكفى شهرين ونصف فضلا عن وجود رصيد استراتيجى 179 ألف طن بشركتى الجملة، بينما يصل الإنتاج المحلى للسكر 8 آلاف طن يوميا، ومن المتوقع إنتاج مليون طن سكر من الإنتاج المحلى يكفى أيضا حتى نهاية 2013.
وأشار الوزير أن احتياطى الزيت التموينى 92 ألف طن يكفى 3 أشهر، والزيت الإضافى 140 ألف طن ويكفى احتياجات المواطنين شهرين، بينما يصل احتياطى الأرز إلى 245 ألف طن يكفى الثلاثة أشهر القادمة لافتا إلى أن مخزون السلع آمن.
وأكد الوزير على ضرورة التنسيق بين مراكز المعلومات فى الجهات الحكومية المعنية لإنشاء آلية فاعلة للرصد المبكر وتوقع المشكلات، فضلا عن تكوين لجنة سداسية من الجهات المعنية لتحديد احتياجات كل الكيانات الإنتاجية من السولار لتكون مؤشرا هاما لتحديد الكميات المطلوبة من وزارة البترول.