اليوم.. مكتب الإرشاد يناقش "أحداث المقطم" فى اجتماع مغلق
يعقد مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم الأربعاء، اجتماعه المغلق، بالمركز العام بالمقطم برئاسة د.محمد بديع المرشد العام، ونائبه خيرت الشاطر، وعدد كبير من أعضاء المكتب.
من المقرر أن يناقش الاجتماع عددا من القضايا الهامة والتى يأتى على رأسها الأحداث الأخيرة من مظاهرات أمام مكتب الإرشاد خلال الأيام الماضية، والاعتداء على الصحفيين.
وأكدت مصادر أن الجماعة ستصدر بيانا عقب انتهاء الاجتماع للرد على الأحداث الأخيرة التى وقعت أمام المقر، مضيفة: "الاجتماع سيناقش إمكانية الترتيب والاستعداد للمليونية التى دعت لها بعض القوى السياسية والثورية أمام المقر يوم الجمعة القادم".