الهند تجرى محادثات مع مصر بشأن صادرات قمح
قال وزير التجارة الهندى أناند شارما اليوم الأربعاء، إن الهند تجرى محادثات مع مصر لتصدير القمح.
وصرح شارما، عقب اجتماع مع الرئيس المصرى محمد مرسى الذى يزور الهند، "نجرى محادثات لكن لم نتفق على أشياء محددة مثل حجم الصادرات أو تفاصيل أخرى من هذا القبيل".
وتعرض الهند بيع القمح من الصوامع الحكومية لتقليص فائض المخزون والحد من مخاطر التلف جراء الآفات أو الطقس.
ومن المتوقع أن ينتج المزارعون 92.3 مليون طن ليتجاوز الإنتاج للعام السادس على التوالى حجم الطلب المحلى البالغ نحو 76 مليون طن.