الأسوشيتدبرس: تأسيس الجماعة الإسلامية جماعات لحفظ الأمن يهدد بعنف دموى
قالت وكالة الأسوشيتدبرس، إن الجماعة الإسلامية ربما تستعد لشن حملة تمرد دموى فى الصعيد، حيث تهاجم الشرطة والمسيحيين لإقامة دولة إسلامية من خلال تأسيس شرطة موازية تابعة لها بزعم حماية النظام والقانون.
فإعلان الجماعة الجهادية السابقة يدخل محافظة أسيوط دوامة من التوتر ويثير مخاوف قيام هذه الجماعة المتشددة بتنفيذ الشريعة الإسلامية بالقوة، مما يهدد التوازن الطائفى بين المسلمين والمسيحيين، بالإضافة إلى تحذير المعارضة من انتشار مثل هذه الممارسات من قبل المتشددين فى أنحاء مصر مستفيدين من الفوضى الأمنية المتزايدة.
وتضيف أن هناك مخاوف من اتساع ظاهرة اقتصاص المواطنين بعيدا عن القانون، فى ظل الاضطرابات السياسية الواسعة، ويؤكد مدير أمن أسيوط، أبو قاسم ضيف، أنه أمر باتخاذ إجراءات ضد أى شخص يحاول تنفيذ المهام الأمنية غير الشرطة، وتكثيف دوريات الشرطة فى أسيوط مشدداً: "سوف نتخذ جميع التدابير القانونية ضد هؤلاء إذا ما ظهروا فى الشارع".
وفى محاولة لتقليص نفوذ هذه الجماعة فى الصعيد، فإنه أمر بعدم السماح لأفراد الجماعة الإسلامية بالتوسط فى أى جلسات صلح فى النزاعات المحلية وأن يكون الأمر فى يد الشرطة وحدها.
وفيما يرفض محافظ أسيوط الذى ينتمى لحزب الحرية والعدالة، تأسيس هذه اللجان، غير أن أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظة، قال: "علينا أن نقول أن مسئولية الأمن تقع على الشرطة، وأنه لا يمكن نقلها لجهة أخرى ما لم يتخلى الطرف المسئول عن مسئوليته"، فى إشارة إلى إضراب الشرطة فى الأسابيع الماضية.
وكان العديد من رجال الشرطة قد اضربوا عن العمل احتجاجاً على محاولة الإخوان المسلمين السيطرة على الداخلية واستخدام قوات الشرطة فى قمع المحتجين المناهضين للنظام، بالإضافة إلى سوء ظروف العمل والمطالبة برفع رواتبهم، وهو ما دفع جماعات إسلامية لتأسيس خلايا تحت مسمى "لجان شعبية" بزعم حفظ الأمن.