تكثيف أمنى أمام وزارة التموين لمنع أى محاولات لاقتحامها من أصحاب المخابز
دفعت وزارة الداخلية بثلاث عربات أمن مركزى إلى مقر وزارة التموين والتجارة الداخلية، تحسبا لأى محاولة لاقتحام الوزارة، خاصة بعد تظاهر أصحاب المخابز أمس، ومحاولة البعض اقتحام الوزارة، للمطالبة بزيادة تكلفة إنتاج الخبز البلدى المدعم.
وتنتشر قوات الأمن أمام مبنى وزارة التموين الآن، لمنع أى محاولات من جانب البعض لاقتحام الوزارة، حيث تمركزت سيارات الأمن المركزى داخل ديوان الوزارة وشارع القصر العينى.
كان العديد من أصحاب المخابز قد نظموا وقفة احتجاجية، أمس الثلاثاء، أمام مبنى وزارة التموين، للمطالبة بزيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق البلدى إلى 120 جنيها، بدلا من التكلفة التى حددتها الوزارة فى منظومة الخبز الجديدة بقيمة 80 جنيها للجوال، حيث حاول البعض من أصحاب المخابز اقتحام مبنى الوزارة، فى ظل ترديدهم للهتافات ضد الرئيس ووزير التموين.