"النور": جمال صابر تعرض للإهانة ولن نقبل بعودة ممارسات الداخلية
شن الدكتور أحمد خليل، عضو الهيئة العليا لحزب النور "السلفى"، هجوماً حاداً على وزارة الداخلية، مؤكداً أن الشعب المصرى لم يتخلص من الرئيس السابق حسنى مبارك وداخليته حتى يروا مشهد الشيخ جمال صابر وهو مكبل اليدين مغمى العينين، متسائلاً: "من الذى قام بذلك؟ ومن الذى سمح له؟، ومن الذى قام بتصويره؟".
وطالب "خليل"، فى تصريح له عبر صفحته الرسمية على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، بمحاسبة المخطئ إن ثبت خطؤه، مضيفاً: "المجرم يعاقب إن ثبت إجرامه، لكن أن تعود الإهانة بهذه الصورة فهذا لا يُقبل بحال من الأحوال، ولابد من وقفة حتى لا تدور الدائرة مرة أخرى وتتجدد الإهانات وإهدار الكرامة التى كانت تصدر عن النظام السابق".
ووجه عضو الهيئة العليا لحزب النور "السلفى"، تساؤلاً لوزارة الداخلية: "هل ستظل كلمة "كرامة" بلا ترجمة فى يوميات الشعب المصرى، وحلم يصعب تحقيقه بعد الثورة".