عمال مصانع الطوب يقتلعون قضبان السكك الحديدية في الجيزة بسبب أسعار«المازوت»
تجمع العشرات من العمال فى مصانع الطوب بمنطقة جنوب الجيزة، من مناطق البدرشين والعياط وأبورجوان، مساء السبت، وقاموا بنزع شريط السكة الحديد المتجهة إلى الصعيد، مستخدمين «لودر»، وذلك احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت المستخدم فى حرق الطوب الطفلي، الثلاثاء الماضي.
 وقام العمال بإيقاف حركة السيارات فى طريق «القاهرة - أسيوط الزراعي»، وهو الأمر الذى دفع سائقي القطارات إلى التوقف فى منطقة البدرشين، انتظارا لنتائج المفاوضات التى تجريها قيادات وزارة الداخلية مع العمال.
من جانبه، قال محمد شعبان، صاحب مصنع للطوب الطفلي بالبدرشين: «العمال أرزاقهم قطعت، ولم يتقاض أي منهم مليما واحدا من راتبه منذ 5 أيام، وهو ما يبرر غضبهم».
كان العشرات من العمال قطعوا طريق «القاهرة - أسيوط الزراعي»، الثلاثاء الماضي، عقب صدور قرار برفع أسعار المازوت المستخدم فى صناعة الطوب الطفلي،عقب قيام أصحاب المصانع  بتسريحهم لارتفاع تكلفة الإنتاج.  
يذكر أن منطقة جنوب الجيزة هى المنطقة الأشهر فى تلك الصناعة لتوافر المادة الخام «الطفلة»، المستخدمة فى صناعة الطوب، ويوجد بالمنطقة ما يقرب من 1500 مصنع بها ما يزيد على 300 ألف عامل.