السيطرة على حريق شب في قسم الأمراض النفسية بمستشفى الفيوم العام
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق شب في قسم الأمراض النفسية بمستشفى الفيوم العام، السبت.
تلقى العميد مصطفى عطوة، مأمور قسم شرطة الفيوم، تلقى، إخطاراً من شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق بالطابق الخامس الخاص بقسم الأمراض النفسية بالمستشفى، وانتقلت 3 سيارات إطفاء إلى المستشفى وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها قبل امتدادها، لكن الحريق أتى على أجزاء كبيرة من القسم.
ونجحت قوات الحماية المدنية فى إجلاء 8 مرضى نفسيين من وسط النيران من داخل القسم، وأسطوانة أوكسجين كانت على وشك الانفجار بعد أن حاصرتها النيران وتم تبريدها بمعرفة أفراد قوة الحماية المدنية
.
قال الدكتور إبراهيم عمر، مدير عام المتابعة بمديرية الصحة، إنه لم تقع أى إصابات بين المرضى أو العاملين، وإن أحد المرضى زعم أنه فعل ذلك فى حجرة مخصصة كمخزن للمراتب والمفروشات بها
.