الدفاع المدني يسيطر على حريق شبّ بعقار وسط القاهرة
نجح رجال الإدارة العامة للحماية المدنية في القاهرة في السيطرة على حريق شب، مساء السبت، بمجموعة من الغرف السكنية  أعلى أحد العقارات بمنطقة وسط القاهرة دون حدوث أي إصابات أو خسائر في الأرواح.
ولا يزال رجال الحماية المدنية يجرون عمليات التبريد لضمان عدم اشتعال النيران مرة أخرى.
كان اللواء عبدالعزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية تلقى بلاغاً بنشوب حريق في الغرف أعلى العقار، فتوجه على الفور رجال الحماية المدنية وشاركت 4 سيارات إطفاء في محاولة السيطرة على النيران وإخمادها.
وأكد شهود عيان أن النيران اندلعت فى حوالي الساعة السابعة مساء، وحاول حارس العقار بالتعاون مع سكان العمارات المجاورة التعامل مع الحريق من خلال طفايات الحريق، إلا أن النيران بدأت فى التصاعد حتى وصل رجال الإطفاء، للتعامل مع الحريق.