انقطاع الكهرباء عن ثلثي مدينة دسوق.. والمسؤولون: «بسبب الصيانة»
قال المهندس سيد المناسفي، مدير عام قطاع الكهرباء بغرب كفرالشيخ، السبت، إن أعمال الصيانة أدت إلى انقطاع التيار الكهربائي، بأكثر من ثلثي مدينة دسوق، بأحياء الشريف، والبدالة، والنجارين، ودحروج، والكشلة، ومنطقة الاستاد، ومساكن حي مكة، والزهور، والعديد من الأحياء الأخرى».
وأثار انقطاع التيار الكهربائي غضب المواطنين، لتسببه في قطع مياه الشرب عن قرى ومدينة دسوق، حيث تعمل محطات المياه بالكهرباء.
وأوضح «المناسفي» أنه «جار عمل صيانة في كشك كهرباء حي أبوراس، وبالتالي جميع الأحياء التي تتغذي منه تم فصل الكهرباء عنها، وتم الإعلان عن ذلك، وإبلاغ مجلس المدينة، والجهات المعنية بذلك قبل بدأ أعمال الصيانة».