والد المقاول المصري القتيل في السعودية يرفض «الديّة» ويطالب بالقصاص
قال فتوح عبد الله، والد المقاول المصري القتيل بالسعودية، إنه يرفض «الديّة»، وطالب السلطات السعودية بالقصاص لمقتل نجله عبد اللاه فتوح عبد الوهاب القصاص، وشهرته «عبادة»، الذي يعمل كمقاول معماري بالمملكة العربية السعودية، على يد مواطن سعودي أطلق الرصاص عليه. فأرداه قتيلا.
وأكد «فتوح»، والذي يبلغ من العمر 89 عامًا، أنه لن يقبل الدية في مقتل ابنه مهما بلغ قدرها، وطالب السلطات السعودية بالقصاص.
وشدد «عوض» شقيق المجني عليه، أنهم لن يتهاونوا في حق شقيقهم، وطالب السلطات السعودية بـ«سرعة إنهاء التحقيقات، وإلقاء القبض علي الجاني»، وهدد بـ«تصعيد الموقف أمام السفارة السعودية، إن لم يتم القبض علي القاتل».
وحسب رواية زوجة المجنى عليه، التي تقيم معه، فإن «الحادث وقع أثناء وجودها معه في السيارة هى وشقيقها، في إحدى إشارات المرور بشارع الملك عبد الله، بإمارة القصيم، وعلى أثر مشادة كلامية نشبت بين المجني عليه وشخص سعودي بسبب التزاحم في الإشارة، فما كان من السعودي إلا أن خرج من سيارته، وأطلق النار علي زوجها فأرداه قتيلا في الحال وفر هاربا».
وخيّم الحزن، على قرية المنشية الكبرى، التابعة لمركز قلين، بمحافظة كفر الشيخ، فور سماع الأهالى خبر مقتل أحد أبناء القرية.