منع سفر 8 ركاب إلى ليبيا بسبب حصولهم على تأشيرات مزورة
ألغت سلطات مطار القاهرة، السبت سفر 5 ركاب مصريين إلى طرابلس، بسبب تزوير جوازات السفر الخاصة بهم.
كان 4 ركاب تقدموا للسفر على طائرة الخطوط الأفريقية المتجهة إلى طرابلس، واشتبه ضابط الجوازات فى أوراق سفرهم، وبفحصها فى المعمل الجنائى بهيئة ميناء القاهرة الجوي تبين تزوير تأشيرات الدخول إلى ليبيا.
كما تقدم للسفر على الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس راكب مصري، وبفحص جواز سفره تبين أن التأشيرة التي حصل عليها مزورة، تم تحرير محاضر بالوقائع وتحويلها إلى النيابة.
من ناحية أخرى، تم ترحيل 3 ركاب، اثنين منهم من بنجلاديش والثالث باكستاني وصلوا على الطائرة الإماراتية، القادمة من دبي، بسبب تزوير تأشيرة دخولهم إلى طرابلس.