خالد علم الدين: «الآي باد» سبب وصفي «الإخوان» بـ«العصابة» بدلاً من «عصبة»
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي المقال، إنه لم يقصد وصف جماعة الإخوان المسلمين بالعصابة، مرجعًا الخطأ إلى «الآي باد»، ولم يقصد سوى «عصبة» الرئيس محمد مرسي بمعنى جماعته، «وتجوز لغة عصابته وقد كتبت ذلك في التعليقات لأنني لم أستطع تعديل البوست».
وأضاف «علم الدين»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء السبت: «أيا كان لقد كنت متعبًا وغاضبًا ولم أنم ليلتها من كثرة التليفونات التي تخبرني بالأكاذيب من هنا وهناك، فضلا عما أسمعه بنفسي ورغم يقيني أنها مؤامرة وكذب وبجهل غير معذور فيه إلا أنني أرى أن الدكتور محمد مرسي، رئيس جمهورية مصر الشرعي المنتخب وأدعو له بالتوفيق والسداد».
وتابع: «لكنى لن أقبل سوى اعتذار صريح وواضح بعد أن علم يقينًا وأنا أعلم أنه دُلِّس عليه وورط وأدعوه أن يكون شجاعًا ولا يسمع كلام المتكبرين الذين يريدون صلحًا مبهمًا حفظًا لماء الوجه لا اعتذارًا صريحًا يبرئ المظلوم ولا ينتقص من المخطئ».
كان «علم الدين» قال في
صفحته الشخصية على «فيس بوك»
، السبت: «سيعلم شعب مصر عاجلاً أم آجلا أن رئيساً وعصابته تآمروا على شخصي الشريف، أملاً في مكسب سياسي أو منفعة حزبية وخوفًا من نشاط وإنجازات لعل الوقت يسعفني وإخواني يسمحون لي أن أخرج للإعلام لذكر بعضها، التي ستبين للشعب المصري العظيم من كان يعمل ومن كان يتآمر ومن كان حريصًا على مصلحة مصر ومن كان حريصًا على المصلحة الحزبية، ومن كان عفيفًا لم ينتفع من منصبه، ومن كان متكالبًا على جمع الغنائم هو وجماعته والله سبحانه سيسائل الجميع، وعند الله تجتمع الخصوم، وحسبي الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا به عليه توكلت وعليه يتوكل المتوكلون».