نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية يحذر من مخطط لضرب اقتصاد البلاد
حذر المهندس نبيل عباس، النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات العمرانية، من مخطط لضرب اقتصاد البلاد، مؤكدًا أنه وجّه أجهزة المدن الجديدة بوقف المزادات لحين إعداد آلية ونظام جديد لطرح الأراضي
.
وأكد «عباس» خلال افتتاحه مركز خدمات المواطنين والمستثمرين بمدينة 15 مايو، السبت، أنه لا صحة لما يشاع حول انسحاب الشركات العقارية الإماراتية من العمل في مصر، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق على تسوية أوضاع بعض هذه الشركات، وباتت قريبة من توقيع الاتفاقات الخاصة بالتسويات مع الهيئة خلال الأيام المقبلة
.
وأكد «عباس» أنه جار الاتفاق مع حكومة أبوظبى بشأن مدينة الشيخ خليفة بالقاهرة الجديدة، التى كان متفقًا على إقامتها بمنحة من الشيخ خليفة بن زايد، رئيس دولة الإمارات، لافتاً إلى أن جارى البحث عن رؤية جديدة لمدينة الفاتح بالقاهرة الجديدة، التى اتفق الزعيم الليبى الراحل، العقيد معمر القذافى، مع الحكومة المصرية على إنشائها
.
وحذر من وجود مخطط لضرب الاقتصاد المصري، تمثل فى المضاربة بأسعار الأراضى من خلال المزادات على الأراضي المميزة، التى أقامتها الهيئة الأسبوع الماضي، مؤكداً أنه أعطى تعليمات لأجهزة المدن الجديدة بوقف المزادات لحين إعداد آلية ونظام جديد لطرح الأراضي.
ولفت «عباس» إلى أن تعديل اللائحة العقارية للهيئة سيراعي ارتفاعات الفيلات فى المدن الجديدة مع دفع قيمة معادلة لهذه الارتفاعات
.