مستشار مرسي: الرئاسة تدرس نقل سجن بورسعيد خارج الكتلة السكانية
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس محمد مرسي للشؤون القانونية، إن الرئاسة تتدرس نقل سجن بورسعيد خارج الكتلة السكانية، وإن المقصود بعودة بورسعيد منطقة حرة أن تكون على المستوى الدولي مثل دبي وهونج كونج.
وأضاف «جاد»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء السبت، أن الرئيس محمد مرسي يعلم طبيعة أهالي بورسعيد، ولا يجد أي غضاضة في الاعتذار لهم إذا أخطأ في حقهم، مشيرًا إلى أن متطلبات بورسعيد تدرس بشأن تغيير اسم استاد بورسعيد لاستاد النادي المصري، وكذلك تعيين أبناء المدينة في الوظائف داخل المدينة.
وأوضح أنه علينا التفرقة بين ثلاثة أنواع من ضحايا أحداث بورسعيد، وهم ضحايا الشرطة وأهالي بورسعيد الذين لم يشاركوا في الأحداث فهم شهداء، وندرس وضعهم بشأن التعويضات والتمييزات، لكن هناك آخرين ماتوا ممن لهم سوابق وساهموا في محاولة اقتحام سجن بورسعيد وقاموا بالفوضى، ولا يستحق هؤلاء إطلاق لقب شهداء عليهم.