العشرات في بورسعيد يوسعون «العصيان».. ويحتجزون 60 طالبًا بكلية الشرطة
منع عشرات الأهالي، من أبناء محافظة بورسعيد، أتوبيسين يستقلهما 60 من طلاب كلية الشرطة من أبناء المحافظة، ومنعوهم من مغادرة المدينة، مساء السبت، فى إطار التصعيد، وأعلنوا توسيع نطاق العصيان المدني، الذى دخل يومه السابع.
كان 60 طالبًا، من الدفعات المختلفة بكلية الشرطة، تجمعوا أمام مسجد الشاطئ، بدائرة حي العرب استعدادا لاستقلال أتوبيسين، لنقلهم إلى مقر كلية الشرطة بالقاهرة، وأثناء صعودهم الاتوبيسات اعترض العشرات من أهالى المحافظة طريقهم ومنعوهم من العودة، معلنين أن منع الطلاب ضمن خطوات التصعيد للعصيان المدني.
والتقى اللواء محمود وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، المعتصمين بديوان عام المحافظة، وشدد على أن قوات الجيش موجودة لحمايتهم، وليست مع فصيل معين.
وقال: « نحن موجودون من أجل أن نكون معكم، وليست لنا علاقة بالسياسة، والجيش ليس تابعا لفصيل ضد آخر، لكنه تابع للشعب»، ما جعل المتظاهرون يهتفون «الجيش والشعب إيد واحدة».