محافظ القاهرة يتفقد محوري «مؤسسة الزكاة» بالمرج و«طه حسين» في النزهة
تفقد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، السبت، سير العمل بمحوري مؤسسة الزكاة في المرج، وطه حسين بالنزهة وشدد على ضرورة الالتزام الكامل بالجدول الزمني المحدد، للإنتهاء من العمل، وفتح المحاور التي من شأنها تحقيق السيولة المرورية، بالمناطق المحيطة.
وقال المحافظ إن محور طه حسين، يربط بين طريقي «جوزيف تيتو»، و«6 أكتوبر»، بالنزهة بطول 2.5 كم وعرض حوالي 40 متر، وتكلفة نحو 10 ملايين جنيه، ويساهم في حل مشكلة الضغط المروري.
وأشاد بجهود الشركة القائمة على الأعمال، والتي تعمل في إطار المخطط الزمني، بالتوازي بين جميع الأعمال المنوطة بها، من حفر وتكسير، وإعادة تركيب شبكات الصرف.