«الإخوان»: ننافس على كل المقاعد وسنحقق الأغلبية في مجلس النواب
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن حزب الحرية والعدالة والجماعة سينافسون في كل الدوائر الانتخابية، وسيحققون الأغلبية البرلمانية.
وأضاف «عارف»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «استديو البلد» على قناة «صدى البلد»، مساء السبت، أن ادعاء بعض قوى المعارضة بطلان الانتخابات والاستفتاءات والدعوة الى تأجيلها هو«سيناريو تؤديه هذه القوى بشكل متكرر منذ نجاح الثورة»، مشيرا إلى أنه كان يجب على هذه القوى أن تكون مستعدة للمشاركة في خدمة الوطن من خلال هذه الاستحقاقات. 
وأشار «عارف» إلى أن «الاستجابة لدعوات التأجيل قد تجعلنا نظل لسنوات دون مجلس تشريعي ودون حكومة منتخبة ودون أي إنجازات تطوي صفحة الماضي وتنهي المرحلة الانتقالية»
.
وأضاف أنه «أمام محاولات البعض، ليئس المصريين من كل استحقاق ديمقراطي منذ بداية الثورة، كان الشعب المصري يشارك بروح عالية وتفاؤل للمضي قدمًا في استكمال بناء المؤسسات
«
.
وأوضح أن «الجماعة وحزب الحرية والعدالة سيقدمان طرحهما بشكل إيجابي جدًا، وإذا حوزنا علي ثقة الشعب سندخل البرلمان ونؤدي دورنا، وفي البرلمان الماضي نافسنا علي 60% من الدوائر، وحصلنا تقريبا على 47% من مقاعد البرلمان»، مشيرًا إلى أن «الإخوان» سيدخلون للمنافسة في كل الدوائر وسيحظون بالأغلبية.
وفي نفس السياق، قال ياسر محرز، المتحدث باسم الجماعة، في حسابه على «تويتر»: «الانسحاب من كل استحقاق انتخابي يوضح الأوزان الحقيقية للزعامات والاتجاهات السياسية، ويؤكد أن للتصريحات رجالا وللعمل لصالح الشعب رجالا».