وزير القوى العاملة: حجم النشاط البحري لا يتناسب مع الموقع الاستراتيجي لمصر
افتتح خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، السبت، فعاليات مؤتمر العمالة البحرية بين التشريع والتفعيل، الذي نظمته وزارة القوى العاملة والهجرة، بالتعاون مع الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري تحت عنوان «رعاية وحماية وتشغيل»، حيث أكد أن حجم النشاط البحري لا يتناسب مع الموقع الاستراتيجي لمصر.
وحضر الافتتاح المستشار محمد عطا عباس، محافظ الإسكندرية، والدكتور إسماعيل عبدالغفار، رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، ووكيل وزارة القوى العاملة والهجرة بالإسكندرية محمد سعد.
وأكد «الأزهري» أهمية دراسة تعديل القرار الوزاري الخاص بمكاتب إلحاق العمالة البحرية للعمل على السفن، ويأتي ذلك ضمن آليات تفعيل وتطوير الرعاية المقدمة لهذه الفئة من العمالة، التي تعتبر حجر الزاوية في العمل البحري المصري.
وأشار إلى أن «المؤتمر سيناقش خلال جلساته الاتفاقية الدولية للعمل البحري لسنة 2006، ودراسة مدى أهمية التصديق عليها من قبل مصر، كما سيناقش إنشاء صندوق دعم البحارة والرعاية الاجتماعية، وسبل تمويل هذا الصندوق المهم».