الأهالي يحاولون اقتحام مركز شرطة في كفر الشيخ لتهريب متهم
تجمهر المئات من المواطنين، أمام مركز شرطة الرياض، في محافظة كفر الشيخ، وألقوه بالحجارة، وحاولوا اقتحامه، وطالبوا بسرعة الإفراج عن أحد أقاربهم، المقبوض عليه مساء السبت.
وهدد المحتجون بالتصعيد، حال عدم الإفراج عن المتهم، وحدثت مناوشات وعمليات «كر وفر» بين المتجمهرين والشرطة، التي أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، ردا على محاولتهم اقتحام مركز الشرطة.
انتقلت قيادات مديرية الأمن إلى موقع الحادث، وتمت الاستعانة بتشكيلات أمنية،
للسيطرة على الوضع.
كان المتهم حاول الهرب من رجال المباحث، الذين أطلق أحدهم تجاهه عيارين ناريين، وألقي القبض
عليه.