رئيس وزراء كوسوفا يصل القاهرة لحضور قمة "التعاون الاسلامي"
أ ش أ
وصل الى القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح الأربعاء 6 فبراير، رئيس وزراء كوسوفا هاشم تاتشى يرافقه وزير الخارجية أنور خوجه فى زيارة لمصرتستغرق عدة أيام .
يشارك خلالها فى أعمال قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامى التى تبدأ بالقاهرة فى وقت لاحق اليوم ، بحضور عدد كبير من رؤساء الدول
الأعضاء بالمنظمة.
ويسعى تاتشى رئيس وزراء كوسوفا خلال مشاركته فى أعمال القمة إلى دعم علاقات بلاده مع الدول المشاركة وإلى الحصول على اعتراف مصر بكوسوفا.