"يو اس توداى":الامريكيون يحملون مؤهلات غير مناسبة للوظائف
شريف بهاء الدين
نشرت صحيفة "يو اس توداى" الامريكية دراسة اعدها مركز بحثى غير ربحى مختص ببحوث العمل.
تشير الدراسة الى أن نصف عدد الامريكيين العاملين فى سوق العمل يحملون مؤهلات تزيد عن متطلبات الوظائف التى يلتحقون بها . كما اشارت الدراسة الى ان عدد الامريكيين الذين يحملون مؤهلات جامعية قد ارتفع بنسبة 25% ليصل الى 41 مليون فرد خلال الفترة 2002 – 2012 .
وارتفع عدد الامريكيين الذين يحملون درجة استاذ مشارك بنسبة 31% بينما ارتفع عدد الحاصلين على درجات الماجستير والدكتوراه بنسب 45% و 43% على التوالى .
وقالت الصحيفة طبقا لتلك الدراسة فان متوسط دخل اصحاب المؤهلات العليا فى عام 2011 كان 59,415 دولار سنويا بينما متوسط الدخل للحاصلين على المؤهلات المتوسطة كان 32,493 دولار سنويا .
وتشير الدراسة الى ان 15% من سائقى سيارات التاكسى فى عام 2010 يحملون شهادات عليا مقارنة بــ 1% فى عام 1970 . وقد ادى هذا الوضع الى احباط الكثير من الشباب لانهم يشعرون ان بعد معاناة اربع سنوات من الدراسة الجامعية سينتهى بهم الحال للعمل كحراس امن فى بنايات سكنية ، وبالفعل تشير البيانات الاحصائية لعام 2010 ان 5% من حراس البنايات يحملون شهادات عليا .
وتشير الصحيفة الى ان الدراسة اجريت اعتمادا على بيانات وزارة العمل والتى توضح ان حجم قوة العمل التى وصلت الى
41,7 مليون فرد فى عام 2010 كانت اكبر من عدد الوظائف المتاحة والتى كانت 28,6 مليون وظيفة فقط .