عاكف: الحكومة تخطو بحذر شديد للعمل لمصر وليس لمرسى
رضا خليل
قال المرشد العام السابق لجماعة الاخوان المسلمين د . مهدى عاكف إن الحكومة تخطو خطواتها بحذر شديد للعمل من أجل مصر وليس من أجل محمد مرسي .
وأوضح أن الذي يقبل أن يكون وزيرًا يصبح فدائي فهي وزارة مؤقتة و إنهم تحملوا العبء الثقيل و أن الحكومة مسؤولة عن إدارة الدولة والعبرة بالإدارة.
وأضاف عاكف من خلال  في برنامج "90 دقيقة" الذى يذاع على قناة المحور أرفض من ينادى بإسقاط الرئيس محمد مرسي الذي جاء بانتخاب الأغلبية من الشعب المصري قائلا" من يريد اسقاط الرئيس اقول له اسقط انت ".
وتابع "من يرى أنه يستطيع أن يحكم مصر وحده فهو واهم و أعلم حجم الإخوان جيدًا و أن جماعة الإخوان لديها كفاءات لكنها لا تستطيع أن تغطي مطالب الدولة مؤكدًا أن الإخوان لا يطمعون وليس ذلك في خطتهم".
ووجه عاكف رسالة أخيرة إلى مصر قائلا أسأل الله أن يحافظ على مصر وأن نعمل من أجل إنتاج واقتصاد البلد وأن نحترم الشرعية والشعب ونعمل جديا على نهضة الأمة بصورة أخلاقية ديمقراطية.