 إنطلاق التصفيات المؤهله لكأس الأمم الأسيويه
الهام عبد الفتاح
تنطلق التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الآسيوية 2015 اليوم الأربعاء6 فبراير  حيث يتنافس عشرون منتخبا للحصول على إثنى عشر بطاقه مؤهله لهذه النهائيات التى تنظمها أستراليا .
وتأكد تأهل أربع منتخبات بالفعل وهم أستراليا  مستضيفة البطوله ثم  اليابان حاملة اللقب، وكوريا الجنوبية، وصيفة بطل النسخة الماضية، وكوريا الشمالية، الفائزة بكأس التحدي الآسيوي  .
تنقسم المنتخبات المتنافسة إلى خمس مجموعات، سيتأهل عن كل واحدة منها أصحاب المركزين الأول والثاني، بالإضافة إلى صاحب أفضل مركز ثالث ,بينما سيتم التعرف على صاحب المقعد السادس عشر فى عام 2014 حيث ينضم  بطل  كأس التحدي الآسيوية  2014إلى قائمه المنتخبات المشاركه .
تضم المجموعه الأولى  كل من   عمان وسورياوالأردن و سنغافورة وسوف يلتقى فى هذه الجوله منتخب عمان مع منتخب سوريا ومنح الفوز الذي حققه المنتخب العماني أمام الصين بهدف وحيد دفعةً معنوية قبل اللقاء   بينما سوف يستمد منتخب سوريا قوته من نتائجه الموفقه فى  بطولة اتحاد غرب آسيا الأخيرة.
وفى المجموعه الثانيه سيحاول المنتخب الإيرانى الثأر من نظيرة اللبنانى الذى فاز عليه فى آخر مباراة بينهما ضمن التصفيات كأس العالم البرازيل 2014, يستضيف منتخب الكويت المتألق حالياً نظيره التايلاندي.
وفى المجموعه الثالثه يستقبل العراق منتخب إندونيسيا, وبينما يتوقع أن يحقق العراق   فوز سهل  فمن جهه أخرى ستكون فرصه  للمدرب حكيم شاكر ليتعرف على  إمكانيات لاعبيه قبل اللقاء الحاسم الذي سيخوضونه في يونيو القادم أمام المنتخب العماني ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014.
أما اللقاء الثانى فى المجموعه سيكون بين السعوديه والصين  اللذين خرجا من حملة التصفيات المؤهلة إلى البرازيل 2014 لذلك فإن البطوله الأسيويه هى حياة أو موت بالنسبه لهم .
ويلتقى منتخب قطرتحت قيادة جديدة  مع منتخب ماليزيا , بينما  سترحل البحرين  لملاقاة المنتخب اليمني في رحلة ستبتغي من ورائها تغيير صورتها بعد خسارتها الثقيلة أمام الكويت في كأس الخليج.
 وسوف يواجه منتخب أوزبكستان ضيفه هونج كونج ضمن المجموعه الخامسه  بينما  يحل منتخب الإمارات العربية المتحدة ضيفا على فيتنام  بعد تتويجه بطلاً لمسابقة كأس الخليج .