مواجهه متكافئه بين نيجيريا ومالى فى الدور قبل النهائى
   
الهام عبد الفتاح
يلتقى منتخب مالى ونيجيريا فى لقاء الدور قبل النهائى لكأس الأمم الإفريقيه الذى يقام اليوم الأربعاء 6نوفمبر بستاد موزيس مابيدا بدربن .
حصل المنتخب النيجيرى على دفعه هائله بتخطيه فى دور الثمانيه منتخب كوت ديفوار المرشح الأول للقب الإفريقى ,بينما يضع  منتخب مالى  عينيه الفوز  من أجل إسعاد شعب مالى الذى تطحنه الأزمات السياسيه.
ويراود الأمل كل من المنتخبين النيجيري والمالي في تحقيق حلم طال انتظاره  حيث  لم تسنح لأي منهما فرصة المنافسة على اللقب الأفريقي بقوة مثلما هو الحال في البطولة الحالية، و أصبحت مباراة اليوم هي الخطوة الأخيرة لأي منهما نحو الظهور في نهائي البطولة.
ولم يبلغ منتخب مالي المباراة النهائية منذ أن حقق أفضل إنجازاته في البطولة بإحراز المركز الثاني في بطولة  1972 بينما كان آخر ظهور لنسور نيجيريا في النهائي عندما استضافت نيجيريا البطولة بالتنظيم المشترك مع جارتها غانا في عام 2000 قبل أن يخسروا في النهائي أمام  الكاميرون .
ومن  الناحيه الفنيه يبدو كفه الفريقان متساويتان للوصول للمباراة النهائيه يوم الأحد,المنتخب النيجيرى لن يحتاج لإجراء أى تغيير فى التشكيله التى فازت على كوت ديفوار وأبلت بلاء حسن ,بينما من الممكن أن يفقد منتخب مالى نجميه محمد سيسكو وسامبا ديبات بسبب الإصابه .
أكد جوزيف يوبو  قائد المنتخب النيجيرى  أن فريقه لا يحتاج لحافز أمام مالي  وقال "الوصول لهذه المرحلة من البطولة كاف لتحفيز الجميع, التاريخ لا يعني شيئا، كل الفرق تركز في الفوز باللقب."
وأضاف " نعرف مالي ونعرف قوتها, ما نحتاجه هو فهم كيفية الفوز على مالي حتى نصل للنهائي, هذه مباراة يجب أن نفوز بها. "
 
وأضاف يوبو "المباراة خاصة جدا , مر وقت طويل منذ بلغت نيجيريا نهائي البطولةو لدينا الثقة خاصة بعد مباراة كوت ديفوار, سنلعب بقوة ونبذل أقصى ما نملك."
أما مدرب مالي باتريس كارترون فقال أنه يتوقع مباراة صعبة أمام النسور السوبر، وأضاف  "نيجيريا فريق جيد جدا وظهروا بشكل طيب حتى هذه المرحلة من البطولة و فازوا على كوت ديفوار, نحن عملنا بقوة حتى نصل لنصف النهائي, ونيجيريا ومالي يلعبان بأسلوب مماثل فنيا وبدنيا وخططيا, شخصيا أتوقع أن يلعب العامل البدني دورا كبيرا في مباراة نصف النهائي ."