العريان: لن نسمح بتدمير "البوليس".. والأجهزة الوطنية تساعد الشرطة على تجاوز محنتها
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، عبر حسابه على "فيس بوك"، "إنه مع اقتراب الذكرى اﻷليمة لسقوط بغداد تحت سنابك التتار الجدد، على الذين تصوروا فى الغرب، اﻷمريكان خاصة المحافظن الجدد ومن يساندهم واﻻتحاد اﻷوربى، وأداتهم العسكرية "حلف الناتو"، ومظلتهم العالمية "اﻷمم المتحدة" أن يدركوا أسباب إخفاق وعوامل الهزيمة المريرة لما شنوه من حرب تصوروها على اﻹرهاب".
وأضاف العريان قائلاً: "إن وهم بناء اﻷمم سقط فى أفغانستان، ولن ينجح فى أى مكان؛ الكتالوج غير صالح، حيث إن الشعوب لن تسمح بتدمير مؤسسات الدولة، ﻷنها مكتسبات شعوب وحصيلة تضحيات أجيال. وتابع "فلن نعيد ما فعله بريمر فى العراق من تفكيك للقوات المسلحة وتسريح للجيش، ولن يتم تحت أى ظرف تدمير البوليس، مهما وظفت من إعلام وجندت من بلطجية أو صبية ومهما انخدع أبرياء بممارسات نتخذها ذريعة لنشر الفوضى تحت مسميات براقة.
وأكد العريان إن اﻷجهزة الوطنية من رئاسة وبرلمان وحكومة ومراكز دراسات ستتولى مساعدة الشرطة على تجاوز محنتها والنهوض بواجبها لنشر اﻷمن واﻷمان - دون غيرها - فى البلاد. وأضاف "لن تنجر شعوب العرب إلى نزاعات طائفية داخلية أو خارجية، ولن نخوض معارك مذهبية لصالح غيرنا أبدا، بل سيتمسك المخلصون بقوة النسيج الوطنى والمجتمعى والدينى الذى يحول التنوع إلى مصدر من مصادر قوة المجتمعات العربية واﻹسلامية".