عبدالرحمن يوسف: الرئيس "انتهى سياسيا".. ومؤسسات الدولة على وشك التفكك
قال الكاتب عبدالرحمن يوسف، إن الحوار الوطني يلزمه أجندة واضحة لمناقشتها، وحتى الآن لم تتوفر الظروف التى تؤدي لحوار وطني حقيقي.
وتابع يوسف خلال لقائه مع دينا عبدالرحمن، في برنامج زي الشمس، على قناة سي بي سي، إنه يمكن القول بأن الرئيس محمد مرسي "انتهى سياسياً"، خاصة أن مفاصل الدولة بدأت في التفكك، حيث أن كثر من الأطراف لا ترغب في التعامل مع الرئيس.
وأضاف أن هناك بعض الدلائل تؤكد أن قرارات الرئاسة غير مستقلة بالقدر الكافي، وتابع "خريطة مرشحى الرئاسة ستغير بالتأكيد في الفترة المقبلة، خاصة وأن إدارة شؤون البلاد اليوم أصعب".