بعد التقرير النهائي للطب الشرعي.. النيابة: وفاة الجندي نتيجة  ''حادث سيارة''
كتب ـ صهيب ياسين:
 
أكد المستشار مصطفي دويدار ـ المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة ـ عن ورود تقرير الطب الشرعي النهائي بشأن واقعة وفاة المجنى عليه "محمد عبد العزيز الجندي"، والذي أوضح أن ما به من إصابات والتي تنشأ من حوادث الاصطدام بالسيارات، ولم يتبين بالتقرير وجود أي أثار للتعذيب بكافة أنحاء جسده.
 
وكان نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن قد أمرت باستدعاء الدكتور ''علاء عبد الحليم''، الطبيب الشرعي، الذي قام بفحص جثة الشهيد محمد الجندي عضو التيار الشعبي؛ حيث تبين من  التقرير رقم 112 لسنة 2013 أن الإصابات الموجودة في الوجه حدثت نتيجة المصادمة بجسم صلب و حدثت في تاريخ معاصر لتاريخ الاختفاء.
 
ولم يتبين وجود اصابات حيوية ظاهرة، وأن بعض الاصابات في الجانب الأيسر من الوجه متخذه شكل الاصابات الناتجة حوادث الاصطدام بالسيارات، وتنوعت الاصابات المذكورة ما بين كسر شرخي بعظام الجمجمة و كسور بالإضلاع و نتج عنها نزيف دموي بالتجويف الصدري مما أدي إلى تدهور حاد بوظائف المخ و التنفس والقلب.