إصابة 10 طالبات إثر هجوم مجهولين على مدرسة في طنطا بـ''المولوتوف''
كتبت ـ مروة محمود:
أُصيب 10 طالبات بمدرسة نواج الثانوية المشتركة في طنطا، بحالة من الفزع والرعب بينما أصيبت طالبتين بحالة اختناق شديدة، نتيجة قيام مجهولون بإلقاء زجاجة تشبه زجاجات المولوتوف، انبعث منها غاز كثيف داخل فناء المدرسة، وفر الجناة هاربين .
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى بلاغا من مدير مدرسة نواج الثانوية المشتركة، بقيام مجهولون باعتلاء سور المدرسة، والقوا زجاجة تُشبه زجاجات المولوتوف، وبها فتيل قابل للاشتعال، داخل المدرسة، مما أسفر عن حالة من الفزع بين الطالبات، وأصيبت طالبتين بحالة اختناق شديدة ، وتم إسعافهما داخل المدرسة، بينما تم نقل 8طالبات لمستشفى جامعة طنطا، لإصابتهن بحالة من الانهيار العصبي والفزع الشديد.
انتقلت الأجهزة الأمنية على الفور للمدرسة ، وتبين أن طالباً بالمدرسة شاهد أحد الجناة أثناء هروبه، فتم تحديد أوصاف المتهم حسب ما أدلى به شاهد العيان، وتجري أجهزة الأمن تحرياتها للوصول إلى الجناة والقبض عليهم، بينما انتظمت الدراسة بالمدرسة.