ضبط 3 أشخاص تعدوا على قوات الشرطة لتهريب ذويهم بمحكمة جنايات شبرا الخيمة
بنها ـ (أ ش أ):
تمكنت قوات الأمن، اليوم الأربعاء، من ضبط 3 أشخاص تعدوا على قوات الشرطة بمحكمة جنايات شبرا الخيمة، عقب النطق بالحكم على أشقائهم بالسجن في قضية سلاح.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا بقيام عدد من الأهالي بإثارة الذُعر داخل محكمة شبرا الخيمة ، وحاولوا تهريب أشقائهم الثلاثة من داخل قفص الاتهام عقب النطق عليهم بالحكم في قضية سلاح.
وتبين أنه أثناء نظر إحدى قضايا السلاح المتهم فيها ثلاثة أشقاء وقيام قاضي الجلسة بالنطق بالحكم عليهم بالسجن ثلاث سنوات، هاج أشقائهم وأقاربهم داخل القاعة وتعدوا على رجال الشرطة محاولين تهريب المحكوم عليهم ، إلا أن القوات تمكنت من السيطرة على الموقف وتفريقهم، وألقت القبض على 3 من المتهمين وهم (مصطفى.م) 45 عاما وشقيقيه (هاني) و(عبد الله) وتولت النيابة العامة التحقيق.