دفاع زكريا عزمي: موكلي سدد قيمة هدايا ''الأخبار'' و''الأهرام''
كتب- أحمد أبو النجا:
أكد جميل سعيد محامي، دفاع زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، أنه تقدم بطلب إلى نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى، المحامي العام الأول للنيابة، لسداد قيمة الهدايا التي حصل عليها من مؤسسة الأهرام، والتي بلغت قيمتها مليون و500 ألف جنيه كما تقدم بطلب أخر لسداد 472 الف جنية قيمة الهدايا التي حصل عليها من مؤسسة الأخبار، وقام بسداد تلك المبالغ وقدم للنيابة ما يفيد من سداد تلك القيمة.
وكانت النيابة قررت استدعاء زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق اليوم للتحقيق معه فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة الأهرام التي تقدم بطلب الى نيابة الأموال العامة لسداد قيمة تلك الهدايا. ومن المقرر أن يقم عزمي بالسداد اليوم.
 
كما تجرى النيابة التحقيق معه في واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة أخبار اليوم، والتي تقارير من الجهاز المركزي للمحاسبات، حول منحها هدايا لرموز السابق تخطت قيمتها 200 مليون جنية للرئيس السابق وأسرته، بالإضافة إلى أكثر من 50من رجال النظام السابق والوزراء ورجال أعمال.
 
وكانت النيابة تلقت 4 تقارير الجهاز المركزى حول إعطاء مؤسسات أخبار اليوم والجمهورية، بالإضافة إلى تقرير جديد لمؤسسة الأهرام وتقرير خاص بمنح أنس الفقى وزير الإعلام هدايا بقيمة 4 ملايين جنيه إلى الرئيس السابق وأسرته وأكثر من36 من رموز النظام السابق وعلى رأسهم فتحى سرور ونظيف وصفوت الشريف.