ضبط قائد تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الدقهلية في القبض على سائق تزعم تشكيلاً عصابياً، تخصص في سرقة السيارات بالإكراه، وبحوزته بندقية آلية وعدد من الطلقات.
كان اللواء مصطفى باز ''مدير أمن الدقهلية''، قد تلقى اخطاراً من مأمور مركز شرطة دكرنس، يُفيد نجاح أحد ضباط الشرطة في كشف غموض تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه، بعد ورود معلومات أكدتها التحريات السرية بقيام شخص يُدعى (محمد.ن.م) ''27 سنة'' سائق، ومُقيم بقرية الصلاحات، بتغيير لون سيارته الملاكي، ماركة جيب بصورة منتظمة، لاستخدامها في عمليات سرقة بالإكراه، مما أثار ريبة أهالي القرية.
على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد هيثم الدكروري ''رئيس مباحث دكرنس'' و النقيب ياسر أحمد المهدي '' ''رئيس نقطه شرطة المحمودية ''وبتقنين الإجراءات، وتم عمل كمين للمتهم والقبض عليه أثناء قيادته لسيارته وبتفتيشها عُثر على بندقية آلية، و16 طلقة.
وبمواجهة المتهم، اعترف بتزعمه لتشكيل عصابي لسرقة السيارات بمساعدة جمعة الجزار ''28 سنة'' عاطل وآخرين يُدعيان ''أحمد ومحمد'' ويقيمون بابو حجي التابعة لمركز أولاد صقر بمحافظة الشرقية، وبتغيير لون سيارته عقب كل عملية سرقة حتى لا يتعرف عليها ،  وأنه يستخدم السلاح لإرهاب سائقي السيارات لتسهيل قيامه بالسرقة.
كما اعترف المتهم بارتكاب واقعة سرقة سيارة نصف نقل محملة بأجهزة كهربائية بالإكراه من سائقها بطريق الصلاحات ـ صدقا بمركز تمي الأمديد، عقب إنزاله من السيارة وفروا هاربين، والمحرر بها المحضر رقم 830 جنايات تمي المديد لسنة 2013 وتمكنت حملة من أمنيها من ضبط السيارة بالمسروقات.
تم تحرير المحضر رقم 1866/17 جنايات دكرنس لسنة 2013 بالواقعة وجارِ عرض المتهم على النيابة العامة.