ضبط 5 أشخاص أثناء محاولتهم إثارة الشغب بالإسكندرية
الإسكندرية - محمد أحمد:
 تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية من ضبط خمسة أشخاص حاولوا إثارة الشغب، عن طريق غلق الشوارع الرئيسية بالإسكندرية، مستخدمين زيت السيارات.
 كانت معلومات قد وردت للواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، بقيام مجموعة من الأشخاص، يتزعمهم شخص يُدعي (أحمد.م.ر) 36 سنه، له سجلات جنائية، مقيم بدائرة قسم شرطة محرم بك، بالتحضير لقطع الطرق الرئيسية، وإثارة حالة من الارتباك، تؤدي إلى شلل تام بمدينة الإسكندرية، الأمر الذي من شأنه إثارة حالة من السخط لدى المواطنين، جراء تعطيل مصالحهم، كأحدث الوسائل المتبعة لإثارة العنف المتبادل بين المواطنين، المؤدي إلى الفوضى.
 واتفق الأشخاص الخمسة فيما بينهم على استخدام كميات كبيرة من الزيوت المرتجعة في سكبها على الطرق الهامة والرئيسية ، والتي تؤدي إلى التسبب في حوادث بالطريق لتعطيل حركة المواصلات العامة الخاصة، حيث توجهوا لطريق الجيش لتنفيذ مخططهم، وعند مشاهدتهم لبعض قوات الشرطة، عادوا ومكثوا بإحدى المقاهي الكائنة بالطريق المشار إليه بدائرة قسم العطارين.
 تم ضبط المتهم الرئيسي وكل من (سمير.ر.ب) 38 سنة، صاحب مكتب استيراد
 وتصدير، مقيم بدائرة قسم الدخيلة، و(مصطفى.إ.ح)56 سنة، بالمعاش، و(اسلام.م.ص) 36 سنة، عاطل '' له سجلات جنائية'' مقيم بدائرة قسم باب شرقي، و(عاطف.ح.أ) 28 سنة، عامل، وذلك أثناء تواجدهم بالمقهى المشار إليها، وبحوزتهم 10جراكن كبيرة الحجم بداخلها زيت سيارات مرتجع.
 أقروا بأنهم من المتظاهرين الذين شاركوا بالوقفة الاحتجاجية التي تم تنظيمها أمام مكتبة الإسكندرية، بدائرة قسم باب شرقي، وأنهم عقب انتهاء الوقفة، عقدوا العزم على القيام بسكب الزيوت المضبوطة بحوزتهم بطريق الجيش، لإرباك حركة المرور وتعطيلها، وإحداث حالة من الفوضى بالمدينة.
 وأضاف المتهم (أحمد.م.ر) بتحصله على الزيوت المضبوطة بحوزتهم من المدعو (محمد.ا).
 تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق