بلاغ للنائب العام يطالب بإحالة رئيس ''حقوق الإنسان'' بالشورى للجنايات
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم السيد حامد - عضو لجنة حريات المحامين-  ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، ورئيس بيوت الحرية لعلاج الإدمان يتهمه بانتهاك حقوق الإنسان.
وأفاد البلاغ رقم 527 ، أن المشكو قام بانتهاك حقوق الانسان داخل مركز علاج الإدمان الذى يمتلكه، وذلك عن طريق التعذيب الجسدي وظهور بعض النزلاء عرايا، ومقيدين الرجلين والقدمين لإجبارهم على عدم الخروج من المركز لابتزاز أسرهم للحصول على أموال شهرية منهم بحجة علاجهم.
وطالب حامد في نهاية بلاغه، بفتح تحقيق عاجل في الواقعة وتقديم المشكو للمحاكمة الجنائية.