مأمور عابدين: الشرطة لن تتدخل لفتح مجمع التحرير إلا بأمر من الرئيس أو النيابة
كتب - عبد الله قدري:
تظاهر العشرات من المواطنين أمام مقر وزارة الداخلية، للمطالبة بإعادة فتح مجمع التحرير، بعد إغلاقه من قبل بعض المعتصمين منذ أربعة أيام.
وتلقى المتظاهرون وعدًا من أحد قيادات الشرطة بمحاولة توفير اماكن بديلة وفرعية لاستخلاص الاوراق الرسمية للمواطنين.
وكشف العقيد ايهاب عرفة مأمور قسم شرطة عابدين، عن تحري وزارة الداخلية عن مقر مؤقت بمدينة نصر ليضم 17 خدمة حكومية كبديل مؤقت عن المجمع.
وأكد على انه قام بالاتصال باللواء حسين الريبي وكيل مصلحة الجوازات، وقام باعطاءه اسماء المواطنين للتوجه للمكتب الفرعي الخاص بالمصلحة بالمحافظات لاستلام الجوازات الخاصة بهم.
وعن موقف الشرطة من فتح مجمع التحرير.. قال عرفة أن الشرطة لن تدخل المجمع إلا في حالة تلقيها أمر من رئيس الجمهورية أو اذن من النيابة العامة، حيث أن جهاز الشرطة جهة تنفيذية فقط لا غير.