إخماد حريق التهم محتويات منزل ''مسجل خطر'' بالشرقية
الشرقية – أحمد الديب:
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة الشرقية من إخماد حريق هائل بمنزل مسجل خطر بناحية قرية السماعنة التابعة لدائرة مركز فاقوس.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطاراً من المقدم شريف حمادة رئيس مباحث فاقوس، يُفيد وصول بلاغ من شيخ خفراء قرية السماعنة، بنشوب حريق هائل بإحدى منازل القرية ، نتج عنه احتراق جميع الأبواب والنوافذ .
بالفحص، تبين نشوب الحريق بمنزل محمد عبد الله، المحبوس احتياطياً بمركز شرطة أبو كبير، على ذمة قضية ''قتل'' .
أسفر الحريق عن احتراق جميع الأبواب والنوافذ والأثاث والمفروشات، و لم يتقدم أحد من الأهالي للإدلاء بأقواله.
وأشارت التحريات إلى أن مالك المنزل ونجله محبوسين في تهمة قتل وإصابة آخرين من جيرانهم بالمنزل المجاور لمنزلهم، على إثر خلافات سابقة بينهم، فتم تكليف قسم الأدلة الجنائية لفحص مكان الحريق فنياً .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 972 إداري المركز لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة التي كلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، بإشراف المستشار حسام النجار المحامي العام الأول لنيابات شمال الشرقية