بالصور .. ضبط مستلزمات طبية ''مغشوشة'' بمصنع غير مرخص بالعبور
كتب- محمد جمال:
ألقت الأجهزة الأمنية بمباحث التموين، القبض على صاحب مصنع إحدى المستلزمات الطبية ''بدون ترخيص'' بمنطقة العبور، وضبطت بداخل المصنع كميات من المستلزمات الطبية المغشوشة، وغير مسجلة، قبل ترويجها بالأسواق.
كان اللواء أحمد موافي، مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية، قد تلقى إخطارًا بورود معلومات للإدارة، أكدتها التحريات، بقيام (عبدالله.س) صاحب مصنع إحدى شركات مستلزمات طبية ''غير مرخص''،  كائن بدائرة قسم شرطة العبور، بإنتاج وتعبئة المستلزمات الطبية المغشوشة والغير مسجلة بوزارة الصحة، وغير معقمة، مستخدماً خامات مجهولة المصدر.
عقب تقنين الإجراءات، قامت القوات الأمنية بحملة ترافقها لجنة من إدارة التفتيش الصيدلي بوزارة الصحة، استهدفت المصنع المتحري عنه ، حيث تم ضبط المتهم، وأسفر التفتيش عن ضبط 50ألف  عبوة  '' شرائط لاصق ، شاش ، رباط جبس ، مفرش خاص بالعمليات '' منتج نهائى ''، و 3000  متر شاش '' تحت التصنيع، و 205  كيلو جرام بكر خاص بالتغليف، و3500 عبوة وكرتونة فارغة واستيكر ''  خاص بالتعبئة '' .
قدمت لجنة التفتيش الصيدلي المرافقة تقريراً فنياً يفيد بأن المصنع غير مستوفي للاشتراطات الصحية، وغير صالح لإنتاج المستلزمات الطبية، وعدم مراعاة شروط التخزين وأن المضبوطات مغشوشة وغير مسجلة بوزارة الصحة وغير معتمدة.
وبمواجهة المتهم المذكور ، اعترف بما نسب إليه ومزاولة مهنة الطب والصيدلية بدون ترخيص، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.