اتهام رئيس مباحث كفر الزيات ومعاونه بمداهمة المنازل واعتقال نشطاء وذويهم
كتبت  - مروة محمود:
قدّم أهالي معتقلين، بلاغات رسمية ضد كل من محمد دراز ، رئيس مباحث كفر الزيات، و زياد خليفة ، معاون المباحث ، الذي اتهمه الأهالي بتبنيه حملة الاعتقال وتوجيه الإهانات والاعتداء بالسب والقذف على أسر النشطاء .
وأكدت بسمة أبو بكر ، عضو التيار الشعبي ، في بلاغها أن معاون المباحث اقتحم منزل الأسرة فجرا، وألقى القبض على شقيقها "عبد النبي" واصطحبه من فراشه إلى ديوان مركز شرطة كفر الزيات دون ارتكاب شقيقها أي أعمال عنف، وأن ما حدث له يُعد انتهاكا لحرمة المنازل، وعقابا لنشاطها السياسي ومشاركتها في المظاهرات .
 
وأكد أحمد هشام ، المتحدث الإعلامي باسم التيار الشعبي بكفر الزيات ، أن حملة الاعتقالات بدأت منذ يومين وطالت النشطاء وعشرات المواطنين الذين شاركوا في مظاهرات جمعة الكرامة ، ولجأت الشرطة لهذه الإجراءات غير القانونية كنوع من التأديب للمواطنين وعقابا لهم على الخروج في مظاهرات تطالب بسقوط حكم الإخوان.
وأضاف هشام أن هناك العديد من الشباب الذين أُلقي القبض عليهم، لا يعلم أحد شيئا عن أماكن احتجازهم ، ورفض مسئولو مركز شرطة كفر الزيات السماح لمحاميي المعتقلين بالاستفسار عن أماكنهم.