الطب الشرعي: وفاة مُذيع القناة الأولى ''طبيعية''.. والتشريح غداً
كتب - حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
أوضح تقرير الطب الشرعي أن وفاة عبده عباس، مذيع القناة الأولى، طبيعية، ولا توجد أي شبهة جنائية.
وأكد التقرير - الذي حصل مصراوي على نسخة منه – أن الجثة في حالة تعفن رمي، ولا توجد بها أية اصابات ظاهرة، وبحسب مصدر أمني، فإنه سيتم تشريحها غداً للتأكد من عدم وجود شبهة جنائية في الوفاة.
وأشار المصدر في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، اليوم الأربعاء، إلى أن الأجهزة الأمنية عثرت على جثة مُذيع التلفزيون بشقته في منطقة عابدين، نائم سريره في وضع طبيعي، ولا توجد أية اصابات، أو ما أثار عنف بالشقة، كما أن شقته بها بابين، أحدهما خشب والثاني حديد، وعُثر على مبلغ مالي 1850جنيه، ولم يكن مستضيف أحد قبل الحادث.
وقال المصدر ذاته إنه لم يتم رفع أي بصمات من الشقة لأن المعاينة للشقة والجثة لم تُشيران إلى وجود شبهة جنائية.