إصابة طالب بـ''خرطوش''بسبب سرقته حشائش من حقل جيرانه بالمنيا
 المنيا ـــ أمير الراوي :
 أُصيب طالب برش خرطوش في مشاجرة مع جيرانه بسبب اختلاس المجني عليه بعض الحشائش من حقل الجناة.
 كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقي بلاغًا من الدكتور محمد عيد اسماعيل، مدير مرفق اسعاف المحافظة،  بإصابة (محمد.ع.ث) 17 سنة، طالب ومقيم بقرية ''الروضة'' بمركز ملوي، مصابًا برش خرطوش بالساقين.
 بانتقال مأمورية من وحدة البحث الجنائي لمركز ملوي وسؤال المصاب، اتهم اثنين من جيرانه بالتعدي عليه، وهما (أحمد.ط.ع) 19 سنة، طالب، ووالده (كامل.ع.ع) 60 سنة ، فلاح، ومُقيمان بذات الناحية.
 وقال المصاب في أقواله أنهما تعديا عليه بالضرب وأن الأول تعدى عليه بسلاح ناري كان بحوزته، على إثر قيامه بتنقية بعض الحشائش من الأرض الزراعية الخاصة بالمشكو في حقهم.
وتمكنت وحدة مباحث المركز من ضبط المتهمين والسلاح المستخدم ''فرد خرطوش'' محلي الصنع، وبمواجهتهما، أقرا بارتكاب الواقعة، وتحرر المحضر رقم 955 لسنة 2013 إداري مركز ملوي.
 