مباحث القاهرة تكثف جهودها لكشف غموض حادث ''مذيع القناة الأولى''
لقاهرة ـ أ ش أ
 
قامت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة بتشكيل فريق بحث موسع لكشف غموض العثور على جثة عبده عباس مذيع البرامج الرياضية بالتليفزيون المصري، داخل شقة بمنطقة عابدين، خاصة وأنه لم يتضح حتى الآن كون الوفاة طبيعية أم جنائية.
 
وكان زميل المذيع المتوفي قد تقدم ببلاغ الى قسم شرطة بولاق أبو العلا لتغيب زميله عن العمل منذ 18 يناير الماضي، وأنه مقيم بشقة مستأجرة بمنطقة عابدين بالقاهرة، فتم على الفور إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، والذي كلف ضباط مباحث قسم شرطة عابدين بسرعة البحث عنه، فتوجه المقدم وائل الشموتى رئيس مباحث قسم شرطة عابدين وبرفقته قوة أمنية إلى الشقة المشار اليها، وبالطرق عليها لم يستجب أحد.
 
وعقب استئذان النيابة العامة، تم كسر باب الشقة في حضور مالك العقار وحارسه؛ حيث وجدت جثة المذيع في حالة تعفن رمي على سرير بغرفة نومه، ولا توجد بها أية إصابات أو جروح ظاهرية.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت ال
نيابة العامة التي أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة واستدعاء أسرة المتوفى لسماع أقوالهم.