بعد موافقة الشوري.. ننشر النصوص النهائية لـ 22 مادة من قانون الصكوك
كتبت - ندا عمر:
وافق مجلس الشورى، اليوم الاثنين فى جلسته المسائية، على 22 مادة من قانون الصكوك الذى يتكون من 33 مادة، وذلك بعد أن وافق على 8 مواد فى جلسته الصباحية اليوم وجلسته أمس، حيث وافق على المادة 9 وأصلها 8، والتي تعدد أنواع الصكوك والتي تصل إلى 27 نوعا، من أبرزها صكوك الوقف التى جاءت في مشروع القانون المقدم من لجنة الشئون المالية مع عدم وجوده في القانون المقدم من الحكومة.
المادة ''10''
كما وافق المجلس على المادة 10 وأصلها 9 والتى تحدد شروط مشروعات اصدار الصكوك وشروط الاصدار، ليصبح نص المادة ''يشترط في المشروع الذي تصدر الصكوك لتمويل انشائه او تطويره ما يأتي:
 * أن يكون هدف المشروع ونشاطه مشروعا وان يتديرة ادارة متخصصة تتمتع بكفأة عالية في نوع النشاط وفقا للضوابط الشرعية.
 * أن يكون داخل جمهورية مصر العربية.
* أن يكون مستقلا في حساباته عن المشروعات الاخرى التي تدخل في الذمة المالية للجهة المستفيدة.
* أن يدار ماليا باعتباره وحدة مستقلة بحيث يتضح في نهاية السنة المالية مركزه المالي ونتائج اعماله.
* أن يكون من شأنه أن يدر عائدا وفقا لدراسة جدوى تعد عنه.
* أية شروط اخرى تحددها نشرة الاكتتاب .
كما يشترط في الأنشطة التي يتم تمويلها من حصيلة اصدار الصكوك، أن تكون مشروعة وتحدد نشرة الاكتتاب الشروط الاخرى الواجب توافرها فيها.
ويجب أن تعد القوائم المالية للمشروع أو النشاط وفقا لمعايير المحاسبة التي يصدرها مجلس ادارة الهيئة بعد موافقة الهيئة الشرعية، وأن يتولى مراقبة حسابات كل منهم مراقب حسابات أو اكثر تعينه الشركة ذات الغرض الخاص من بين المسجلين بالهيئة، وعلى مراقب الحسابات الالتزام في اداء مهمته بمعايير المحاسبة والمراجعة التي يضعها مجلس ادارة الهيئة، ويجب عليه أن يرسل نسخة من تقريره إلى ممثل جماعة مالكي الصكوك، والهيئة، والهيئة الشرعيه، كما يلتزم مراقب الحسابات اضافة إلى ذلك بارسال نسخة إلى الوحدة المركزية لاصدارات الصكوك الحكومية في المادة ''5'' وأصلها ''4'' من هذا القانون.
ويتم توزيع عوائد المشروع او النشاط بين مدير الصكوك ومالكيها حسب ما تنص عليه نشرة اصدار الصكوك وعقودها الشرعية.
المادة ''11''       
                                        
أما المادة ''11'' وهى مادة مستحدثه فقد وافق المجلس عليها كما هى، وجاء النص النهائي للمادة: ''يجب ألا يقل الحد الأدنى لقيمة أى اصدار من الصكوك التى تصدرها الجهات الواردة فى البنود (أ)،(ب)،(ج)،(ه) من المادة (2) من هذا القانون، عن مائة مليون جنية مصرى أو ما يعادلها بالعملات الأجنبية، كما يحب ألا يقل الحد الأدنى لقيمة أي اصدار من الصكوك التى تصدرها الجهات الوارده في البند (د)من المادة (2) من هذا القانون عن خمسين مليون جنية مصرى أو ما يعادلها من عملات أجنبية.
أما صكوك الوقف فيجب ألا يقل الحد الأدنى للاصدار عن مليون جنية مصرى أو ما يعادلها بالعملات الأجنبية.
المادة ''12''
كما وافق المجلس على المادة 12 واصلها 10الخاصة بكيفية الاكتتاب والاصدار والاعلان عن الاصدار بجريدة واسعة الانتشار أو بأي وسيلة أخرى.
ووافق مجلس الشورى على المادة 12 وأصلها 10، كما وردت من اللجنة، رغم اعتراض النائب ناجى الشهابى على الفقرة المتعلقة بنشر ملخص نشرة الاكتتاب العام في جريدتين يوميتين واسعتي الانتشار، حيث طالب الشهابى بأن تكون في جريدة واحدة حتى لا يتم تكليف مشترى الصك، إلا أن الحكومة ردت بالقول، إنه قد يكون مالك الصك لديه رغبة فى نشر ملخص نشرة الاكتتاب باللغة العربية ولغات أخرى في الخارج.
وجاء نص المادة بعد الموافقة عليها كالتالى:''على الجهة المستفيدة طرح الصكوك عن طريق الشركة ذات الغرض الخاص بناء على نشرة اكتتاب عام او خاص معتمدة من الهيئة على النموذج المعد لذلك والذي يتضمن المستندات والبيانات والاقرارات الواجب ارفاقها ويتم نشر ملخص نشرة الاكتتاب العام في جريدتين يوميتين واسعتي الانتشار أو بأى وسيلة اخرى تتيح العلم بها وذلك وفقا للضوابط التي تحددها الهيئة''.
وتكون الجهة المستفيدة مسئولة عن صحة المستندات والبيانات والاقرارات المقدمة للهيئة وعن المعلومات الواردة في نشرة الاكتتاب ودقتها وشموليتها واية معلومات او بيانات اخرى يتم الافصاح عنها تكون ذات علاقة بعملية الإصدار، وتلزم الجهة المستفيدة بإتاحة إطلاع المكتتبين فى الصكوك على نشرة الاكتتاب كاملة.
المادة ''13''
كما وافق المجلس على المادة ''13 '' اصلها (11) كما هى مع مطالبه رئيس المجلس بإعادة ترتيب حروف المواد كما قرر المجلس حذف مضمون (هـ) والذى يضم '' البيانات المتعلقة بالجهة المستفيدة من حقوقها أو التزاماتها لتكرار مضمونها في مواد اخرى''.
واصبح نصها '' يجب ان تتضمن نشرة الاصدار ما يأتي:
أـ اسم الجهة المستفيدة والبيانات المتعلقة بها وحقوقها والتزماتها، وأوجه استخدام حصيلة الاكتتاب في الصكوك، ودراسة جدوى المشروع أو النشاط الذي يمول بحصيلة الصكوك طبقا للأسس الفنية المقررة، كما تتضمن على وجه الخصوص وصفا كافيا للمشروع أو النشاط وتحديد تكاليف انشاؤه وتطويره وادارته ومكوناته ومراحل تنفيذة حسب ما يتم الاكتتباب ومخاطره المحتملة، وطرق التحوط من هذة المخاطر، والضمانات وفقا للضوابط الشرعية، وأرباحه المتوقعة على أن تكون هذه الدراسة معتمدة من شركة معتمدة من مستشار مالى مستقل معتمدى لدى الهيئة وتضمن الجهة المستفيدة صحة البيانات والمعلومات المتضمنة في نشرة الاكتتاب.
ب ـ تحديد عقود الاصدار الشرعية وبيان شروط واحكام كل منها والاثار المترتبة عليه.
ج ـ النص على الالتزام بأحكام الشريعة الاسلامية طبقا لمل تقرره الهيئة الشرعية للإصدار.
هـ ـ النص على مشاركة مالك الصك في الربح والخسارة ، بحسب نوع وطبيعة الصك وذلك بنسبة ما يملكه من صكوك.
و ـ القيمة الاسمية للصك وقمية للاكتتاب ومدته.
ز ـ تقرير أحد المستشارين الماليين والمقيدين بسجلات الهيئة بالقيمة العادلة لموجودات الصكوك.
ح ـ شهادة بالتصنيف الائتماني للإصدار من احدى وكالات التصنيف المعتمدة لدى الهيئة بحيث لا يقل عن الحد المطلوب للوفاء بالالتزامات الواردة في نشرة الاكتتاب العام وذلك في الحالات التي يتطلب فيها طبيعة الصك ذلك.
ط – بيان بالعقود الموقعة بين الجهة المستفيدة والمشاركين في الاصدار.
ى- طريقة توزيع الارباح المتوقعة للمشروع أو للنشاط .
ك – مواعيد الطرح للاكتتاب و اقفاله والقواعد الحاكمة لعدم أكتمال التغطية للنسبة المحددة في نشرة الاكتتاب.
ل – اسلوب تخصيص الصكوك المصدرة بين المكتتبين في حالة زيادة قيمه الاكتتاب عن قمية الاصدار.
م- أسلوب توزيع عوائد المشروع أو النشاط.
ن- القواعد الشرعية الحاكمة لاسترداد وتداول الصكوك محل الاصدار بحسب طبيعة ونوعية كل صك وفقا لأحكام عقد الاصدار.
س- اسم الشركة ذات الغرض.
ش- أية بيانات أخرى تحددها الهيئة وتوافق عليها الهيئة الشرعية.
ولايجوز تضمين نشره الاكتتاب أي نص يخالف مقتضى عقد الاصدار والاحكام التى يرتبها الشرع عليه .
ويجب التفرقة بنشرة الاكتتاب فتوى الهيئة الشرعية التى تفيد ان كل ما ورد بنشرة الاكتتاب وعقود الاصدار يتفق و احكام الشريعة الاسلامية.
المادة ''14''
كما وافق المجلس على المادة (14) اصلها (12) على المادة كما هى مقترحه من اللجنة ونصها '' في حالة عدم تغطية الاكتتاب لمدة لا تتجاوز ثلاثين يوما، فإذا لم تتم التغطية تعاد للمكتتبين جميع المبالغ التى دفعوها خلال خمسة أيام عمل من التاريخ المحدد لأنتهاء مدة تغطية الطرح، مالم تنص نشرة االكتتاب على الاكتفاء بما تم الاكتتاب فيه.
المادة ''15''
كما وافق المجلس المادة ''15 ''اصلها ''13''كما وردت من اللجنة دون أي تعديل، ونصها '' يكون لكل اصدار امين حفظ يتم تحديدة في نشرة الاكتتاب تختاره الشركة ذات الغرض الخاص من بين المراخص لهم من الهيئة ليتولى نيابة عن الشركة توزيع العوائد واداء القيمة الاسترادادية عند حلول اجل الصك وفقا للأحكام الواردة بنشرة الاكتتاب.
ويجوز أن يكون للصكوك ضامن لتغطية الاكتتاب من بين المرخص لهم بذلك من الهيئة، ومتعهد استرداد، وذلك كلة بما لا يتعارض مع احكام الشريعة الاسلامية.
المادة ''16''
كما وافق المجلس على المادة (16) اصلها ''14'': تستخدم حصيلة إصدار الصكوك في الغرض الذى صدرت من أجله وفقا لأحكام هذا القانون ويجوز استخدام حصيلة اصدار صكوك الإجازة والسلم في الأوجه التي تحددها الجهة المستفيدة.
ويجوز استخدام حصيلة اصدار الصكوك المنافع والخدمات الحكومية إلا في إنشاء اصول ومشروعات جديدة ولا تزيد مده الصك عن اثنى عشرة سنة .
ويفتح بالبنك المركزى المصرى حساب تودع فيه حصيلة صكوك الاجازة والسلم التى تصدرها الحكومة، وحسابات أخرى تودع فيها حصيلة هذه الصكوك التى تصدرها كل من الهيئات العامة أو وحدات الادارة المحلية أو غيرها من الاشخاص الاعتبارية العامة.
المادة ''17''
كما وافق المجلس على المادة 17اصلها (15) كما جاءت من اللجنة ونصها ''يجب قيد تداول الصكوك التى تطرح للاكتتاب العام في بورصة الاوراق المالية فى مصر، كما يجوز إدراجها وتداولها في الاسواق المالية في الخارج بعد موافقة الهيئة ويحدد مجلس ادارة الهيئة قواعد واجراءات قيد هذه الصكوك بالبورصة و ذلك بما لا يخالف احكام الشريعة الاسلامية.
ويجوز قيد الصكوك التى تطرح لللاكتتاب الخاص في بورصة الاوراق المالية وفى حالة عدم قيدها يكون بيعها خارج البورصة وفقا للضوابط التى يصدرها مجلس ادارةى الهيئة.
وفي جميع الاحوال يخضع تداول الصكوك لأحكام الشريعة الاسلامية وماتقره الهيئة الشرعية، كما يجب أيداع الصكوك لدى شركة الايداع والقيد المركزى وفقا لأحكام قانون الايداع والقيد المركزى الصادر بالقانون رقم 93 لسنة 2000.
المادة '' 18''
المادة ''18 '' اصلها ''16''، ونصها ''يجب على الجهة المستفيدة استرداد الصكوك فى نهاية مدتها بأداء قيمتها لمالكيها وذلك عن طريق التعهد بشراء موجوداتها القائمة وقت الاسترداد ،ويجوز التعهد بشراء هذة الموجودات قبل نهاية مده الصكوك.
وتحدد هذه القيمة وفقا للضوابط الشرعية التي تحددها نشرة الاكتتاب.
المادة '' 19''
المادة (19)اصلها (17)، ونصها ''يصدر مجلس ادارة الهيئة خلال 3 أشهر من تاريخ صدور هذا القانون معايير المحاسبة والمراجعة التى تلتزم بها الجهات المستفيدة وذلك بمراعاة المعايير الصادرة عن الجهات الدولية ذات الاختصاص بالمحاسبة والمراجعة للمؤسسات المالية الاسلامية وبعد موافقة الهيئة الشرعية''.
المادة ''20 ''
ونصت المادة ''20'' في شكلها النهائي كما يلي '' تنشأ هيئة شرعية مركزية لأصدارات الصكوك من تسعه أعضاء وتشكل هيئتها الأولى بقرار من رئيس مجلس الوزراء خلال شهرين بناء على ترشيح وزارة المالية ويشترط فيمن يعين عضوا في هذه الهيئة أن تكون له خبرة عملية لا تقل عن 3 سنوات في عضوية الهيئات الشرعية ويفضل من شارك في اصدارات الصكوك''.
ويصح انعقاد الهيئة بحضور خمسة من اعضائها على الاقل تصدر قرارتها بأغلبية الحاضرين.
وتنتهى عضوية الهيئة بالوفاة أو الاستقالة أو بقرار يصدر من خمسة اعضاء على الأقل، ويكون شغل مكان العضو الذى أنتهت عضويته بقرار يصدر من رئيس مجلس الوزراء بناء على ترشيح أربعة من اعضاء الهيئة – على الاقل – لأحد المقيدين بالسجل المنصوص عليه فى البند (د) من المادة 19 وللهيئة أن تستعين في اداء أعمالها والمشاركة في حضور أجتماعها بمن تراه من أهل الخبرة في الموضوعات المعروضة عليها دون أن يكون له صوت معدود عند اتخاذ القرار.
وتختار الهيئة من بين أعضائها في أول أجتماع لها رئيسا ونائبا للرئيس ويكون للهيئة أمانة فنية تساعدها في اداء عملها يصدر بتحديدها قرار رئيس اللهيئة.
وتكون قرارت الهيئة نهائية وملزمة لجميع الجهات المشاركة في إصدار الصكوك.
وتتبع الهيئة مجلس الورزاء ويصدر بنظام عملها ومقرها والمعاملة المالية لأعضائها قرار من رئيس مجلس الوزراء.
المادة ''21 ''
وحددت المادة ''21'' اختصاصات الهيئة حيث تختص الهيئة الشرعية المركزية بما يأتى:
أ – ابداء الرأى الشرعى في شأن الصكوك المزمع اصدارها واعتماد هياكلها وعقودها ونشرة اكتتابها.
ب – التحقق من اصدار وتداول واسترداد الصكوك وتوزيع عوائدها وفق أحكام الشريعة الاسلامية.
جـ - التحقق من استخدام حصيلة الصكوك فيما صدرت من اجله وتوزيع عوائدها منذ اصدارها وحتى استردادها وفقا لاحكام الشريعة الاسلامية.
د– الرقابة والتدقيق على الانشطة والمشاريع والصفقات التى تمولها حصيلة اصدار الصكوك للتأكد من التزامها بأحكام الشريعة وتقديم تقرير دورى إلى جماعة مالكى الصكوك المنصوص عليها في المادة 23 من هذا القانون.
هـ– اعداد سجل لقيد اعضاء الهيئات الشرعية ممن تتوافر فيهم الشروط المنصوص عليها فة المادة 20 من هذا القانون.
و – أية اختصاصات أخرى شرعيه تتعلق بتطبيق احكام هذا القانون .