لواء سابق بالداخلية: التحاق أبناء الإخوان والسلفيين بالشرطة والجيش خطر على مصر
كتبت - سحر عزام:
طالب اللواء فاروق المقرحي، مساعد وزير الداخلية الأسبق، ''بضرورة منع أبناء جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين من الالتحاق بالشرطة والجيش والقضاء، وذلك لإيمانهم بمبدأ السمع والطاعة وتجنبا لازدواجية اللواء لدى هؤلاء'' على حد قوله.
وأضاف المقرحي، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''القاهرة اليوم'' المذاع على قناة اليوم، مساء أمس الأثنين، بأن الفترة الماضية شهدت تسلل للكثير من جماعة الإخوان المسلمين للشرطة والجيش والقضاء، لافتا لوجود 2000 شخص ينتمي لجماعة الإخوان في سلك القضاء على حد قوله.
وأكد مساعد وزير الداخلية الأسبق بأن خطورة إلتحاق هؤلاء الأفراد بهذه الأجهزة السيادية يعود لكونهم عقائديين ويدينوا بالولاء للعقيدة التي تربوا عليها بما قد يتعارض مع طبيعة المؤسسة التي يعملوا بها.
 ومن ناحية أخرى، أشارت إحدى المواطنات من محافظة الإسكندرية، إلى أن المواطن المصري البسيط مازال محروما من أن يرى أبنائه في الجيش أو الشرطة، سواء في حكم الحزب الوطني المنحل أو حكم جماعة الإخوان ، مؤكدة أن '' مثلما كان الالتحاق بكليات الشرطة والجيش قاصرة على الحزب الوطني قبل الثورة، أصبحت هذه الكليات مقتصرة على المنتمين أو المؤيدين لجماعة الإخوان'' - على حد قولها. 