مستشفيات القوات المسلحة تستضيف خبراء في أمراض الكبد والأشعة التداخلية
القاهرة - (أ ش أ):
 يستضيف المجمع الطبي للقوات المسلحة بالمعادي، خلال الفترة من 28 مارس وحتى 11 أبريل القادم، الاستاذ الدكتور رامى منصور ، استشاري الاشعة التداخلية بجامعة اكسفورد بالمملكة المتحدة، ويقوم بعلاج أمراض الجهاز العظمى والعضلي، واصابات الملاعب وآلام المفاصل والعمود الفقرى بالحقن الموضعي تحت الأشعة.
كما تستضيف المستشفى الجوي العام من 29 مارس حتى 12 ابريل القادم، الاستاذ الدكتور كريستوفر شيروك، خبير أمراض الجهاز الهضمي وأمراض الكبد والمناظير بالمملكة المتحدة.
وتستضيف مستشفى غمرة للعائلات من أول ابريل القادم لمدة أسبوع ،الاستاذة الدكتورة باتريشيا لورى ، خبيرة علاج الصرع والتشنجات وزيادة النشاط الكهربائي للمخ الاطفال بفرنسا .
وتستقبل اللجان التحضيرية بالمستشفيات حاليا الحالات التى ترغب فى العرض على الخبراء يوميا عدا العطلات الرسمية .