أحمد سعيد: الجماهير الغاضبة ستخرج في ''رد الكرامة''
كتبت - سحر عزام:
 
قال أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن جموع الشعب المصري الغاضبة من سياسات النظام وجماعة الإخوان ستذهب يوم الجمعة، للتظاهر السلمي أمام مكتب الإرشاد بالمقطم في جمعة ''رد الكرامة''، وذلك ردا على الاعتداءات التي تعرض لها الصحفيون والمصورون والنشطاء وصفع المتظاهرات على وجوههن من قبل أعضاء وحراس مكتب الإرشاد.
وأشار سعيد، في تصريحات تلفزيونية لبرنامج ''هنا العاصمة'' على قناة ''سي بي سي'' نشرتها الصفحة الرسمية للحزب اليوم على موقع ''فيس بوك''، إلى أن ''جبهة الإنقاذ الآن بصدد الإعداد لمشروع اقتصادي ضخم سيسهم في الخروج من الحالة الاقتصادية المتدهورة التي أدخلتنا فيها سياسات النظام''، على حد قوله.
 
وأضاف أن الجبهة أيضا اتخذت إجراءات قوية ومهمة، وستقدم مجموعة جيدة من البرامج في الأمن والتعليم والصحة وجميع الشئون الداخلية والخارجية.
ولفت رئيس المصريين الأحرار إلى أن حزبه وكل القوى والأحزاب الوطنية مازالت ترى أن مصر حتى الآن ''تعيش حالة الثورة طالما أن أهداف الثورة لم تتحقق بعد''.