غنيم: امتحانات الثانوية في موعدها ولن نسمح بغياب الطلاب
كتبت - مي حليم:
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إجراء امتحانات الثانوية العامة في مواعيدها المقررة وعدم إجراء تغيير في مواعيدها.
وتبدأ امتحانات المرحلة الأولى للثانوية العامة في 9 يونيه المقبل، والمرحلة الثانية في 8 من نفس الشهر، على أن تبدأ امتحانات الدبلومات الفنية بأنواعها، والتربية الخاصة، والخط العربي والتذهيب في 25 مايو المقبل.
كما تبدأ امتحانات الفصل الدراسي الثاني لصفوف النقل في 11 مايو المقبل، على أن تبدأ امتحانات المواد العملية قبل هذا الموعد بأيام قليلة.
وشدد الوزير على متابعة حضور وغياب الطلاب إلى نهاية العام وفقاً للخريطة الزمنية المعلنة سلفاً، مشيراً إلى أن عدد أيام الفصل الدراسي الثاني 13 أسبوعاً، مؤكدا أنه سوف تتم محاسبة كل من يخالف ذلك أو يوحي للطلاب بغيره.
وفي نفس السياق شدد الوزير على تنفيذ ورقابة خطط المتابعة الفنية للتأكد من انتظام سير المنهج الدراسي وفقاً للخرائط الفنية الشهرية خاصةً فترة المراجعات وحل الاختبارات، والتدريبات، وتفعيل بنوك الأسئلة.