الأمن والانتربول يحاصران منزل أحمد قذاف الدم بالزمالك للقبض عليه
كتب - سمير الحملاوى، وحسن الهتهوتى:
مازالت الأجهزة الأمنية بالقاهرة بالاشتراك مع الإنتربول والأمن العام، تحاصر منزل أحمد قذاف الدم بالزمالك، منذ فجر اليوم الثلاثاء، للقبض عليه حيث أنه مطلوب من قبل الإنتربول، لاتهامه فى قضايا النظام السابق في ليبيا.
فوجئت قوات الأمن فور وصولها منزل قذاف الدم، بقيامه بإغلق النوافذ وباب الشقة المصنوعة من الفولاذ التى يصعب اقتحامه، وقام بإطلاق الرصاص على الشرطة، مما أصاب سكان المنطقة بالذعر.
ومن جهته نفى مصدر أمنى ما تردد علي بعض المواقع الالكترونية حول تعرض منزله لهجوم مسلح من قبل مجهولين وتعرض رجال الحراس الخاصين به لإصابات.