بالفيديو - شيخ سلفي يحث ''أبو إسماعيل'' علي تولي الحكم و يصف حكام مصر بـ''الكفرة''
كتبت - سحر عزام:
انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي فيديو للشيخ نادر التميمي المفتي العام لجيش التحرير الفلسطيني، يطلب من الشيخ حازم صلاح أبو اسماعيل بأن يحكم مصر ولا يمكن الكفرة على حد قوله من حكم مصر مجددا بعد نشرهم الفقر والبلطجة.
وقال التميمي في الفيديو ''يا أبو اسماعيل سر أنت وجندك من الأحزاب الإسلامية، وتقدم واستلم الحكم في مصر ولا تمكن عمرو موسى الذي دمرنا وكان خائن للجامعة العربية، يريدون أن يرجعوا مرة أخرى يقودهم البرادعي الذي دمر العراق وساعد إيران والآن صباحي يقبض من الفئة المجرمة التي لا تريد للإسلام السني أن يحكم'' - على حد تعبيره.
وأضاف المفتي العام لجيش التحرير الفلسطيني:'' يعلنون الحرب على الإسلام في فضائيات مخصصة للطعن على الإسلام، وتتهجم على الإسلام ليلا ونهارا، لا يريدون عمر ولا أبو بكر ولا خالد ولا صلاح الدين'' - على حد قوله.
وطالب التميمي، الرئيس محمد مرسي بتطبيق شرع الله قائلا: ''أقول لمرسي ماذا تفعل لقد بويعت باسم الإسلام والناس لماذا لا تطبق الإسلام حتى الآن؟''.