''أسف يا ريس'' توجه التحية لمبارك: شكراً يا من أبكيت اليهود يوم استرداد طابا
كتبت - سحر عزام:
احتفلت صفحة ''أنا أسف يا ريس'' بذكرى استرداد طابا والتي توافق اليوم 19 مارس عام 1989 موجهة تحية للرئيس السابق حسني مبارك '' الذي أبكى اليهود  في هذا اليوم'' - على حد قول الصفحة.
وخاطبت الصفحة عبر حسابها على موقع الفيس بوك مبارك قائلة '' صباح مُبارك علي أعظم رئيس في الدنيا ، صباح استرداد طابا وعودة السيادة المصرية كاملة وتحرير التراب الوطني''.
وأضافت الصفحة بأن''يكفينا شرفا أننا فقط من نحتفل باسترداد طالبا، اليوم العظيم فيه استعادة مصر كامل سيادتها ''.علي كافة الأرضي المصرية، يكفينا شرفاً أننا فقط من نحتفل ولم نتناسى مثل هذا في تاريخ مصر يوم الكرامة''.