بالفيديو..أحمد قذاف الدم: لسنا إرهابيين ومجرمين ليداهم منزلنا الأمن
كتبت - سحر عزام:
استنكر أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، مداهمة قوات الأمن لمنزله فجر اليوم قائلا: '' لسنا مجموعة من المجرمين أو الارهابين حتى يداهم منزلنا بهذا الشكل، ولا أعرف من المسئول عن ذلك، وإذا كانت الدولة هي التي تستدعينا كان يجب أن يتم ذلك في وضح النهار''.
واضاف قذاف الدم خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباحك يا مصر'' المذاع على قناة دريم صباح اليوم الثلاثاء، بأن مجموعة من العصابات على حد قوله قامت بمداهمة منزله في حي الزمالك في الساعات الأولى من الفجر، مما اضطره حراسته للدفاع واسفر ذلك عن إصابات بين الحرس وقد تصل لحالات وفيات.
وعبر منسق العلاقات المصرية الليبية السابق عن تعجبه من حدوث هذا العمل غير الخلاقي والبريري على حد تعبيره في دولة عريقة كمصر ، مشيرا إلى أنه كسياسي لا يجب أن يتعامل بمثل هذه الطريقة، خاصة مع مجيئه لمصر بدعوة من وزير الخارجية والمجلس العسكري.
واختتم أحمد قذاف الدم دخول ليبيا في دوامة الحرب الأهلية والدمار، قائلا ''أين تسير بلدي الان''.