شباب الإخوان يزيلون الجرافيتي من على أسوار مكتب الإرشاد
كتب - إبراهيم عياد
سادت حالة من الهدوء أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بحي المقطم، ظهر اليوم الثلاثاء، وذلك عقب اشتباكات دامت خلال الثلاث الأيام الماضية بين قوات الأمن وأنصار الجماعة من جهة، والمحتجين من جهة أخرى.
وفي سياق متصل تمركزت 3 سيارات محملة بجنود من الأمن المركزي، وسيارة تابعة للحماية المدنية، وسيارة شرطة بمحيط المقر.
وتواجد عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين داخل المقر لتأمينه تحسبًا لقدوم المتظاهرين، كما قاموا صباح اليوم بمسح الجرافيتي والعبارات المكتوبة على جدران المقر.