قنديل يفتتح الدورة 46 لمعرض القاهرة الدولي
القاهرة - أ ش أ:
 افتتح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء الدورة السادسة والاربعين لمعرض القاهرة الدولي والذى يستمر حتى 29 مارس الجاري.
 وقال إن مشاركة 800 شركة و17 دولة يدل على أن هناك اهتمام بالسوق المصري الذى يرتبط بالكثير من الاتفاقيات الثنائية والإقليمية فى المنطقة العربية والأفريقية وأمريكا وأوروبا.
وأضاف أن وجود المسؤولين بالمعرض يشجع المستثمرين على المشاركة فى المعارض ويعطى رسالة للعالم على تشجيع وتأييد الحكومة للأنشطة الصناعية والتجارية.
وأكد قنديل أهمية المعارض على صنع علاقات ما بين المصدرين والمنتجين والمصنعين مما يدعم حركة التجارة الداخلية والخارجية.