فى يوم التنحى .. أنباء عن إقالة حكومة قنديل بشكل " عاجل "
 
 
ترددت أنباء  سياسية حول وجود اتجاه  لإجراء تغيير عاجل في الحكومة وتكليف رئيس جديد لتشكيل الحكومة بديل للدكتور هشام قنديل الذي عاد اليوم من  أداء فريضة العمرة .
 
 
 
وذكرت مصادر -بحسب صحيفة الاخبار في عددها الصادر  اليوم الاثنين-ان حزب النور طلب من الرئيس محمد مرسي خلال اللقاء الأخير الذي تم بسرعة تغيير الحكومة وتعيين رئيس جديد لها. وتردد ترشيح د. حسام عيسي رئيسا للحكومة الجديدة.
 
ومن جانبه نفي نادر بكار المتحدث الرسمي باسم حزب النور رفض الرئيس محمد مرسي بندين من مبادرة الحزب المتعلقين بتشكيل حكومة جديدة، واقالة النائب العام وقال ان الرئيس وافق علي طرح كل بنود المبادرة للنقاش يوم الأربعاء خلال جلسة الحوار الوطني الذي ترعاه الرئاسة.
 
وكان الرئيس قد التقي بقيادات حزب النورالسبت واصدرت الرئاسة بيانا اكدت فيه ان الرئيس استمع لبنود المبادرة التي تهدف إلي الخروج من الأزمة الراهنة، ووافق علي طرح المبادرة في جلسة الحوار القادمة.
 
وأكد عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة انه لا حكومة جديدة قبل انتخابات مجلس النواب وان من يتحدثون عن حكومة جديدة قبل ذلك يرغبون في القفز علي الإرادة الشعبية ويسعون إلي الحصول علي مناصب قبل الانتخابات، مؤكدا ان قرار تشكيل حكومة جديدة من عدمه في يد الرئيس مرسي.