عيسى: اليوم نتحدث عن داخلية 24 يناير 2011 ولكن برعاية مرسي
 
 
 
قال الإعلامي "إبراهيم عيسى" أن العنف الذي أحاط بمدينة الإنتاج الإعلامي والمحكمة الدستورية سببه التيار الإسلامي، والعنف مارسه الأخوان بمنتهى الحماقة، مشيرً إلى أن العنف مرفوض.
 
وأضاف عيسى، من خلال برنامجه " هنا القاهرة " على قناة " القاهرة والناس " الأحد إن جماعة الإخوان ينظرون إلى الأرواح التي تراق على أنها أرواح المعارضين المأجورين، ومن بدأ العنف ومارسه هم الإخوان المسلمين، والمظاهرات كانت سلمية لمواجهة نظام فرعون، وفرعون وجماعته هم من حولوها للعنف.
 
وأكد عيسى، على أن من يدين العنف يجب أن يدينه من الجانبين، وعنف الدولة وعنف السلطة وعنف تزوير الاستفتاء انتهى الأمر بهم إلى يأس وتسبب في قطع طرق وإلقاء مولوتوف، ولا يوجد قصر رئاسي وصل المتظاهرين حتى بابه وأطلقوا النيران عليه، مضيفاً أن العنف لن ينتهي بالعنف ولا بد من حل سياسي.
 
وأشار عيسى، إلى أن نفس الوضاعة الديكتاتورية وحالة المعارضة المستأنسة تمارسها الإخوان، متسائلاً كم مرة قال فيها مرسي "أنا عارف" مثل أي ديكتاتور؟ والإخوان يردوا على معارضيهم بقول "هؤلاء لا يكرهون مرسي بل يكرهون الإسلام.
 
ونوه عيسى، إلى أن الحرية انتزعها الشعب المصري وبلا سند، وأكثر خطر على الإخوان المسلمين هي الأفواه، والإخوان اخذوا الوجه السيئ لاردوغان وهناك مئات الصحفيين الأتراك سجنوا لمهاجمتهم له، مشيراً إلى أن الشرطة عادت بعد عامين لقتل المتظاهرين وكأنهم أسياد للبلد، ونحن اليوم نتحدث عن داخلية 24 يناير 2011 برعاية محمد مرسي
 
 وصرح عيسى، بأن الإخوان لا عهد لديهم بما يخص حقوق الإنسان، ويتعاملون بكل أدوات الاستبداد والطغيان، ومن يتواطآ على السحل والقتل هم الإخوان المسلمين، ويلقون بالتهم على بعضهم البعض، وإن الحوار مع جماعة الإخوان مضيعة للوقت، وإيران التي تعشقها الجماعة تُجري حوار حول مفاعلها النووي منذ 7 سنوات، ولم ينتهي الحوار