موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
بالملابس السوداء أبناء مبارك فى مصطفى محمود " اليوم ".. المزيد
 
المسلماني : المجتمع في حالة هبوط جماعي .. المزيد
 
فيديو .. الشاهد في قضية محمد الجندي : الطرف الثالث هو " جماعة الإخوان ".. المزيد
 
ترميم مقصورة حتشبسوت.. المزيد
 
نائب حزب النور يطالب بالتحقيق فى إهدار 16 مليون جنيه بـ" وادي التكنولوجيا " بالإسماعيلية.. المزيد
 
أحمد الجمّال: لا فرق بين قطر واسرائيل .. كلاهما كعقلة الأصبع ويستقويان بامريكا.. المزيد
 
غنيم: انتوا سايبين الفعل وجايين على رد الفعل.. المزيد
 
بالفيديو..الخضيري:وزير الداخلية السابق أقيل بطريقة غامضة.. المزيد
 
الابنودى يحذر الثوار: ميليشيات الجماعة وراء قتل كريستى وجيكا والجندي.. المزيد
 
بالفيديو – النشطاء " لا لأخونة الكهرباء ".. المزيد
 
"البر" مفتى الديار فى دولة الإخوان.. المزيد
 
 