أحمد الجمّال: لا فرق بين قطر واسرائيل .. كلاهما كعقلة الأصبع ويستقويان بامريكا
 
طارق الجباس
	
		 
  
قال الكاتب الصحفي والقيادي الناصري أحمد الجمال، إن دول الخليج هي أشد المناطق حساسية في المنطقة العربية، والرئيس الراحل جمال عبد الناصر وصفهم بالهشاشة في البعد للاجتماعي، وقطر تلعب دوراً مثل دور إسرائيل.
 
وأضاف الجمال، من خلال حواره مع الإعلامي "إبراهيم عيسى" ببرنامج "هنا القاهرة"والمذاع على فضائية " القاهرة والناس " - الأحد - إن سر قوة العلاقة بين جماعة الأخوان وقطر وضعفها مع الإمارات وغموضها مع السعودية والكويت، هو أن قطر تتشابه مع إسرائيل في عدد السكان المحدود، وأنها تحاول الظهور مع أنها كعقلة الإصبع بالنسبة لخريطة الخليج كذلك الحال بالنسبة لإسرائيل.
 
وأكد الجمال، على أن قطر و إسرائيل تحاولان لعب دوراً أكبر من حجمهما لإخافة الآخرين فبدأت قطر في القفز تجاه إسرائيل وأمريكا بتقوية علاقتها بهم سيراً بمبدأ التحالف مع الرؤوس الكبيرة.
 
وأشار الجمال، إلى أن الأخوان يحاولون التشديد علينا كما شدد بني إسرائيل على أنفسهم فشدد الله عليهم، متمنياً أن نقرأ خبراً بأن الرئيس مرسى يحضر حفلا ً للموسيقى العربية، واصفاً الوضع بأنه خطر على جوهر مصر الحقيقي.
 
ونوه الجمال، إلى أن التوجهات السياسية لا تمكّن الجيش المصري من القيام بدوره في سيناء، متسائلاً أين التحقيق في مقتل 16 من جنود مصر على الحدود مع فلسطين؟؟ معتبراً أن هذا أمر يثير الشك والريبة، وإذا كان رئيس الدولة متواطئ فليعلن.
 
واختتم الجمال، حديثه بأن الفترة القادمة سيكون مطلوب ألا تأخذ مصر دورها، والأخوان ليس لديهم ما يقدمونه في شتى مجالات التطور، متسائلاً أين الأخوان من تاريخ مصر؟، ومؤكداً بأن الأخوان مخلصين لتعاليم سيد قطب و حسن البنا فقط.