العريان : منذ سنتين تنحى " وريث السادات وناصر "
محمد كمال
 
 
	
		نشر نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسيى لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور عصام العريان تدوينة عبر الفيس بوك يحتفل من خلالها بذكري تنحى الرئيس المخلوع حسنى مبارك وجائت كالأتى :
	
		 
	
		منذ سنتين (تخلى) الرئيس السابق، وريث ناصر والسادات، مبارك عن منصب {رئيس الجهورية}.
	
		 
	
		لم يأت بانتخابات حرة تنافسبة على نهج سابقيه جميعا، لم يعتمد على تأييد الشعب أو الحزب، ﻷنه لم يعترف بالشعب أبدا، وحتى لم يتملقه كسابقيه.
	
		كان سنده الرئيسى قوتان، الجيش ووﻻئه للشرعية، والأمريكان الذين أدخلهم السادات فى معادلة الحكم.
	
		سانده بقوة بعد ذلك أطراف أخرى أقل أهمية، الصهاينة اﻹسرائليون الذين اعتبروه [كنزا استراتيجيا].
	
		الملوك واﻷمراء واﻷسر الحاكمة بالخليج الذين اعتمدوا على مواقفه الموافقة لهم على طول الخط فى شئون اﻷمن العربى والموقف من إيران والمواﻻة التامة للغرب.
	
		لصوص المال العام من كبار رجال الدولة وهم عشرات فقط.
	
		رجال المال واﻷعمال الخاص، وهم متنوعون جدا، أكثرهم يبحث عن حماية ﻻستثماراته.
	
		قهر (مبارك) المعارضة بالقهر والقمع وتوظيف الشرطة، خاصة جهاز {أمن الدولة}، والعمل بحالة الطوارئ طوال فترة حكمه، والتى ورثها من سلفه السادات، الذى اعتاد عليها منذ حكم (ناصر).
	
		تحكم مبارك فى الحالة السياسية بمنع تكوين اﻷحزاب، وتزوير اﻻنتخابات، وتقييد نشاط المجتمع اﻷهلى، تزوير تام للنقابات العمالية، ومنع انتخابات النقابات المهنية، ومطاردة الجمعيات اﻷهلية النشيطة وعلى صفة الخصوص المهتمة بحقوق اﻹنسان.
	
		قامت الثورة لتعيد اﻻعتبار للاسس التى يجب بناء [الجهورية الثانية] عليها، وأهمها:
	
		الحرية، الكرامة اﻹنسانية، والعدالة اﻻجتماعية.
	
		وهذه مقومات اﻻستقلال الوطنى وتحققها الهوية العربية اﻹسلامية واﻷديان جميعا وتراث الشعب المصرى.
	
		وجوهر تلك المنظومة هو ما سماه الناس فى العالم {الديموقراطية}.
	
		ومقوماتها أن الشعب مصدر السلطات جميعا، وان السيادة له وفق هويته يمارسها وفق الدستور، وتوزيع السلطات وتكاملها وتوازنها، ووحدة الشعب الوطنية ووحدة التراب الوطنى.
	
		والتعددية السياسية والفكرية والدينية والمذهبية، وتداول السلطة عبر اﻻنتخابات الحرة النزيهة.
	
		سينتصر الشعب المصرى وسيحقق أهداف الثورة جميعا، ويهزم بإذن الله وقوته كل أذناب نظام مبارك والثورة المضادة، وسيسترد ثرواته المنهوبة ، ويقتص بالقانون والقضاء العادل من كل المجرمين واللصوص والمفسدين.
	
		مهما تآمروا، ومهما سفكوا من الدماء الطاهرة، لن يفلحوا وستكون عليهم لعنات فى الدنيا واﻵخرة.
	
		"إن موعدهم الصبح، أليس الصبح بقريب"
	
		"وسيعلم الذين ظلموا أى منقلب ينقلبون"
	
		"ويسألونك متى هو؟ قل عسى أن يكون قريبا"
	
		 