اليوم.. وزيرة البحث العلمى تفتتح ورشة عمل بشأن التكنولوجيا والابتكار
أ ش أ
 
تفتتح وزيرة البحث العلمى الدكتورة نادية زخارى أعمال ورشة العمل، التى تنظمها الوزارة بالاشتراك مع منظمة الشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا (نيباد)، تحت رعاية رئيس مجلس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، حول مؤشرات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على مستوى القارة السمراء، وذلك لمدة يوم واحد.
 
 
وينظم الورشة الدكتور هانى الشيمى مسئول ملف العلاقات الافريقية بوزارة البحث العلمى، ويشارك فيها ممثلو 22 دولة افريقية، حيث تهدف هذه الورشة إلى تقييم ثم رفع كفاءة سياسات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على المستويات الوطنية والاقليمية وعلى مستوى القارة الإفريقية عن طريق تطوير واستخدام مؤشرات إحصائية للعلوم والتكنولوجيا والابتكار، بالإضافة الى مؤشرات التطوير والبحث العلمى، وسيتم استعراض التحديات التى تواجه البحث العلمى فى الدول الإفريقية مع تبادل الخبرات بين كل الحاضرين من القارة الإفريقية.