اليوم..البلاك بلوك تصيب القاهرة بالشلل..وتهدد "مرسي" بإقتحام قصره
اية حمروشي
 
وجهت  مجموعات "بلاك بلوك" رسالة تهديد إلى الدكتور محمد مرسي  رئيس الجمهورية خاصة ولجماعة الاخوان المسلمين عامة .
 
حيث أعلنت جماعة "البلاك بلوك"، فيها عن عزمها علي أقتحام قصر الاتحادية الرئاسي وذلك أن لم يتراجع محمد مرسي عن السلطة ويترك مقاليد الحكم وتترك معة الاخوان السلطة .
 
 
حيث قالت الرسالة التي تناقلتها مواقع التواصل الاجتماعي موجهينها لمرسي وللاخوان سواء ” إلى مرسي وإخوانه.. الرحيل أو الفوضى 11 فبراير اقتحام القصر قضي الأمر وموعدنا في الاتحادية الساعة 3.30 العصر” هذا وقد اعلنت الجماعة تصعيدها للموقف عن طريق تنظيم مسيرات من مجموعات البلاك بلوك تتوجة الي مقر جماعة الاخوان المسلمين في المقطم خاصة والي جميع المقرات في مختلف انحاء الجمهورية عامة.
 
 
كما أشارات الرسالة واعلنت  فيه عن غلق مجمع التحرير لمدة ساعتين من 12 حتي 2 ظهرا ووقف مترو الانفاق في الرابعة عصرا دون ذكر اي محطة من محطات المترو سيتم ايقافها، حتي لا يتم اتخاذ الاجراءات اللازمة للوقوف دون ذلك معتبرة علي حد قولها ان هذة هي بداية العصيان المدني الذي ولابد ان يسقط رئيس الجمهورية وجماعتة "جماعة الاخوان المسلمين وذلك علي حد قولهم وتبعا لما تم تداولة ونشرة علي مختلف المواقع الاخبارية