محامي "شفيق" يطالب بالتصاللح مع كل رموز نظام مبارك
عبد الرحمن صلاح
 
قال الدكتور شوقي السيد الفقيه القانوني والدستوري، ومحامي الفريق أحمد شفيق، إن التصالح مع رموز النظام السابق يوفر الوقت الجهد والنفقات، ويصل إلى نتيجة في أقرب فرصة ممكنة.
وأشار السيد خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية رانيا بدوي في برنامج "في الميدان" علي قناة "التحرير"، إلى أن التصالح مع رموز النظام السابق في حد ذاته يحقق تهدئة، ويوفر فرصاً للعمل والإنتاج.
وأضاف السيد قائلاً: يجب علي الدولة الإسراع بالتصالح مع مسئولي النظام السابق، ناصحًا بتوسيع دائرة التصالح، وإنهاء كافة المنازعات القضائية لتحقيق أكبر قدر من الفوائد.