ترميم مقصورة حتشبسوت
 
 
نجح المركز المصري الفرنسي لدراسة معابد الكرنك بترميم مقصورة الملكة حتشبسوت، المعروفة باسم الأثر المقدس وإعادة تركيبها بالمتحف المفتوح بالكرنك تمهيدا لافتتاحها أمام الزيارة المحلية والعالمية نهاية فبراير الجاري، حسبما أعلن وزير الآثار المصري محمد إبراهيم.
 
وحسب بيان للوزارة تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ) نسخة منه أمس، أوضح الوزير المصري أن أحجار المقصورة تم الكشف عنها بفناء خبيئة معبد الكرنك التي كشف فيها عن عدد كبير من التماثيل الخاصة بكبار رجال الدولة والملوك عام 1945.