وزير الخارجية: تحسن العلاقات المصرية الايرانية متروك لتطورات الاوضاع
اكد وزير الخارجية محمد كامل عمرو ان امن منطقة الخليج يعد من امن مصرمشددا على ان مصر لن تسمح أبدا باى مساس بامن الخليج.
وقال فى رده على اسئلة المحررين الدبلوماسيين على هامش الاجتماع التحضيرى للقمة الاسلامية اننا لن نسمح لاى علاقات ثنائية مع أى طرف ان تكون علي حساب امن الخليج.
وعما إذا كانت زيارة أحمدى نجاد الرئيس الايرانى لمصر ستحدث نقلة نوعية فى العلاقات بين البلدين قال وزير الخارجية أن إيران عضو فى منظمة التعاون الاسلامى ومدعوة لحضور القمة وشئ  طبيعى إذا قبل الرئيس الدعوة سيحضر القمة وأضاف ان إحداث نقلة فى العلاقات  متروكة للتطورات التى ستشهدها الاوضاع.
وتتطرق الحديث الى البعد الايرانى فى الازمة السورية وقال انه علي سبيل المثال البعد السورى يؤثر علي علاقتنا، وإيران دولة موجودة علي الارض، فيجب الحديث مع الدول التي تؤثر في مسار الاحداث علي الارض وهذا سبب من خلف المبادرة التي اطلقها السيد الرئيس في الاجتماع الاستثنائي للقمة في مكه بتشكيل اللجنة الرباعية
ورداً على سؤال حول ما إذا كان سيعقد إجتماع ثلاثى يضم مصر وإيران وتركيا على مستوى القمة الاعضاء فى اللجنة الرباعية لحل الازمة السورية على هامش اعمال القمة تتويجا للإجتماعات الوزارية السابقة قال وزير الخارجية أنه سيتم إعلان ذلك فى وقتها ودراسة تطور الاحداث خلال الساعات القليلة القادمة.
ورداً على سؤال حول كيفية بحث الازمة السورية فى القمة خاصة مع وجود دولة إيران التى تعد أكبر الدول الداعمة للنظام السورى أكد محمد عمرو أن مواقف الدول جميعا معروفه تجاه الازمة السورية ، مشيرا الى القرارات التى تصدر عن مثل هذه القمم لابد أن يكون هناك توافق وتراضى بين الدول.
وقال وزير الخارجية أن مناقشة الأزمة السورية على مستوى الجامعة العربية يختلف عن مؤتمر أصدقاء سوريا وغيرها من المحافل .
وأكد وزير الخارجية أنه كلما طال أمد النزاع والازمة فى سوريا كلما طال الدمار والقتل وسفك الدماء والمعاناة واللاجئين مشيرا الى سوريا تدمر الان بشريا ومادياً وهناك لاجئين ونازحين فى سوريا وتسأل الوزير كيف سيتم تعويض الدمار الذى حدث فى سوريا بعد تدمير المواقع التاريخية فى سوريا مشيرا الى أن مصر يهما وحدة سوريا وأراضيه والنسيج الاجتماعى السورى .
وقال وزير الخارجية أن الحل العسكرى لاينفع الازمة السورية مشيرا الى أن الحل السياسى يضمن إنتقال منظم ومحكوم لسوريا الجديدة وأكد وزير الخارجية أن رغبة الشعب السورى فى الحرية والكرامة والديمقراطية لن يستطيع أن يقف ويمنعها أحد وعلى الجميع أن ينظر للدول المجاورة .
وقال ان مصر مع كل جهد يقلل أمد الازمة السورية ونناشد كل الاطراف التى لها تأثير على النظام السورى بتوعيته بهذه الحقيقة أن الشعب السورى سينتصر لامحالة فى النهاية .
وأضاف ان مصر تستضيف فى القاهرة إئتلاف المعارضة السورية ونفيا فى نفس الوقت إغلاق السفارة المصرية فى سوريا مشيرا الى أنها مازالت تباشر اعمالها .
ورداً على سؤال عما إذا كانت مواقف إيران ستسهم فى إضعاف صياغة البيان الختامى تجاه سوريا قال محمد عمرو أن البيان الختامى يعبر عن مواقف مبدئية العالم كله متفق عليها .
وبخصوص قضية اعتقال بعض المصريين في الامارات وما اذا كانت السبب في انخفاض مستوى التمثيل في القمة قال عمرو ان الامارات هي التي تحدد تمثيلها، مؤكدا ان التقي بوزير خارجية الامارات وان السفارة المصرية دائماً تتابع القضية المواطنين المصرين هناك وفي كل دول العالم، موضحا ان مصر تنتظر ان يتم اخطارها طبيعة التهم الموجه الي المعتقلين هناك، حتي يسمح للقنصلية بالقيام بزيارات لهم، ونأمل ان يتم ذلك بسرعة.