عدد «التحرير» الصادر غداً الثلاثاء
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة التحرير الصادر غداً الثلاثاء:
جرائم داخلية مرسى
انفراد.. «التحرير» تكشف تعذيب واغتصاب 27 مواطنا فى سجن الجبل الأحمر بعد اعتقالهم فى 28 يناير الماضى
طبيب داخل معتقل السلام يشرف على عمليات التعذيب ويُوقِفها قبل وصولها إلى مرحلة الموت
بسيونى: قلّعونا كل الملابس فى سيارة الأمن باستثناء الشورت.. وضابط استقبلنا قائلا «كلنا هنا إخوان»
54 معتقلا فى سجن السلام استخدموا بطانية واحدة فقط خلال ثلاثة أيام
سألونا فى نيابة زينهم: مين اللى بينزّلكو التحرير؟.. وبعدما لفقوا لنا تُهمًا قالوا لنا: «أخدتوا الدرس صح؟ يلاّ إفراج»
عدد المعتقلين 70 بينهم طلاب جامعات وخريجون بالإضافة إلى طفلين عمرهما 9 و13 سنة
الميدان يشيّع الجندى وسعد.. والشرطة تطلق الغاز على الجنازة
مرسى يتحدى الشعب: لن أقيل وزير الداخلية ولن يحاكَم
الرئيس لقيادات «الأعلى للشرطة»: انسوا اللى فات.. والقيادات ترد: نحن مع الشرعية
تقارير حقوقية: شرطة مرسى اعتقلت 312 مواطنا فى 3 أشهر فقط منذ مظاهرات الإعلان الدستورى
«BBC» تنفى رسميا إجراء استطلاع رأى حول شعبية جبهة الإنقاذ فى مصر
ماحدش حاسس باللى فيَّا.. وكنت أحتمى بالمتظاهرين من خرطوش الشرطة
وزوجته أمام النيابة: 15 جنديا انهالوا عليه بالضرب وجرّدوه من ملابسه وسحلوه
محطات الوقود تغلق أبوابها فى المنوفية.. وسيارات نقل محملة بتنكات تبيع السولار فى شوارع المنيا
مفاجأة.. اتحاد الكرة يدرس تعيين البدرى مديرا فنيا للمنتخب
 
 