فرانسوا فيون لا يؤيد تزويد المتمردين السوريين بالأسلحة
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن رئيس الوزراء الفرنسي السابق فرانسوا فيون أعرب اليوم الثلاثاء على إذاعة "ار تي ال" عن عدم تأييده لتزويد المتمردين السوريين بالأسلحة، لأنه لا يعرف ماذا سيصبحون غدًا.
 
وقال فرانسوا فيون: "الجميع يعرف أنهم يمتلكون أسلحة خفيفة، وتزودهم دول الخليج بها. وهنا، يتعلق الأمر بتسليم الأسلحة المضادة للطائرات من أجل إسقاط الطائرات التي تقصف اليوم المتمردين والتي تقتلهم".
 
وشدد رئيس الوزراء الفرنسي السابق على أن "تسليم الأسلحة المتطورة يعد تغذية حرب مدنية بلا نهاية (...) أعتقد أنه أمر خطير". ويرى فيون أن "القضية تتمثل في معرفة إلى من نعطي الأسلحة، وماذا سوف يصبحون غدًا".
 
وأشار فرانسوا فيون إلى أنه إذا أرادوا منع طائرات بشار الأسد من قصف المتمردين، يجب فعل ما حدث في ليبيا وفرض حظر جوي وإسقاط طائرات بشار الأسد. وأكد فيون معرفته أن ينبغي الحصول على اتفاق في الأمم المتحدة من أجل القيام بذلك، ولكن لن يتم التوصل إلى الاتفاق لأن الروس لا يرغبون في ذلك ويدعمون الرئيس السوري.
 
وأوضح فيون أنه سيتوجه إلى موسكو غدًا وسيقول لبوتين ما قاله له دائمًا، وهو لماذا تعاند روسيا في هذا الموضوع.