رئيسا الوزراء الصينى والروسى يبحثان تعزيز التعاون بين البلدين
أ ش أ
 
 
بحث رئيس مجلس الدولة الصينى الجديد "رئيس الوزراء" لى كه تشيانغ ونظيره الروسى ديمترى ميدفيديف سبل زيادة وتعزيز التعاون الثنائى ، وذلك على خلفية الزيارة المرتقبة للرئيس الصينى شى جين بينغ إلى روسيا والتى وصفها الجانبين بأنها تدل على المستوى العالى للشراكة  الاستراتيجية الشاملة للتنسيق بين البلدين.
 
وقال لى ،خلال محادثاته مع ميدفيديف، إن تعزيز الشراكة الاستراتيجية الشاملة للتنسيق  بين الجارتين العملاقتين لا يخدم فحسب مصالح الجانبين ولكن يسهم أيضا فى تحقيق السلام  والاستقرار والتنمية على مستوى العالم، مشيرا إلى أن زيارة الرئيس شى القادمة إلى روسيا سوف تضخ قوة دفع جديدة فى علاقات الدولتين وأن تعزيز العلاقات مع روسيا يمثل أولوية بالنسبة للدبلوماسية الصينية.
 
ووجه الدعوة إلى رئيس الوزرء الروسي لزيارة الصين فى النصف الثانى من العام لحضور المحادثات رقم 18 التى ستجرى على مستوى رئيسى الوزراء بين البلدين، واصفا الاجتماعات بأنها منبر هام لتخطيط وتنسيق التعاون الثنائى فى مختلف المجالات.
 
من جانبه، قال ميدفيديف إنه يرغب فى العمل مع "لى" لتعزيز التعاون البراجماتى فى كل المجالات عن طريق الاجتماعات المنتظمة عالية المستوى بين روسيا والصين.
 
يذكر أن "لى كه" تشيانغ عين الجمعة الماضبة رئيسا لمجلس الدولة الصينى "رئيس الوزراء"  خلال فعاليات الدورة الاولى للمجلس الوطنى ال12 لنواب الشعب الصينى، أكبر جهاز تشريعى  فى الصين" التى اختتمت أول امس .