الحرس الرئاسي الفلسطينى: سيتم بشكل تام الإشراف على الترتيبات الأمنية لزيارة "أوباما"
أ ش أ
 
أعلن الحرس الرئاسي الفلسطينى أنه سيتم بشكل تام الإشراف على الترتيبات الأمنية لزيارة الرئيس الأمريكى، باراك أوباما، لمدينتي رام الله وبيت لحم بالتنسيق مع الجهات الأمنية بما يحافظ على السيادة الفلسطينية.
 
وقال مدير إدارة الإعلام في الحرس الرئاسي، العقيد غسان نمر، في بيان  صحفي، مساء الإثنين، إن ما تم تداوله فى العديد من وسائل الإعلام من أقاويل وتصريحات خاصة بزيارة الرئيس أوباما، والتي أثارت بعض الإشاعات في الشارع الفلسطيني، تهدف إلى التقليل من المجهودات التي تقوم بها الأجهزة الأمنية الفلسطينية عامة، وجهاز الحرس الرئاسي بشكل خاص.
 
وأضاف أن الحرس الرئاسي بدأ منذ أكثر من أسبوعين التحضير لخطة تأمين حماية الرئيس الأمريكي، بالتنسيق مع الطواقم الأمنية الأمريكية التي زارت فلسطين، مؤكدا أن كل تفاصيل الخطة الأمنية تم ترتيبها فلسطينيا بما يحافظ على السيادة الفلسطينية وعلى صورة فلسطين في الداخل وبين دول العالم.
 
وأوضح أن الطائرات المروحية الأمريكية التي هبطت، الإثنين،  في مقر  المقاطعة بمدينة رام الله، لم تحمل أي ضيف أو طواقم أمنية أو إدارية إنما مجرد مسألة اعتيادية للأمن الأمريكي لمعرفة موقع هبوط طائرة الرئيس اوباما.
 
وأشار إلى أن الحرس الرئاسي وضع خطة كاملة كانت محمل إعجاب واحترام وموافقة الوفد الأمني للرئيس الضيف، وأن المواطن الفلسطيني لن يرى سوى طاقم الحرس الرئاسي، وطواقم الأجهزة الأمنية الأخرى في كافة المناطق والمحاور التي سيقوم الرئيس الضيف بزيارتها، سواء كان ذلك خلال زيارته لمدينة رام الله أو مدينة بيت لحم.
 
وشدد فى البيان على أن الحرس الرئاسي يحرص دوما على أمن الوطن والمواطن الفلسطيني بذات الدرجة والمهنية التي يعمل بها من أجل تأمين حماية كافة الوفود والشخصيات التي تقوم بزيارة دولة فلسطين، ويسعى بشكل متواصل من أجل ترسيخ السيادة الفلسطينية في حضرة هؤلاء الضيوف.