إصابة سائحة بريطانية عند هروبها من محاولة تحرش في الهند
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن سائحة بريطانية دخلت اليوم المستشفى في الهند إثر إصابتها في ساقها بعد أن قفزت من نافذة غرفتها في فندق في مدينة أجرا أثناء محاولتها الهروب من اعتداء جنسي.
 
فقد قفزت السائحة البريطانية في الثلاثينيات من عمرها من الطابق الأول من الفندق بعد أن حاول رجلان دخول غرفتها نحو الساعة الرابعة صباحًا. وفي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، قال باوان كومار، قائد شرطة أجرا: "كانت خائفة، وركضت إلى الطرف الآخر من الغرفة وقفزت من النافذة".
 
وأشار ضابط آخر متواجد مع الضحية في المستشفى إلى أن السائحة البريطانية رفضت عرض صاحب الفندق بتدليكها. وأضاف الضابط أن صاحب الفندق عاد بعد ذلك مع رجل آخر وحاول فتح باب غرفتها باستخدام مفتاح.
 
وصرح مساعد قائد شرطة أجرا لوكالة الأنباء الفرنسية: "ألقينا القبض على صاحب الفندق وقمنا بملاحقته بتهمة التحرش بالسائحة".
 
وتأتي هذه القضية بعد عدة أيام من تعرض سائحة سويسرية كانت تسير على دراجة مع زوجها لاغتصاب جماعي مساء الجمعة عندما كان يقوم الزوجان بنصب خيمة في منطقة غابات نائية في ولاية ماديا براديش.