ليبيا ترفض السماح للبنوك المصرية بالعمل على أراضيها
د ب أ
 
كشفت تقارير إخبارية اليوم الثلاثاء، أن سلطات النقد فى الجمهورية الليبية رفضت السماح للبنوك المصرية بمزاولة النشاط المصرفى داخل ليبيا، وأشارت إلى أن هذا الرفض مؤقت حتى يتم الانتهاء من وضع قواعد تنظم دخول الأجانب فى العمل المصرفى على أراضيها.
 
ووفقا للمعلومات التى نشرتها صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية، حيث أخبرت سلطات النقد فى ليبيا "البنك الأهلى المصرى" أكبر البنوك المصرية برفضها طلبه دخول السوق الليبية، حيث تقدم البنك المصرى أكثر من مرة على مدار السنوات السابقة بطلب دخول السوق الليبية، ضمن خطة توسع للبنك الحكومى المصرى فى عدد من الأسواق الخارجية فى أفريقيا، مثل السودان وإثيوبيا، ودول عربية مثل الإمارات ودول أخرى، مثل تركيا وإيطاليا، حيث درس الأهلى عددا من الفرص داخل تلك الأسواق ولم تنتهِ حتى الآن.
 
وعللت سلطات النقد الليبية رفضها دخول جهات أجنبية بعدم الانتهاء حتى الآن من إعداد القواعد المنظمة لمنح رخص جديدة لمزاولة هذا النشاط فى الوقت الراهن، حتى تستقر على الضوابط التى تسمح بحرية دخول النقد وخروجه عبر الأراضى الليبية، واعتبارات المصلحة العليا للبلاد.