تأجيل انتخابات مجالس المحافظات في العراق لمدة ستة أشهر بسبب تردي الأوضاع الأمنية
أ ش أ
 
 
قررت الحكومة العراقية اليوم الثلاثاء تأجيل انتخابات مجالس المحافظات في العراق والتي كان من المقرر إجراؤها في ابريل المقبل لفترة لا تقل عن  ستة أشهر.
 
وذكرة قناة العراقية شبه الرسمية في خبر عاجل اليوم ،إن مجلس الوزراء قرر تأجيل انتخابات  مجالس المحافظات في عموم العراق لفترة لا تقل عن ستة أشهر وذلك بسبب تردي الأوضاع الأمنية .
 
وكانت مفوضية الانتخابات أعلنت في 17 مارس الحالي عن استكمال استعداداتها لإجراء الانتخابات  المحلية في جميع المحافظات باستثناء نينوى، فيما اعتبرت أن تقدير الاستقرار الأمني من عدمه في الانبار وغيرها من اختصاص اللجنة الأمنية في المفوضية.
 
يذكر أن مجلس الوزراء العراقي كان قد حدد يوم العشرين من ابريل المقبل موعدا لإجراء  انتخابات مجالس المحافظات غير المنتظمة بإقليم .
 
ومن جانبها أعلنت مفوضية الانتخابات انها تفجأت بقرار تأجيل انتخابات مجالس المحافظات  من قبل رئاسة الوزراء الى ستة اشهر.
 
وقال عضو مجلس المفوضين سرور الهيتاوي في تصريح صحفي اليوم مفوضية الانتخابات لم يصلها  اي تبليغ رسمي من قبل رئاسة الوزراء بقرار تأجيل الانتخابات الى الان.