هنيه يؤكد لا شفقة بعملاء وجواسيس الاحتلال الإسرائيلي في قطاع غزة
أ ش أ
 
 
أكد إسماعيل هنيه رئيس حكومة حماس بغزة اليوم انه لا رحمة  بعملاء وجواسيس الاحتلال الاسرائيلي الذين يخونون الوطن ،ولا شفقة على من يتآمر على  المقاومة الفلسطينية إلا من تاب وأصلح .
 
وقال هنيه - في كلمته خلال حفل تخريج دورة جديدة للضباط بغزة - "إن هؤلاء الضباط  هم الدرع لحماية الوطن والسيف على رقاب أعدائه والجواسيس الذي باعو أنفسهم للشيطان.
 
وتابع " هؤلاء الشباب المقاوم هم فى الخندق المتقدم دفاعا عن الأرض الفلسطينية ورأس  الحربة للثوار العرب نحو التحرير، فهم ثوار فلسطين ".
 
وأضاف " هذه الدفعة من الضباط مقدمة الانطلاق لتحرير الضفة الغربية والقدس من الاحتلال  الإسرائيلي مشيرا الى ان حكومته وفيه لتحرير كل شبر من ارض فلسطين ".
 
وفى كلمته خاطب الداعية الإسلامي الدكتور صفوت حجازي الضباط الجدد قائلا " انتم رمز العزة في المكان وغزة رمز العزة في الزمان ، فيما وصف حجازي في كلمته إسماعيل هنيه  رئيس حكومة حماس بالقائد الملهم ".
 
وحث حجازي الذي يزور غزة حاليا للمشاركة في مؤتمر حلو القضية الفلسطينية ، الضباط  على التمسك بتعاليم الإسلام في التعامل مع الناس وألا يكونوا جبارين أو ظالمين وقال  لهم "انتم ستحررون فلسطين من البحر إلى النهر ونحن نفخر بكم".
 
وفى كلمة مماثلة قال فتحي حماد وزير داخلية غزة إن هذه الدفعة من الضباط أقسمت  على تحر ير فلسطين هى نموذج للقوة للتحرر من الاحتلال ، وأضاف " لن نخاف ولن نتراجع وسنواصل المقاومة ، فقد وضعنا الانتصار على إسرائيل في حربه الأخيرة على غزة على أعتاب  خطة التحرير.
 
وتابع " نقول للعرب نحن الذين نمثل فلسطين ، ولامكان لمن يفرط في فلسطين أو شبر منها "وخلال حفل التخريج قدم الضباط الجدد عرضا عسكريا متنوعا ،كما قدمت فتيات خريجات بالدورة  تشكيلات مختلفة لمواجهة الشغب ، وقدمن أيضا عرضا للرماية بالرصاص الحي لأهداف مثلت  رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ، ورئيس الوزراء السابق ارئيل شارون ، ووزير  الدفاع الجديد موشيه يعلون.