زوجة ساركوزي تفتح النار على هولاند : ”تافه” و”عديم اللياقة”
فتحت المغنية والسيدة الأولى السابقة لفرنسا كارلا بروني، النار على الرئيس فرنسوا هولاند، الذي خلف زوجها نيكولا ساركوزي على رأس فرنسا حين وصفته بـ”التافه”، و بـ”عديم اللياقة”، وذلك في أغنية ستصدر في ألبومها المقبل.
 
وبثت إذاعة ”ار تي ال” الفرنسية مقاطع من أغنية في الألبوم المقبل لكارلا بروني ساركوزي، والذي من المنتظر صدوره في الأول من أفريل المقبل، حسب موقع فرانس 24. وجاء في كلمات الأغنية التي يبدو بحسب المعلومات الصحافية أنها موجهة ضد هولاند ”يتصرف باستقلالية لكنني أعرفه، أنا، التافه الذي لا يملك اللياقة المطلوبة لدى سيد القصر.
 
وإذا التقيت بي يوما ما أيها التافه، سأعلمك أيها التافه، سأعلمك كيف تقبل يدي، ليس قبيحا ولا جميلا، البطريق، لا فوق ولا تحت، لا بارد ولا ساخن، التافه، لا كلا ولا نعم”.  واعتبرت وسائل الإعلام الفرنسية أن هذه الأغنية تذكر بعملية تسليم السلطة في 15 ماي 2012 في قصر الاليزيه بين نيكولا ساركوزي وفرنسوا هولاند. إلا أن مصدرا قريبا من كارلا بروني أوضح لفرانس برس أن المقصود في الأغنية ”ليس بالضرورة” الرئيس فرنسوا هولاند. وقال ”لقد تحدثت مع كارلا وأعتقد أنني فهمت أن المقصود (في الأغنية) ليس بالضرورة الرئيس فرنسوا هولاند”. وعن الشخص الموجهة إليه هذه الأغنية،
 
و أشار إلى أنه ”من المستحيل التكهن بذلك، لكل شخص منا بطريقه”. ومن المتوقع صدور الألبوم الجديد لكارلا بروني ساركوزي بعنوان ”ليتل فرنش سونغز”.   