النظام السوري يتهم المتمردين باستخدام أسلحة كيميائية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن النظام السوري اتهم اليوم الثلاثاء المتمردين بإطلاق صاروخ يحمل رأس كيميائية في محافظة حلب في شمال البلاد مما أسفر عن مقتل 15 شخصًا، وفقًا لما أفادت به وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا).
 
وأشارت وكالة سانا إلى أن "الإرهابيين أطلقوا صاروخًا يحتوي على مواد كيميائية على منطقة خان العسل في محافظة حلب، مما أسفر عن مقتل 15 شخصًا، أغلبهم من المدنيين".
 
وتعد هذه هي المرة الأولى التي يوجه فيه نظام الرئيس بشار الأسد مثل هذا الاتهام لـ"الإرهابيين"، وهو المصطلح الذي يستخدمه النظام السوري للإشارة إلى المتمردين الذين يقاتلون النظام في دمشق.
 
وقد ضاعف المجتمع الدولي من تحذيراته لدمشق ضد استخدام الأسلحة الكيميائية. وأعرب مسئولون غربيون واسرائيليون عن تخوفهم من أن تسقط هذه الأسلحة في أيدي بعض فصائل المعارضة.
 
وفي بداية شهر مارس، لقى ما يقرب من 200 جندي ومتمرد مصرعهم في المعركة التي وقعت من أجل استيلاء المتمردين على أكاديمية الشرطة في خان العسل في غرب حلب. 