البرلمان السوداني يحدد نهاية العام الحالي لتصفية كافة الشركات الحكومية
أ ش أ
 
 
أعلن البرلمان السوداني عن تصفية الشركات الحكومية "بدون  استثناء" وأيلولتها للقطاع الخاص بنهاية العام الحالي .
 
كما وجه البرلمان وزارة العدل بوضع سقف محدد لا يتم تجاوزه لمرتبات الخبراء من الأجانب والسودانيين بالوزارات الحكومية .
 
وحسب صحيفة (المجهر) الصادرة اليوم الثلاثاء فقد ألزم نائب رئيس لجنة التشريع والعدل  بالبرلمان ياسر أبو كساوي، عقب اجتماع مع وزارتي العدل والمالية والمراجع العام ، الجهاز  التنفيذي بوضع ضوابط قانونية مشددة لتعيين الخبراء وفقا للمعايير والمؤهلات وتحديد سقف للمرتبات .
 
وانتقد السقوفات العالية لبعض الخبراء ، وقال إن تقرير المراجع العام أشار إلى تلقي  اثنين من الخبراء 607 آلاف دولار في العام .
 
وكشف أبو كساوي عن حملات تفتيشية تجريها وزارة العدل مع الأمن الاقتصادي لضبط شركات  حكومية مجهولة اختفت بعد تسجيلها .