مبادرة لتنظيم العمران بالعاصمة تبدأ من "الوايلى"
وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية .د. طارق وفيق
سمر شوكت
صرح وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية .د. طارق وفيق أن هناك اهتماما من الوزارة ومحافظة القاهرة، بضرورة العمل على تنظيم العمران بالعاصمة، والبدء بنموذج تجريبي بأحد الأحياء ليصبح دليلا لتطبيق التجربة في باقي الأحياء.
 مشيرا إلى أنه تم عرض مشروع المخطط التفصيلي الإرشادي لحى الوايلى في اجتماع حضره محافظ القاهرة .د. أسامة كمال ، ومسئولي وزارة الإسكان والمحافظة.
وأشار الوزير إلى أن مشروع المخطط يهدف إلى صياغة الضوابط والاشتراطات التنموية والبنائية كآلية فعالة للإدارة المحلية، لتسهم في القرارات اليومية لإدارة العمران، مع تحديد أولويات التنمية العاجلة فى إطار خطة عمل ذات أهداف ومسئوليات تسمح بالمتابعة والتقييم.
وأكد وزير الإسكان أن المشروع الذي أعدته هيئة التخطيط العمراني، بالتعاون مع أحد خبرائها، يهدف إلى تنظيم العمران بالعاصمة بآليات تنفيذية بمشاركة الأطراف المعنية، وتحسين جودة الحياة بالمدن المصرية من خلال الارتقاء بمعدلات الرفاهية، مثل" زيادة نصيب الفرد من المناطق الخضراء، وسعة أماكن الانتظار".
 بالإضافة إلى ضبط عمليات تغيير الاستعمالات، ووقف التدهور العمراني السريع في تلك المناطق، وصياغة الضوابط والاشتراطات التخطيطية والتنموية والبنائية في إطار مخطط تفصيلي.
وأعلن د.طارق وفيق أن هناك عدة مشروعات تم اقتراحها لتفعيل مخطط تنظيم العمران بحى الوايلى، منها إنشاء قاعدة بيانات عمرانية، ووحدة لمراقبة البناء والعمران، وتطوير عزبة مجلي، وتخطيط وتجميل ميادين محطات مترو الأنفاق، وإنشاء جراجات متعددة الطوابق، وإنشاء شبكة حديقة الأسرة والطفل.
وتخصيص شبكة مشاة للأسواق المحلية ومسارات لمحطات مترو الأنفاق، مع إنشاء مركز ثانوي للمعارض والخدمات التجارية، بالإضافة إلى تحسين المناطق ذات الأولوية "منطقة الوايلى القديمة".
وأضاف الوزير لقد تمت دراسة تفصيلية لخصائص حي الوايلى، والعلاقات المكانية به، وأهمية المنطقة الواقع بها، والمشروعات المحيطة بالحي، وكذا قضايا قطاع الإسكان به،
مشيرا إلى أن الدراسة شملت أيضا مخطط تنظيم العمران بالمنطقة، ومخطط تنظيم استعمالات الأراضي، ومخطط تنظيم شبكات الطرق، والضوابط والاشتراطات التنموية والبنائية للمناطق والمحاور والطرق العرضية والطولية.
كما حددت الدراسة الجهات الداعمة والمنفذة لكل مشروع، ومقترحات مصادر التمويل، ومؤشرات تحقيق الأهداف.
وأكد وزير الإسكان أنه بالتعاون بين الوزارة والمحافظة ستكون هناك برامج زمنية لبدء تنفيذ هذا المخطط، وسيكون هناك جهد خاص لإنجاح هذا النموذج، ليكون قاطرة لتنظيم العمران في العاصمة بوجه عام.