وزارة الزراعة اللبنانية تتأهب لمواجهة الجراد
بيروت - أ ش أ
أكدت
            وزارة الزراعة اللبنانية استعدادها الكامل لمواجهة ومكافحة الجراد لدى
            وصوله إلى البلاد، وطمأن مدير عام وزارة الزراعة لويس لحود المواطنين أن
            الوزارة تتابع الموضوع وان الإمكانات متوافرة لمكافحة هذه الظاهرة.
وأضافت مصادر وزارة الزراعة أن الوزارة وضعت في حالة طوارئ لرصد هذه الظاهرة.
وكان
            قد تردد صباحا عن وصول كميات محدودة من الجراد في ساحة النور بطرابلس شمال
            لبنان إلا أن مثل هذه المعلومات قد تم نفيها في حين تم العثور على إحدى
            الحشرات قرب الساحة، وتم رؤية مجموعات أخرى في مناطق متعددة في الشمال وصور
            بالجنوب .