"نوفال أوزرفاتور" : مليونية عودة الجيش ليس وقتها
صورة أرشيفية للجيش المصري
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "نوفال أوبزرفاتور" الفرنسية  أن المليونية التي تمت الدعوة لها من أجل دعم الجيش اقتصرت على ألاف معدودة  بمعنى أنها لم تلقى القبول الكافي .
 
و أضافت الصحيفة أن الجيش المصري و الذي جاء منة كل رؤساء الثلاثة السابقين سيطر على الحياة السياسية في مصر طيلة 60 عاما حتى انتخاب محمد  مرسي  رئيسا بعد فترة انتقالية امتدت سنتين بعد سقوط مبارك.
 
و أشارت الصحيفة أن الجيش المصري الذي أدار البلاد بعد سقوط مبارك حتى تم أجراء انتخابات رئاسية و انتخب أول رئيس مدني من خلفية أسلامية في تاريخ مصر .
 
و أوضحت الصحيفة أن أعلن الكثير من المحافظات العصيان في وجهة نظام حكم مرسي و مطالبتهم بتولي وزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي أدارة شئون البلاد يعكس مدى يأسهم من الحكم الحالي  .
 
و لفتت الصحيفة أن الجيش الذي تعرض طيلة الفترة الانتقالية التي أعقبت تنحى مبارك لانتقادات شديدة و قاسية لم يتعرض له طيلة تاريخه حتى في وقت الهزائم يرفض العودة للحياة السياسية.
 
و اختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن الأوضاع في مصر لم تخرج بعد عن السيطرة التي تستدعى نزول الجيش كما حدث وقت الثورة على مبارك عندما طلب منهم النزول لفرض الأمن في البلاد بمعنى أن عودة الجيش لم يحن بعد وقتها .