أخرة اللعب بالليزر..سلط شعاعه على مؤخرة سيدة فنال علقة موت
حسام عبد العليم
دفع نجار حياته ثمنا للعب بقلم ليزر..سلط شعاعه على  مؤخرة إحدى سيدتين أثناء سيرهما مع أقاربهما.
فاستشاط زوج وشقيق إحداهما غضبا وقاما بتوثيقه بينما انهال صديقهما كان بصحبتهما على المتهم طعنا بالمطواة وارداه قتيلا في الحال .
تمكن المقدم معوض نور الدين رئيس مباحث روض الفرح ومعاونة النقيب مراد جمال من ضبط المتهمين الثلاثة والمطواة وأحالهم للنيابة العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة .
 تبين من التحقيقات التي باشرها احمد عاصى مدير نيابة حوادث شمال القاهرة التحقيق ،بإشراف المستشار وائل حسين المحامى العام لنيابات شمال القاهرة ، أن السيدتين كانتا تسيران بصحبة زوج إحداهما وشقيقها وصديقهما المتهم رائد إسماعيل (26سنة) ،وشاهدوا المجني عليه ويدعى علاء(20سنة) يقوم بتسليط شعاع قلم ليزر على جسد إحدى السيدتين ،فاستشاطوا غضبا  وقام الزوج وشقيق زوجته بشل حركة المجني عليه بالأيدي، فيما صديقهما المتهم  بطعنة بمطواة وارداه قتيلا في حال وسط ذهول المارة .
وكشفت التحريات أن المتهم هارب من قضية قتل عمد  وأخرى حيازة سلاح بدون ترخيص ،أمرت النيابة بحبس المتهمين الثلاثة وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.