مقتل وإصابة 4 جراء سقوط مروحية في الشيشان الروسية
جروزني - أ ش أ
لقي ثلاثة أشخاص حتفهم، السبت 16 مارس، جراء سقوط مروحية روسية من طراز "مي ـ 8" في جمهورية الشيشان الروسية.
ونقلت قناة "روسيا اليوم" عن مسئول في الأجهزة الأمنية الشيشانية قوله، إن المروحية سقطت في ضواحي مدينة غرزني بالقرب من مطار "خانكالا" ما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة آخر بجروح خطيرة.
وأضاف أن الضباب الكثيف في المنطقة هو الذي تسبب في سقوط المروحية.. مشيرا إلى أن فرق الإنقاذ التي وصلت إلى مكان الحادث عثرت على هيكل المروحية المحترق كما تمكنت من سحب أجهزة مراقبة الهدف.
وأكد أن المروحية لم تؤدي إلى أي أضرار أو إصابات عندما سقطت على الأرض.