خطوات التقدم لفرص التدريب والوظائف الطبية بالخارج
مقرر لجنة العلاقات الخارجية بنقابة الأطباء د. أحمد ندا
أحمد دياب
أعلن مقرر لجنة العلاقات الخارجية بنقابة الأطباء د. أحمد ندا ،عن خطوات التقدم لفرص التدريب والوظائف الطبية المتاحة.
وأشار  إلى أن الخطوة الأولى هي الحضور للنقابة واستخراج شهادة حسن سير وسلوك من النقابة، ثم  التقدم بالسيرة الذاتية مرفقاً بها شهادة حسن السير وخطابي توصية من اثنين من الاستشاريين على البريد الإلكتروني الخاص بلجنة العلاقات الخارجية، وهو
            emsexternalaffairs@gmail.com
وأكد أنه حالة توفر الشروط في المتقدم لفرصة التدريب سيتم توجيه سيرته الذاتية للجهة المقدمة لفرصة التدريب التي ستتواصل معه .
وشدد على أن المتقدم لفرصة تدريب يجب أن يكون ذو خبرة في مجال المنحة أي الحد الأدنى الحصول على الجزء الأول من الماجستير أو الخطوة الأولى من الزمالة في مجال تخصص فرصة التدريب أو المعادلة الأمريكية أو الإنجليزية وفى منح الأشعة بفرنسا ويجب أن يكون أيضا المتقدم عنده فكرة عن الرنين المغناطيسي.
وبين أنه بالنسبة لطلبة كلية الطب وللممارس ولمن لم تتوفر تخصصاتهم في فرص التدريب التالية يمكنهم إرسال سيرتهم الذاتية على البريد الإلكتروني للجنة إلى حين توفير فرصة لهم.