ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الممتلكات العامة بالمنيا
المنيا - مينا سامي
تمكنت قوات الشرطة بمركز ملوي بمحافظة المنيا، من ضبط تشكيل عصابي مكون من 5 أشخاص تخصصوا في سرقة قضبان ومهمات السكك الحديدة وأعمدة الإنارة والكابلات الكهربائية.
تلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان، إخطارا من مأمور مركز ملوي العقيد عصام جمال، بضبط كل من "عمرو.أ.ف" 23 سنة- عاطل، و"محمد.ح.م" 23 سنة –عاطل، و"محمد.ع.د" 32 سنة- عاطل، و"زينهم.ف.أ" 30 سنة –عاطل، و"علي.ص.ف" 27 سنة- فلاح، قاموا بتكوين تشكيل عصابي لسرقة الممتلكات العامة وضبط بحوزتهم 2 دراجة بخارية وأسطوانة أكسجين وأدوات تستخدم في عمليات السرقة.
وبمواجهتهم بتحريات المباحث والمضبوطات، اعترفوا بارتكابهم لعدة وقائع سرقة وأرشدوا على أماكن المسروقات، وتم تحرير محضر بالواقعة و تولت النيابة التحقيق.