الداخلية الكويتية: إغلاق ملف خلية التجسس الإيرانية نهائيا
الكويت - أ ش أ
صرح نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية الكويتي الشيخ أحمد الحمود الصباح أن ملف خلية التجسس الإيرانية التابعة لـلحرس الثوري، التي أعلن عنها أواخر 2010، أغلق نهائيا والكويت لم ترصد وجود تجسس بمعنى كلمة خلية.
وأكد أن إيران بالنسبة لبلاده دولة جارة ويتبادلان الاحترام.
وكانت مصادر أمنية كويتية قد أعلنت - قبل عامين - الكشف عن خلية تجسس إيرانية إثر عملية دهم وعن ضلوع رجال أعمال كويتيين نافذين في تمويلها والمساعدة في تنفيذ مهمتها برصد المواقع الأمنية والعسكرية كما كشفت عن تورط آخرين من جنسيات عربية في نقل المعلومات إلى المسئولين الإيرانيين.
وحول التهديدات العراقية المتواصلة التي تصدر من أحزاب عراقية تجاه أمن الكويت.. قال الحمود - في تصريح صحفي، نشر بجريدة الآن الإلكتروني - نلتزم بقوانين ونحرص على العمل بالأنظمة الدولية وما حدث أخيرا على الشريط الحدودي بين الكويت والعراق لا يصل إلى معنى الاشتباك وكل ما نأمله هو تنفيذ قرارات الأمم المتحدة في مجال الحدود، مشيرا إلى أن الكويت لا ترى أهمية للتهديدات التي تصدر من أحزاب عراقية تجاه الكويت وآخرها من حزب .