"الأزهري" يكرم 19 أماً مثالية من العاملين بـ"القوى العاملة"
محمد ربيع
يكرم وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري – الأحد 17 مارس- الأمهات المثاليات بمناسبة عيد الأم.
ويشهد هذا التكريم 19 أم مثالية من ديوان عام الوزارة بالإضافة إلى عدد من القيادات النسائية العامة ممن لهن بصمات واضحة على مشوارعطائهن.
وأكد الأزهري أنه سيتم خلال الحفل منح شهادات تقدير للمكرمات، مضيفاً  أن الاحتفال يأتي تقديرًا لدور المرأة المصرية العاملة واعترافًا بما قدمته من عطاءات سواء على مستوى الأسرة أو المجتمع لدعمها لمواصلة مسيرتها والمشاركة الفاعلة في بناء مستقبل أفضل لمصر جنبًا إلى جنب مع الرجل.
وأشار الأزهري إلى أن الوزارة تولي اهتمامًا كبيرًا بقضية عمل المرأة وتحرص على توفير فرص العمل لها للحد من معدلات البطالة بين الإناث والتي تفوق مثيلاتها بين الذكور.
وأوضح أن الوزارة تنفذ العديد من الخطط والبرامج التي تهدف إلى تمكين المرأة العاملة ودمجها في برامج تدريب مهني وتحويلي لثقل مهاراتها وخبراتها.
وشدد على الالتزام بتوفير شروط وظروف عمل لائقة لها ومناهضة التمييز ضدها سواء على مستوى الأجور والحوافز أو الترقيات وبما يضمن مبدأ تكافؤ الفرص.