صحيفة فرنسية: صراع خفي بين باريس ولندن على دمشق
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "20 minutes" الفرنسية، عبر موقعها الإلكتروني، السبت 16 مارس، أن قرار تسليح ثوار سوريا الذي اتخذته الدول الأوروبية وأمريكا، وراءه صراع  مكتوم بين فرنسا وبريطانيا على سوريا في المرحلة المقبلة.
أضافت الصحيفة، أن باريس ولندن، وهما  من القوة الاستعمارية الكبرى في القرون الماضية بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، تتجهان نحو عودة التنافس بينهم حيث تعتبران سوريا مفتاح الشرق الأوسط، وأن دمشق يمكن من خلالها المرور إلى لبنان وإيران وتركيا والأردن  والعراق وجميعها دول مؤثرة  تلعب أدوار مهمة في المنطقة ويجب التنسيق معها ولكن على أرض سوريا.
 وأوضحت الصحيفة الفرنسية، أن سقوط بشار الأسد يجب أن يتم في أسرع وقت من خلال مساعدة الثوار بكافة الوسائل الممكنة، وأن أمريكا متواجدة في هذا الصراع ولكن بشكل غير مباشر من خلال الضغط على دول جوار سوريا لتمرير الأسلحة لثوار وتقديم  دعم لوجيستي لهم ولم تكن الأسلحة تصل للثوار لولا ذلك.
 