القوات المسلحة هل تنقذ طريق القاهرة الاسكندرية الصحراوي
أحمد عباس
أكد مصدر مسئول بوزارة النقل أنه يجري الآن التفاوض مع القوات المسلحة لاستكمال الأعمال المتبقية من طريق القاهرة الاسكندرية الصحراوي.
وكان  العمل قد بدأ العمل بالطريق  منذ ما يقرب من 4 سنوات، وتوقف تماما منذ مايقرب من عام مضى.
وأضاف المصدر لـ" بوابة أخبار اليوم" أن حجم ما تم انجازه من الطريق مايقارب 60% في كلا الاتجاهين، وما تبقى لا يتجاوز 40%، الا أن الشركات التي كانت تنفذ الطريق بالفعل والتي كانت متعاقده على تنفيذ الطريق بأكمله كأول طريق مصري حر تبلغ تصل السرعة عليه الي 120 كم/ الساعة، تعثرت في استكماله بسبب ارتفاع الأسعار.
وأوضح المصدر أن التفاوض مع القوات المسلحة يأتي باعتبارها جهة وطنية تلتزم باتفاقياتها وتعاقداتها، وأنه كان مقررا أن يجري اجتماعا اليوم بين وزارة النقل والجهات المسؤلة بالقوات المسلحة الا أن وزارة النقل طلبت تأجيله لحين الانتهاء من حصر ما متطلبات استكمال الطريق على أكمل وجه.
وذكر المصدر أنه في حالة عدم التوصل لاتفاق مع القوات المسلحة سيجري طرح مزايدة علنية عامة لإدارته بنظام حق الانتفاع، كأول طريق حر يتم إنشاؤه فى مصر، على أن تتولى الشركة المشغلة تحصيل وتحديد الرسوم بالتنسيق مع وزارة النقل.