تأجيل دعاوي حل "الحرية والعدالة" و"النور" لـ20 أبريل
محمد
زهير
 أجلت المحكمة الإدارية العليا، برئاسة المستشار غبريال عبدالملاك، رئيس مجلس الدولة، الدعاوي المطالبة بحل حزبي الحرية والعدالة والنور وجميع الأحزاب ذات المرجعية الدينية والمؤسسة على فكر ديني، لجلسة 20 أبريل للإطلاع على تقرير هيئة المفوضين.
واستندت الدعاوي في مطالبها بإلغاء هذه الأحزاب وحلها لمخالفتها قانون إنشاء الأحزاب السياسية، الذي اشترط في مواده أن تقوم كل الأحزاب على أساس مدني .
 
وذكرت الدعوى أن الجماعات المتأسلمة خرجت من عباءة الدعوة الدينية ليظهر بعدها حزب الحرية والعدالة من جماعة الإخوان المسلمين وحزب النور من جماعة السلفيين.
 