كاثرين آشتون تعرب عن قلقها البالغ تجاه الأحداث و تدعو إلى ضبط النفس
احمد حسن
 
أصدر المتحدث الرسمى لكاثرين آشتون الممثل الأعلى للاتحاد الأوروبى للشئون الخارجية والسياسة الأمنية ونائب رئيس المفوضية الأوروبية ، بياناً أعلن فيه أن الممثل الأعلى"آشتون" تابعت بقلق شديد الاشتباكات العنيفة التى دارت ببورسعيد وأودت بحياة العديد من الناس، وقدمت آشتون تعازيها إلى أسرالضحايا.
وحثت آشتون السلطات المصرية على إستعادة الهدوء والنظام.
 
كما تدعو كافة الأطراف بضبط النفس لإعلاء مصلحة البلاد فى هذا الوقت الحرج من تحول مصر الديمقراطى.