النيابة تنتقل الخميس لمقر حادث البدرشين لعمل "محاكاة" للحادث ومعاينته
طارق حافظ
من المقرر أن تنتقل  نيابة حوادث جنوب الجيزة الكلية برئاسة أسامة حنفى رئيس نيابة الحوادث، وبإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة الكلية إلى موقع حادث قطار البدرشين الذى راح ضحيته 18 مجندا، وأصيب 120 آخرين، إثر انفصال العربة الأخيرة منه، يوم الخميس القادم، وذلك لعمل "محاكاة واقعية" للحادث واختبار الجرار الذى تسبب فى الحادث وبيان مدى صلاحيته واجهزة الفرامل به وذلك برفقة اللجنة الفنية المشكلة من أساتذة كلية الهندسة  للتوصل لسبب الحادث وعما إذا كانت هناك عيوب فنية فى القطار من عدمه.
ومازالت النيابة تنتظر تقرير اللجنة الفنية  المكونة من العديد من اساتذة كلية الهندسة حول الحادث ووضع رأيها النهائى به.
وذلك بعد أن فجرت تحقيقات النيابة، مفاجأة فى حادث قطار البدرشين، حيث تبين أن القطار فور دخوله المحطة وقبل وقوع الحادث بحوالى 300 متر سقطت منه قطعتا حديد كبيرة الحجم من جسم القطار وجهاز الفرامل، والتى تحفظ عليهما مراقب برج البدرشين يوم الحادث، وسلمهما للنيابة أول أمس الجمعة، مما يدل على وجود عيوب فنية وهندسية خطيرة فى القطار.