صحيفة فرنسية: مرسي يسير على خطى مبارك
ترجمة - دينا قدري
تساءلت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية عن الجديد في مصر بعد عامين من سقوط حسني مبارك، وجاءت الإجابة: الدماء.
	وأوضحت الصحيفة الفرنسية أنها دماء المتظاهرين الذين جاءوا للاحتجاج في القاهرة على تركيز السلطات في أيدي الرئيس الإسلامي محمد مرسي، ودماء مواطني بورسعيد الغاضبين من قرار المحكمة الذي أثار الحشود وأدى إلى سقوط عشرات القتلى ومئات الجرحى.
	وشددت صحيفة "لكسبريس" على أن القضاء يتواجد في قلب الاضطرابات في مدينتي القاهرة وبورسعيد، حيث أن هناك حاجة ماسة إلى القضاء الذي يعد أحد المطالب الرئيسية للمتمردين في عام 2011. كما أنه يمثل النقطة المحورية لجميع أشكال الإحباط والرمز الواضح لدولة قمعية، على حد وصف الصحيفة. ودوى في البلاد الهتاف ضد مرسي "ارحل، ارحل" مثلما حدث في عهد مبارك.
	وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن مصر في حالة من الهياج والإثارة ولا تزال بعيدة عن الاستقرار. وقد تم اجتياز أول خطوة التي تهدف إلى احتكار السلطة السياسية والتي قادتها جماعة الإخوان المسلمين من خلال محمد مرسي الذي بدا قادرًا على الاستحواذ على جميع السلطات. وتحدث حالياً الخطوة الثانية التي توقعها المراقبون منذ البداية، حيث يتم الحكم على الإسلاميين بعدم قدرتهم على تلبية التطلعات التي لخصها المتمردون في ميدان التحرير: "عيش، حرية، عدالة اجتماعية".
	وفيما يتعلق بالعيش، فإن مصر في حالة اقتصادية تنذر بالخطر: تدهور مخيف للعجز العام (10% من إجمالي الناتج المحلي) وانهيار الاستثمارات الأجنبية وانخفاض عائدات السياحة (القطاع الذي كان يتجاوز 10% من إجمالي الناتج المحلي ويعمل فيه أكثر من 12% من القوة العاملة قبل عام 2011). وأوضحت الصحيفة الفرنسية أن التوقعات الشعبية ملموسة للغاية و"القرآن لا يملأ مخازن الطعام". ويرى الخبراء أن مصر تحتاج 11 مليار يورو خارج النظام المصرفي الوطني لتعويض نفقاتها (بعيدًا عن قطر التي أقرضت مصر 3,7 مليار يورو والسعودية وبعض الدول العربية).
	وكذلك، ليست الحرية والعدالة أفضل حالًا، وبصفة خاصة منذ اعتماد دستور جديد من خلال الاستفتاء في ديسمبر 2012 والذي أعطى الرئيس صلاحيات غير محدودة. ويظل الحكم – مثلما كان في عهد مبارك – مغطى بطبقة من الأسرار. حتى أن الابتهاج المعروف الذي يعطي للمصريين شعبية في العالم العربي انخفض. فقد يخضع باسم يوسف – الذي سخر من مرسي خلال حملة الاستفتاء على الدستور – لتحقيق بتهمة الإساءة لرئيس الدولة.
	والأسوأ من هذا كله هو أن شبح الانفجار يسيطر على "بلاد الفراعنة". ففي مقابل القاهرة ومركزيتها القمعية، تظهر منافسات إقليمية قديمة تهدد الوحدة الوطنية. ويبرهن بشكل واضح على هذا الأمر أعمال الشغب في بورسعيد وكذلك سخط متمردي الإسماعيلية والسويس الذين أصبحوا أكثر تصميمًا على محاربة النظام منذ إعلان حالة الطوارئ.