عصـام سلطـان : الحكم الصادر اليوم مخالف ويشوبه الخطأً المهني الجسيم ويستوجب المساءلة
مروة على
 
أصدر عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل ونائب رئيس حزب الوسط بياناً منذ قليل أكد فيه ان الحكم الصادر ضده اليوم الثلاثاء ، بالحبس شهر وكفالة 50 جنيه والغرامة  بتهمة سبه الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق.. قد خالف القانون وشابه الخطأ الجسيم وأوجب المساءلة ومخاصمة القاضي الذي أصدر الحكم ..
وجاء نص البيان كالتالي :
" بتاريخ اليوم 29/1/2013م أصدر القاضى محمد موسى رئيس محكمة جنح المطرية حكماً غيابياً على عصام سلطان بالحبس شهر وكفالة 50 جنيه وتعويض 10000 جنيه فى القضية رقم 4738 لسنة 2012م جنح القاهرة الجديدة المرفوعة من الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسى السابق بتهمة السب والقذف ..
وقد صدر الحكم دون إعلان لعصام سلطان بموعد الجلسة لاسيما وأن القضية أصلاً كانت متداولة أمام محكمة جنح القاهرة الجديدة وقد استشعر رئيسها الحرج نتيجة الضغوط التى تمارس عليه فتنحى عن نظرها وأحالها إلى رئيس محكمة شمال القاهرة لإحالتها إلى دائـرة أخرى, ويبدو أن الدائرة الأخرى هى دائرة جنح المطرية التى أصدرت الحكم المذكور دون إعلان أو حضور عصام سلطان أو من يمثله ..
ومن ناحية أخرى فإن الحكم قد تضمن الحبس شهراً بالمخالفة لقانون العقوبات المصرى الذى نص على أن عقوبة السب والقذف ( بفرض ثبوتها لإنها غير ثابتة أصلاً ) بالغرامة فقط عشرة آلاف جنيه وفقاً لنص المادة 303 من قانون العقوبات, وبالتالى فإن صدور الحكم المشار إليه بهذه الطريقة وبتلك المخالفة التى تعد خطأً مهنياً جسيماً يستوجب المساءلة والمخاصمة لمن أصدر الحكم وسيكون محلاً للإجراءات التى سيتخذها عصام سلطان باكر ضد المتسببين ".