إخلاء سبيل 23 متهماً في أحداث القصر العيني وسيمون بوليفار بضمان محل إقامتهم
مروة على
أمر قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار محمد صبحي بإخلاء سبيل 23 متهم بضمان محل إقامتهم .. وكانت ألقت الأجهزة الأمنية بمديريه أمن القاهرة القبض عليهم في أحداث القصر العيني وميدان سيمون بوليفار ..
كانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن قد أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق .. ووجهت لهم تهم إثارة الشغب والبلطجة وإتلاف الممتلكات الخاصة والعامة وأنكر المتهمين ارتكابهم للواقعة وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بالمنطقة .