حماس: الحديث عن تسلل عناصر من القسام لمصر أكاذيب
وكالات
 
وصفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) الأخبار التي نشرتها وسائل إعلام مصرية حول تسلل عناصر من جناحها المسلح كتائب عز الدين القسام إلى مصر عبر الأنفاق بـ"الأكاذيب الملفقة والافتراءات".
 
وقال الناطق بلسان الحركة فوزي برهوم في تصريح صحفي تلقى مراسل "الأناضول" نسخة عنه اليوم الثلاثاء:إن "الأكاذيب التي تلفقها بعض وسائل الإعلام المصرية مجرد افتراءات تهدف لدق الأسافين بين مصر وفلسطين ومحاولة تشويه صورة حركة (حماس) وكتائب القسام التي تدافع عن فلسطين وعزة الأمة".
 
وأكد أن "حماس" "تقف على مسافة واحدة بين كل أبناء الشعب المصري وأحزابه السياسية"، مشدداً على أن "المستفيد الوحيد من الفبركات الإعلامية هم أعداء مصر وفلسطين".
 
وكانت وسائل إعلام مصرية ت قد نشرت، أمس الاثنين، نبأ  تسلل 7000 آلاف مسلح من عناصر كتائب القسام إلى مصر عبر الأنفاق الممتدة على الحدود بين غزة ورفح المصرية لمساندة الرئيس المصري محمد مرسي وحمايته.