بالفيديو | مرسي يغلق الباب فى وجه "الإنقاذ"..ويشترط ألا يكون الحوار مشروطاً
كريم شعبان
 
أثنى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية خلال جلسات الحوار الذى عقدت أمس على المستشار محمود مكي بسبب الجهود التى يبذلها من أجل الوطن.
	من جانبه نفى أيمن على مستشار الرئيس بيع قناة السويس ، مؤكداً أن رئاسة الجمهورية ومجلس الدفاع الوطنى يتابع مايجري فى بورسعيد.
	وأضافت الدكتورة باكينام الشرقاوى  نقلا عن الرئيس مرسي خلال الحوار الذى عقد أمس ان من ضمن شروط الحوار ألا  يكون مشروطاً ، الجدير بالذكر ان جبهة الإنقاذ قد إشترطت امس مجموعة من الشروط للموافقة على الحوار مع الرئيس .
	جاء ذلك خلال مؤتمر صحفى عقد منذ قليل.
	وسنوافيكم بالتفاصيل بعد قليل..
 