نجل أبوإسلام: تم اعتقال والدي في سجن العقرب وماحدث انتهاك للدستور
أكد أحمد عبدالله، نجل الشيخ أبو إسلام، عقب الحكم بحبسه لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، أن هناك معلومات وصلت إليهم تؤكد أن والده تم احتجازه في سجن العقرب، متسائلاً: "إيه اللي يوديه سجن العقرب إلا لو قرار سياسي؟".
وأضاف خلال تقرير أعدته قناة "مريد الجنة"، أن قرار اعتقال والدي بسجن العقرب قرار مُسيس، مشيراً إلى أنهم بدأوها بالتخلص من عبدالله بدر، ثم وضعوا محمود شعبان كارت إرهاب، وفي النهاية هناك محاولات للتخلص من أبوإسلام، مشيراً إلى أن مايحدث انتهاك للدستور والحرية والانسانية، مضيفاً: "البهوات بتوع الداخلية واقفين محدش بيصرح لنا معلومة".
كما حمّل نجل أبو إسلام مسؤولية حماية أبوإسلام إلى النائب العام ووزير الداخلية.
وتابع خلال لقاءه أمام دار القضاء العالي، واصفاً الإعلام بالفاسد والمنافق، هو من يدعي أن أبوإسلام أساء لنساء مصر، وأضاف أبوإسلام لم يسيء إليهن لأن نساء مصر هن أمي وأختي وزوجتي، لكن الفيديو كان به فتيات بشكل غير لائق، "مش محتاجين حد يزايد على والدي".