قيادي إخواني: مرسي استفاد من "مكيدة" حادث رفح.. وفي مناسبة أخرى: تصريحاتي مقتطعة من السياق
نشر المهندس على عبد الفتاح القيادى بتنظيم الإخوان، فيديو له على صفحته من لقاء إخوانى داخلى عقد فى مسجد الهدى والنور بكفر الدوار بالبحيرة، يقول فيه "وضعوا إعلانا دستوريا لكى يكون للجيش حق التشريع ويشكل جمعية تأسيسية بعد حلها، ويكون معه السلطة التنفيذية، وخلى الرئيس يجلس على الكرسى فقط وليس معه شيء، لكن ربنا كرم الرئيس محمد مرسى، وعملوا له حادث رفح لكنه استفاد منه وراح طهر الجيش، وكان لوحده فهو أسد فمكنش معاه لا جيش تبعه، ولا حرس جمهورى تبعه، ولا مخابرات تبعه وربنا نصره".
ولم يتضمن الفيديو اتهاما صريحا من "عبد الفتاح" لقيادات الجيش بتدبير حادث رفح، واتهم عبد الفتاح الإعلام بـ"الفجر"، وأضاف "لا يوجد رئيس اتشتم مثل الرئيس مرسى"، موضحا أن الانتخابات الرئاسية "اتزورت فى المرحلة الأولى لصالح الفريق أحمد شفيق، وكان هناك دول عربية تصرف على "شفيق" من التليفون بإسرائيل، وأمريكا لا تريد نظام إسلامى".
ولفت إلى أن شفيق صرف فى المرحلة الأولى 8 مليار دولار، مشيرا إلى أن الرئيس مرسى كان واضع فى "دماغه" إقالة المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق.
وفي مناسبة أخرى، نفى المهندس علي عبدالفتاح، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، اتهامه للجيش بتدبير حادث رفح، وقال: "ده كلام خارج عن الحقيقة والواقع لأنه ليس هناك عاقل يتهم الجيش المصري بتدبير حادث ضد أفراده، لكن ربما حسب بعض التحليلات أن بعض أعداء الوطن من الخارج دبروا الحادث على الحدود مع إسرائيل بعد أيام من انتخاب الرئيس".
وأضاف في بيان له، "في سياق الحديث قلت دبروا ولم أنسب الفعل إلى أحد". وتابع: "لما قلت: راح الرئيس مطهر الجيش، كنت أقصد ما اتخذه من إجراءات تجاه الذين تقاعسوا عن التأمين يوم جنازة الشهداء من القوات المسلحة، وكل هذا في سياق نقل التحليلات السياسية بعيداً عن معلومة أو خبر يقيني، وذلك في لقاء منذ عدة أشهر مضت، ما يدل على حالة التربص الحالية تجاه الإخوان" بحسب نص البيان.
كان "عبدالفتاح" نشر فيديو للقاء إخوانى داخلى فى مسجد بكفر الدوار بالبحيرة، قال فيه: "ولما نجح الرئيس مرسى.. راحوا عملوا له حادث رفح، فراح مطهر الجيش".