بالصور| أوسكار 2013: بدء توافد نجوم هوليوود على السجادة الحمراء
بدأ توافد نجوم السينما والفن في هوليوود على السجادة الحمراء، لمسرح دولبي بمدينة لوس أنجلوس، لحضور الحفل الخامس والثمانين لتوزيع جوائز الأكاديمية الأمريكية لعلوم وفنون السينما، المعروفة عالميًا باسم "الأوسكار".
وحضر من النجوم حتى الآن، الممثلة كريستين تشينويث، والممثلة ريتشيل موانزا، بطلة فيلم War Witch الكندي، والمرشح لجائزة الأوسكار لأفضل فيلم أجنبي، ومخرج الفيلم كيم نجاين.
كما حضرت الممثلة الشابة ماريا ميناونوس، والموزع الموسيقي مايكل دانا، المرشح لجائزة أفضل موسيقى مكتوبة خصيصًا لفيلم، عن فيلم Life of Pi.
الأخبار المتعلقة:
أوسكار 2013: Argo يفوز بأحسن فيلم.. وميشيل أوباما تعلن الجائزة
دانيال دي لويس وجينيفر لورانس يحصدان جائتي أفضل ممثل وممثلة في أوسكار 2013
أوسكار 2013: دانييل داي لويس يفوز بجائزة أحسن ممثل عن Lincoln
أوسكار 2013: جينيفر لورانس تفوز بجائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم Silver Linings Playbook
أوسكار 2013: آنج لي يفوز بجائزة أفضل مخرج عن فيلم Life of Pi
أوسكار 2013: تارنتينو يفوز بجائزة أفضل سيناريو أصلي عن فيلم Django Unchained
أوسكار 2013: Argo يفوز بجائزة أفضل سيناريو مقتبس
أوسكار 2013: أديل تفوز بأفضل أغنية عن فيلم Skyfall
أوسكار 2013: مايكل دانا يفوز بجائزة أفضل موسيقى تصويرية عن فيلم Life of Pi
أوسكار 2013: Lincoln يفوز بجائزة أفضل تصميم دعائي
أوسكار 2013: أديل تؤدي أغنية Skyfall على المسرح
أوسكار 2013: Argo يفوز بجائزة أفضل مونتاج
أوسكار 2013: آن هاثاواي تفوز بجائزة أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم Les Misérables
أوسكار 2013: Zero Dark Thirty وSkyfall يتقاسمان جائزة أفضل إعداد صوتي
أوسكار 2013: Les Misérables يفوز بجائزة أفضل مكساج
أوسكار 2013: أبطال فيلم "البؤساء" يقدمون فقرن غنائية من الفيلم
أوسكار 2013: كاثرين زيتا جونز تقدم فقرة غنائية من فيلمها Chicago
أوسكار 2013: Amour يفوز بجائزة أفضل فيلم أجنبي
أوسكار 2013: Searching for Sugar Man يفوز بجائزة أفضل فيلم وثائقي
أوسكار 2013: Inocente يفوز بجائزة أفضل فيلم وثائقي قصير
أوسكار 2013: شيرلي باسي تؤدي أغنية فيلم Goldfinger احتفاءا بـ"جيمس بوند"
أوسكار 2013: Curfew يفوز بجائزة أفضل فيلم واقعي قصير
أوسكار 2013: Les Misérables يفوز بجائزة أفضل مكياج
أوسكار 2013: جاكلين دوران تفوز بجائزة أفضل مصمم أزياء عن فيلم Anna Karenina
أوسكار 2013: بعد قليل.. لجنة الأوسكار تحتفي بخمسين عاما على أفلام بوند
أوسكار 2013: Life of Pi يحصد جائزتي أفضل تصوير سينمائي ومؤثرات بصرية
أوسكار 2013: Paperman أفضل فيلم أنيميشن قصير وBrave أفضل فيلم طويل
أوسكار 2013: النجم كريستوف فالتز يفوز بجائزة أحسن ممثل في مساعد
أوسكار 2013: بدء حفل توزيع جوائز الأوسكار الـ85
أوسكار 2013: تشارليز ثيرون تخطو على السجادة الحمراء بفستان "ديور"
بالصور| أوسكار 2013: أماندا سيفريد تتألق على السجادة الحمراء بفستان بلون الفضة
كاثرين زيتا جونز تسطع في فستان ذهبي على السجادة الحمراء
أوباما يستمتع بمشاهدة توزيع جوائز الأوسكار
بالصور| أوسكار 2013: ريس ويذرسبون تتألق بفستان أزرق جذاب على السجادة الحمراء
أوسكار 2013: إيمي آدمز تتألق على السجادة الحمراء بفستان فضفاض
أوسكار 2013: المخرج الفلسطيني عماد برناط وأسرته على السجادة الحمراء
أوسكار 2013: وصول النجمة جيسيكا كاستين المرشحة لأفضل ممثلة