وقفة بالشموع أمام "الجامعة العربية" بالقاهرة للتنديد بقصف حلب ودمشق بصواريخ سكود
نظم العشرات من أبناء الجالية السورية بالقاهرة وقفة احتجاجية أمام مقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية بميدان التحرير، للمطالبة بتنحي الرئيس السوري بشار الأسد، والتنديد بالعنف والقمع ضد الشعب السوري، وإعلان تضامنهم مع حقوق الشهداء والمعتقلين السوريين.
ورفع المتظاهرون لافتات تعبر عن مطالبهم وعلقوها أعلى سور الجامعة العربية، فيما وقف العديد منهم أمام البوابة الرئيسية للجامعة العربية حاملين اللافتات والشموع، وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لنظام الأسد ومؤيدة للجيش السوري الحر.
وقال فيكتور شمس عضو ائتلاف اليسار السوري، لـ"الوطن"، إن مدينتي دمشق وحلب السوريتين تتعرضان لقصف وحشي بصواريخ سكود، ما أدى إلى سقوط عشرات القتلى والمصابين.