سعد الشاطر محتار بين انتظار حوار الرئيس أو النوم
وضع سعد الشاطر، نجل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، تويتة يظهر فيها حيرته، ما بين انتظار الرئيس محمد مرسي والنوم.
وكتب نجل الشاطر، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "الآن لدي اختيارات بين الانتظار لشيء أقدره وأعجب به "الرئيس"، وبين شىء أحبه "النوم".
وما أن كتب ها التعليق انهالت ردود أفعال أصدقاءه على حسابه الخاص، حيث اقترح عليه محمد الأمير النوم قائلاً: "نام ياريس"، واتفق معه محمد حامد في الرأي ذاته، فيما قال عمرو سعودي بسخرية "تصدق هعيط".