مسلمو نيجيريا يتظاهرون ضد حظر الحجاب فى المدارس
 
أعلنت المؤسسات الإسلامية فى نيجيريا استمرار احتجاجاتها أمام مكتب محافظ ولاية لاجوس، ضد حظر ارتداء المسلمات الحجاب فى المدارس، وتصاعد موجة الحجابوفوبيا -العداء ضد ارتداء الحجاب- فى مدارس لاجوس النيجيرية.
وقالت صحيفة (ليدرشب) النيجيرية -فى عددها الصادر السبت- أن الهدف من الاحتجاجات هو مطالبة المحافظ بوقف إيذاء الطالبات المسلمات وإدانة الاعتداء على الحقوق الدستورية للطلاب.
وقال ذكر الله سليمان، مساعد الأمين العام لجمعية الطلاب المسلمين فى نيجيريا: "ما يحدث الآن فى بعض المدارس العامة بولاية لاجوس لم يعد مقبولا، فما يجرى يعتبر اعتداء صارخا لحقوق الطلاب وأيضا انتهاكا صريحا للدستور".
وأكدت الصحيفة أن ولاية لاجوس ليست الوحيدة فى نيجيريا التى تحظر الحجاب فى المدارس، فمعظم الولايات الجنوبية الغربية حظرت أيضا الزى الإسلامى.
وفى أثناء غلق المدخل لمكتب المحافظ، رفع المحتجون لافتات مكتوبا عليها "الحجاب هو حقنا" و"أوقف الحجابوفوبيا"، فى إشارة إلى الأحداث الأخيرة التى تم فيها معاقبة طالبات مسلمات بالضرب بالعصا على ارتدائهن الحجاب.
وأشارت الصحيفة أن ارتداء الحجاب واجب فى الإسلام، وليس مجرد رمز دينى يعرض انتماءات الشخص، وأن الزى الإسلامى أصبح فى مهب الريح منذ أن حظرته فرنسا فى المدارس العامة عام 2004.
يُذكر أن المسلمين يشكلون أغلبية السكان فى نيجيريا؛ حيث تصل نسبتهم إلى 55%، بينما لا يمثل المسيحيون سوى 40% من السكان البالغ عددهم 140 مليون نسمة.