انهيار حزب "الأمة الفيدرالى" المعارض يقوى جبهة السودان الداخلية
أعلن حزبا "القيادة الجماعية والإصلاح والتنمية" فك الارتباط مع حزب الأمة الفيدرالى رسميا تمهيدا لإنشاء حزب جديد سيتم الترتيب للإعلان عنه رسميا فى غضون ثلاثة أشهر، فى خطوة اعتبرها مراقبون تصب فى مصلحة حزب "المؤتمر الوطنى" الحاكم فى السودان؛ لأن انفصال الحزبين يضعف بشدة حزب "الأمة الفيدرالى" المعارضة، ويشكل بداية النهاية للحزب الذى وقع مؤخرا اتفاقية فى العاصمة الأوغندية كمبالا أطلق عليها "الفجر الجديد" لإسقاط نظام الرئيس عمر البشير.
وفى مؤتمر صحفى -الأربعاء الماضى- وجه قيادات الحزبين انتقادات عنيفة لرئيس حزب الأمة الفيدرالى أحمد بابكر نهار؛ حيث قال بابكر دقنة، رئيس حزب الإصلاح والتنمية: "إن نهار خرق مواثيق الوحدة الثلاثية وضرب بمبدأ المحاصصة فى تمثيل الحزب بمؤسسات الدولة عرض الحائط".
ولفت إلى أن نهار قام بحل كل المؤسسات بموجب مواثيق الوحدة دون التشاور مع الأطراف ذات الصلة، متهما إياه بالاستحواذ على المناصب الدستورية وفق المحاصصة لمصلحة حزبه دون بقية أحزاب الوحدة، وأضاف أن "نهار كرس لنفسه رئاسة الحزب وحل مجلس الرئاسة دون مشورة"، مؤكدا أن الحصص الممنوحة حسب الاتفاق مع المؤتمر الوطنى للحزب إبان الوحدة ستخضع للمراجعة وفق القانون.
وكشف دقنة عن مفاوضات يقودونها مع حزب -لم يكشف عنه- للانضمام إلى التحالف الجديد، مشيرا إلى أنهم يدرسون تسمية الحزب الجديد بـ"الإصلاح والتجديد، أو الأمة الموحد، أو الأمة"، وجزم بأن التقارب مع حزب الأمة الفيدرالى بعيد المنال، موضحا أن هذه الوحدة الاندماجية تأتى والبلاد تواجه العديد من التحديات الداخلية والخارجية، وأنها تحتاج من الجميع جهدا وطنيا خالصا يفضى لوحدة الصف.
وحسب عديد من المراقبين فإن التكتل الجديد سيشكل إضافة إلى حزب "المؤتمر الوطنى" الحاكم ودعمه فى مواجهة أحزاب المعارضة فى المرحلة المقبلة من ناحية، ومن ناحية ثانية يضعف بشدة حزب الأمة الفيدرالى المعارض، الذى توترت العلاقة بينه وبين نظام البشير عقب توقيعه نهاية العام الماضى فى العاصمة الأوغندية كمبالا اتفاقا أطلق عليه "الفجر الجديد" مع حركات متمردة لإسقاط نظام البشير.
وقد دفع هذا الاتفاق النظام الحاكم بالسودان إلى إعلان الحرب على الأحزاب الموقعة، التى من بينها "حزب الأمة الفيدرالى، والحزب الاتحادى الديمقراطى، وقوى الإجماع الوطنى السودانية"، بجانب الحركات المسلحة.
وحزب "الأمة الفيدرالى" تأسس فبراير 1945 كأول حزب جماهيرى سودانى تحت رعاية الإمام عبد الرحمن المهدى، وتشكل من كيان الأنصار الذى يؤيد الفكرة المهدية، ومن بعض المثقفين المنادين باستقلال السودان.
وعند انقلاب الإنقاذ عام 1989، التحق رئيس الحزب الصادق المهدى بمعارضة الخارج فى عملية أطلق عليها اسم "تهتدون"، وذلك فى ديسمبر 1996.
والتقى الصادق المهدى حسن الترابى -الذى كان يقود الحكومة فكريا وعمليا- فى جنيف فى مايو 1999، ثم الرئيس عمر البشير فى جيبوتى فى نوفمبر 1999، ليخرج بعدها مباشرة من التجمع الوطنى المعارض بعد رفض فصائل التجمع لتك اللقاءات، إلى أن عاد الحزب للبلاد فى نوفمبر 2000 فى عملية سميت "تُفلحون".
وأعاد الحزب فى مارس 2009 انتخاب الصادق المهدى رئيسا له، وصديق محمد إسماعيل أمينا عاما، وبعد عودته إلى النشاط فى الداخل، وقع حزب الأمة اتفاقات مع الحكومة، أبرزها برنامج التراضى الوطنى، لكنها انهارت كلها بسبب الخلافات السياسية.