الاتحاد الأوروبى يطالب بمقاطعة المستوطنات "الإسرائيلية"
طالب تقرير داخلى للاتحاد الأوروبى جميع الدول الأعضاء الـ27 بوقف كل التعاملات المالية التى تدعم الاستيطان الإسرائيلى فى الضفة الغربية؛ لأن البناء الاستيطانى الذى وصفوه بـ"المنهجى المستفز" يعرقل حل الدولتين، ويقضى على أى فرص للسلام فى منطقة الشرق الأوسط.
وأوصى رؤساء بعثات الاتحاد فى تقرير "القدس 2012" جميع الدول الأعضاء بوقف التعاملات المالية مع المستوطنات، بما فى ذلك الاستثمارات المباشرة من داخل دول الاتحاد التى من شأنها دعم الأنشطة والبنى التحتية والخدمات فى المستوطنات.
وطالبوا بضرورة ضمان عدم تمتع السلع المنتجة فى المستوطنات بمعاملة تفضيلية، إضافة إلى وضع شارات خاصة عليها تقول إنها منتجات مستوطنات، وسُلم هذا التقرير لوزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبى، وعليه سيتم اتخاذ قرارات تتعلق بالاستيطان.
من جانبها، وصفت صحيفة "هاآرتس" الإسرائيلية، التقرير بالخطير جدا، وقالت: "رغم أنه لا يحمل صفة قرار، فإنه سيكون مؤثرا فى المداولات التى يجريها الاتحاد فى ما يرتبط بالملف الفلسطينى- الإسرائيلى".
وركز التقرير على البناء الاستيطانى فى القدس المحتلة، معتبرا أنه إذا ما استمرت أعمال البناء فيها، بالوتيرة التى تتم حاليا فإنه ستستكمل بالفعل إقامة منطقة عازلة بين القدس وبيت لحم التى تقع جنوبها بنهاية العام الحالى؛ مما سيزيد من صعوبة تطبيق حل الدولتين.
وتحدث التقرير عن سياسة ممنهجة فى القدس ليس فقط فى ما يتعلق بالبناء الاستيطانى، بل بطرد العرب وهدم بيوتهم. كما تحدث عن ارتفاع وتيرة استهداف الأماكن المقدسة بما فيها المسجد الأقصى بشكل جعل الفلسطينيين يتحسبون من خطط لتقسميه.
وتطرق التقرير إلى البناء فى المنطقة المصنفة "
A1
"، التى من شأن البناء فيها ربط القدس مع كبرى مستوطنات الضفة قرب رام الله (معاليه أدوميم)؛ مما يعنى قطع الضفة إلى نصفين وعزل القدس عنها، وتهجير 2300 مواطن فلسطينى بالقوة، مركزًا على 3 مستوطنات فى القدس؛ هى "غيلو، وهار حوماه، وجبعات همطوس"، باعتبارهن "الأبرز والأكثر إشكالية" على الأرض.
وأوضح فى التقرير أن "البناء فى هذه المستوطنات الثلاث هو جزء من إستراتيجية سياسية، هدفها أن تجعل من المستحيل أن تصبح القدس عاصمة لدولتين.. عمليا سيصبح هذه الأمر غير قابل للتحقيق.. إذا ما استمر تطبيق السياسة الإسرائيلية الحالية وعلى الأخص الاستيطان فى خاصرة القدس الجنوبية، فقد تنشأ عمليا منطقة عازلة بين القدس الشرقية وبيت لحم بحلول نهاية 2013؛ مما سيجعل فى غاية الصعوبة، أن لم يكن من المستحيل، تحقيق حل الدولتين القابلتين للاستمرار".