البرلمان الهندى يعقد جلسة لمناقشة الاعتقالات العشوائية للمسلمين
 
من المقرر أن يعقد البرلمان الهندى (لوك سابها) جلسة فى غضون الأسابيع الثمانية المقبلة لمناقشة قضية اعتقال السلطات للمشتبه فيهم بـ"الإرهاب"، الذين يكونون فى الغالب من المسلمين دون صدور قرار من المحكمة بإدانتهم، فى خطوة اعتبرها البعض إيجابية، وسوف تقلل من الاعتقالات التعسفية التى تحدث للمسلمين
.
وجاء قرار رئيس البرلمان بعقد جلسة مناقشة اعتقال المسلمين الأبرياء فى وقت قريب، عندما أثار بعض كبار البرلمانيين مناقشة القضية فى أثناء جلسة 26 فبراير، التى تُظهر بعض ملامح معاناة المسلمين والتمييز القائم ضدهم فى البلاد
.
ورأت صحيفة (خبر ساوث آسيا) الهندية -فى عددها الصادر السبت- أن تخصيص جلسة برلمانية لمناقشة عمليات اعتقال المسلمين دون صدور إدانات بحقهم هى الأولى من نوعها، وهى بمثابة خطوة إيجابية تلفت انتباه السلطات الهندية إلى حقوق مسلمى الهند
.
ويعرب بعض الساسة عن قلقهم إزاء استهداف السلطات الهندية للمسلمين دون وجه حق؛ حيث تقوم الحكومة بعمليات اعتقال غير عادلة ضد المسلمين فى ذات الوقت الذى يواجهون فيه الاضطهاد والإرهاب داخل مجتمعهم
.
وذكرت الصحيفة أن قضية اعتقال المشتبه فيهم بالإرهاب أثارت جدلا واسعا بين الأوساط السياسية فى الهند حتى بين أعضاء حزب المؤتمر الحاكم
.
وقال ديجفيجاى سينغ، وزير الدولة الهندى للشئون الخارجية والأمين العام لحزب المؤتمر الحاكم: "يلتزم قضاؤنا بمعايير احترام حقوق الإنسان، والقانون ينص على أن المتهم برىء حتى تثبت إدانته، ولكن للأسف بداعى مكافحة الإرهاب اعتقلت السلطات بالفعل عددا كبيرا جدا من شباب المسلمين واحتفظت بهم داخل السجون لسنوات طويلة دون محاكمة".
وشدد سينغ على ضرورة مكافحة الشعور المتنامى داخل نفوس المجتمع الإسلامى الهندى باضطهادهم وعزلتهم واتهامهم الدائم فى قضايا الإرهاب
.
وأضاف سينغ: "يجب أن تلتفت الحكومة إلى مشاعر المجتمع الإسلامى؛ حيث يزداد تصوُّر الناس بأن المسلمين إرهابيون، وأيضا يزداد استهداف السلطات للمسلمين الأبرياء باتهامهم بالاشتراك والتخطيط فى أية حادثة إرهابية تقع فى الهند".
وأخيرا أعرب وزير الدولة الهندى للشئون الخارجية عن أسفه إزاء عدم امتلاك الحكومة الهندية بيانات شاملة عن عدد الأشخاص الذين يقبعون فى السجون بانتظار محاكمتهم فى قضايا الإرهاب، وهى علامة بارزة على مدى معاناة المسلمين من ظلم السلطات فى الهند
.