المالكى يخشى على مصيره بعد الأسد
 
مع دخول الثورة العراقية شهرها الثالث، وسط إصرار المتظاهرين على الاستمرار، حتى تحقيق مطالبهم وتقديم رافع العيساوى، وزير المالية، استقالته من الحكومة، وتحقيق المعارضة السورية مكاسب كبيرة على الأرض، بدأت الأرض تهتز تحت أقدام رئيس الوزراء نورى المالكى ويشعر بخوف شديد قاده للاقتناع أن الدور سيأتى على نظام حكمه بمجرد أن يتمكن ثوار سوريا من الإطاحة بالأسد.
ودخلت الثورة العراقية شهرها الثالث، وسط إصرار على تنظيم احتجاجات حاشدة أحدثتها مليونية الجمعة التى خرجت تحت شعار "العراق خيارنا"، رغم محاولات حكومة المالكى التضييق على المحتجين وممارسة الضغوط عليهم عبر التلويح بمذكرات القبض أو اللعب على وتر التنافس العشائرى؛ بهدف فض الاعتصامات التى تؤرق المالكى، وزاده تقديم وزير المالية العراقى رافع العيساوى استقالته من الحكومة.
وتأتى الاستقالة بعد مقاطعة للحكومة دامت أكثر من شهرين، اشترك فيها جميع وزراء القائمة العراقية التى ينتمى إليها؛ لتعبر عن عمق الأزمة التى تعيشها حكومة المالكى التى تعانى من شلل سياسى منذ مغادرة القوات الأمريكية للعراق أواخر 2011
.
إلا أن التقدم الذى يحققه ثوار سوريا على الأرض ألقى الرعب فى قلب المالكى، وجعل الأرض تهتز من تحت أقدامه، وظهر ذلك فى تصريحاته التى حذر فيها من اندلاع حرب "طائفية" فى العراق تندرج فى سياق خشيته من حصول انقلاب على حكومته بالتزامن مع سقوط الأسد.
وسربت أوساط مقربة من التحالف الشيعى معلومات عن اجتماع سرى عقد فى منتصف شهر فبراير الماضى فى منزل المالكى، واقتصر حضوره على عدد محدود من القيادات السياسية فى التحالف وعدد من القيادات العسكرية المقربة من المالكى لبحث التطورات السياسية فى العراق.
وأوضحت أن "المالكى أشار إلى أن ما يحدث فى مناطق ومحافظات السنة حاليا تمهيد لانقلاب يجرى الإعداد له بسرية بالغة لتقويض الوضع السائد فى العراق وتدمير العملية السياسية وإسقاط حكومته، وأن الانقلابيين يتهيئون لتنفيذه فى اليوم الذى يعلن إسقاط الأسد فى دمشق"، مبينة أن "المالكى يرى ضرورة أن تقوم القوات العسكرية والأمنية بعملية استباقية واسعة تبدأ فى الأنبار لإنهاء التظاهرات والاعتصامات واعتقال الناشطين والمسئولين عنها كمرحلة أولى وإفشال خطط الانقلاب".
ويرى مراقبون أن تحذيرات المالكى من تفجير حروب طائفية فى العراق ولبنان، فى حال انتصار الثورة السورية تجسد نظرية "المؤامرة" القائمة على أسس "طائفية"، التى تؤكد النهج "المذهبى المتطرف" لطريقة إدارة الدولة العراقية واصطفافها مع موقف إيران الحليف الإستراتيجى للأسد.
وتثير المكاسب التى تحققها المعارضة السورية فى معركتها مع الأسد مخاوف لدى المالكى من أن يكون الهدف المقبل بعد سقوط نظام دمشق، فى ظل استمرار الاحتجاجات، تنديدا بسياسات إقصاء "العرب السنة" الذين يواصلون مظاهراتهم، ولم تفلح كل حملات التشويه والضغوط الحكومية واستمالة زعماء عشائريين من القضاء عليها.