ليبيا تطلق سراح 20 مسيحيًّا مصريًّا وجهود دبلوماسية للإفراج عن 23 آخرين
 
أطلقت السلطات الليبية سراح 20 مواطنًا مصريًّا من أتباع الكنيسة المصرية ممن كانوا محتجزين في ليبيا
.
وصرح السفير علي العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، أن البعثة المصرية تبذل جهودًا مكثفة للإفراج عن 23 آخرين، وسط جهود متواصلة تبذلها البعثة منذ استدعاء راعي الكنيسة المصرية للحصول على إفادته بشأن إحدى القضايا، وما استتبع ذلك من توقيف بعض المواطنين المصريين
.
كان محمد كامل عمرو وزير الخارجية قد أجرى، أمس السبت، اتصالاً بنظيره الليبى محمد عبد العزيز، آثار خلاله ضرورة إيجاد حل لمسألة المواطنين المصريين الذين لا يزالون محتجزين فى ليبيا بعد أن عاد راعى الكنيسة القبطية هناك إلى مقر الكنيسة إثر الاعتداء الآثم عليه.
وصرح المستشار نزيه النجارى، نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية، بأن الوزير الليبى قد عبر عن شعوره بالأسف لما حدث واصفًا إياه بغير المقبول، موضحًا أنه تم عقد اجتماع "لجنة أزمات" للجهات المعنية لبحث هذا الموضوع، وجار تشكيل لجنة تحقيق فى هذه الأحداث.