نذر حرب جديدة بين دولتى السودان تلقى بظلالها على القارة السمراء
 
"سماحة.. و14 ميل".. عنوان الأزمة الجديدة التى تلوح فى الأفق بين دولتى السودان وتهدد بإشعال نار الحرب من جديد فى القارة السمراء؛ إثر رفض الجنوب الانسحاب من تلك المناطق الخاضعة لولاية الشمال، التى احتلتها جوبا العام الماضى خلال غزوها لمنطقة "أبيى"، ورفضت تركها رغم صدور قرار دولى ينص على ضرورة انسحابها من كل المناطق التى احتلتها.
تلك الأزمة ظهرت بقوة مع فشل المفاوضات التى تجرى بين الدولتين مؤخرا، واتهمت الخرطوم واشنطن بالوقوف وراء تعثرها؛ حيث قال عضو المكتب القيادى بالمؤتمر الوطنى قطبى المهدى، مؤخرا: إن الإدارة الأمريكية وقفت عائقا أمام استمرار التفاوض مع دولة جنوب السودان، وفشل الطرفين فى تنفيذ اتفاق أمنى واقتصادى وقعه رئيسا البلدين فى العاصمة الإثيوبية أديس أبابا سبتمبر 2012.
وكان اتفاق السلام الذى وقع فى 2005 وضع حدا لعقود من الحرب، لكنه ترك مسائل عدة عالقة، من بينها تقاسم الموارد النفطية وترسيم الحدود ووضع رعايا كل من الدولتين على أراضى الدولة الأخرى ومستقبل منطقة أبيى الحدودية النفطية.
وأكدت الخرطوم -السبت- أن جوبا ما زالت تحتل مناطق سودانية، وأنها قادرة على طرد جيشها فى أى لحظة، إلا أنها تفضل الحل السلمى حاليا، وحثت المجتمع الدولى والاتحاد الإفريقى على حمل دولة الجنوب على تنفيذ الاتفاق الموقع مع السودان، مشددة على عدم التنازل عن أى منطقة سواء "سماحة أو 14 ميل"، محذرة من أن صبرها أوشك على النفاد.
وقال نائب رئيس الجمهورية الحاج آدم: إننا قادرون على طرد الجيش الشعبى التابع للجنوب من تلك المناطق، وأن السودان لن يتنازل عن "سماحة و14 ميل"، مطالبا الجنوب بسحب قواتها خارج الحدود المتفق عليها.
حشد القوات على الحدود
وتزامن ذلك مع قيام الدولتين بحشد قواتهما على منطقة الحدود؛ حيث تقول جوبا: إن الخرطوم حشدت أعدادا كبيرة من قواتها على حدودها مع جنوب السودان، كما أقرت فى وقت سابق بأنه لم تسحب قواتها من الحدود مع السودان لإقامة منطقة عازلة كما تعهدت سابقا؛ الأمر الذى اعتبر انتكاسة لجهود استئناف صادرات النفط الحيوية لاقتصاد البلدين.
ويرى مراقبون أن رفض الجنوب الانسحاب من تلك المناطق وتعطيلها للمفاوضات تدفع المنطقة نحو حرب جديدة على غرار التى وقعت العام الماضى عندما احتلت منطقة "أبيى" ولم تخرج منها إلا بعد هزيمتها من قوات الخرطوم، واللجوء إلى التحكيم الدولى الذى أقر بملكية الشمال لأبيى، بعدما قدّم قبيلة المسيرية والحكومة أكثر من "57" وثيقة تثبت تبعية المنطقة لهم، إضافة إلى المحفوظ فى صدور الرجال من تعاملات وتعاهدات قبلية مع جيرانهم من "دينكا نقوك".
والآن فى قضية "ميل 14" توجد لدى الحكومة والقبائل وثائق تاريخية تزيد عن الـ"53" وثيقة تضمنتها خرائط عام 1918 بعد سنتين فقط من دخول الاحتلال الإنجليزى مناطق دارفور، ثم خريطة ووثائق لاتفاقية فى عام 1924م، وأخرى فى 1934م، وعديد من التقارير والوثائق الإنجليزية للمفتش الإدارى وحاكم عام السودان فى زمن الاستعمار حول حدود دار رزيقات مع أراضى دينكا ملوال، وتوضيحات لحدود بحر الغزال مع دارفور جنوب بحر العرب، وكلها تثبت ملكية الشمال لهذه المناطق.
ومنطقة "14 ميل" هى شريط حدودى جنوب بحر العرب، ومنطقة "سماحة" تقع على مجرى بحر العرب وتحديدًا فى داخل حدود دولة شمال السودان أى أن منطقة سماحة تقع شمال حدود 1/1/1956 التى تفصل بين دولتى شمال وجنوب السودان.