صالح: الاتفاق على تكرير النفط العراقي في مصر باستثمارات 17 مليار دولار
قال حاتم صالح، وزير التجارة والصناعة، إنه تم الاتفاق مع الجانب العراقي على مشروع مد خط أنابيب من العراق إلى مصر عبر الأردن بغرض تكرير النفط العراقي بمصر بتكلفة استثمارية تصل إلى 17 مليار دولار . وأشار وزير الصناعة والتجارة في تصريحات للصحفيين المرافقين لرئيس الوزراء خلال زيارته الحالية للعراق إلى أن مصر ستحصل على عوائد ضخمة من تنفذ هذا المشروع وأن عوائده ستعود بالنفع على الدول الثلاث مصر والأردن والعراق. وأضاف: يجرى البحث مع وزير التجارة العراقي على رفع الحظر المفروض من الجانب العراقي على صادرات منتجات الألبان المصرية بالإضافة إلى مناقشة عدد كبير من المشروعات المشتركة خلال الزيارة الحالية التي يقوم بها رئيس الوزراء للعراق برفقة حوالي 60 من رجال الأعمال".