المدير التنفيدي للجبلاية: الدوري ينطلق بعد غد بموافقة الداخلية
أكد العميد ثروت سويلم، المدير التنفيذي لاتحاد الكرة، أن الدوري الممتاز سينطلق، بعد غد، في الموعد المحدد له سلفا، بمباركة وزارة الداخلية التي تستعد حاليا لتأمين المباريات.
وقال سويلم، لـ"الوطن"، إن عودة الدوري مطلب مهم، والداخلية لم تعترض على الجدول الذي تم تعديل عدد من المباريات فيه، مضيفا أنه خلال تواصله مع قيادات الداخلية شعر بأنهم مرحبين بعودة الدوري وتأمينه.
وأنهى سويلم تصريحاته بشأن أزمة القيد الموجودة حاليا باتحاد الكرة ورغبة بعض الأندية في قيد بعض اللاعبين اليوم، بعدما أغلق باب القيد أمس، وقال إنه سيتم عرض الأمر على مجلس الإدارة الأحد المقبل خلال اجتماعه لأن اللوائح لا تسمح بفتح باب القيد أو مده بعد انتهاء الفترة القانونية.