العريان: في مصر الديموقراطية تتنافس اﻷحزاب سياسيا على ثقة الشعب عبر الصندوق
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الوضع في "مصر الديموقراطية الحديثة" تتنافس اﻷحزاب سياسيا على ثقة الشعب، ويتم تداول السلطة سلميا بينها عبر صناديق اﻻنتخابات، بينما في "مصر الدستورية" الجيش فوق السياسة مؤسسة وطنية ملك الشعب، درع الوطن وسيفه، مهمته حماية البلاد.
وتابع: أن الشرطة تحمي أمن المواطنين، وتحمي ممتلكاتهم بجانب حراسة المنشآت العامة والخاصة، وتوفير الطمأنينة العامة، وتحترم القانون، وتحافظ على حقوق اﻹنسان وكرامته.
وأشار العريان عبر حسابه الخاص على فيس بوك، إلى أن اﻷزهر والكنيسة مؤسستان دينيتان وطنيتان، لهما دور وطني ومجتمعي هام وأساسي في حماية المجتمع من الغلو والتشدد، وتحافظ على المنظومة القيمية واﻷخلاقية.
وتابع "الترحيب بوثيقة اﻷزهر الشريف والتي شاركت في صياغتها الكنيسة، والتي اقترحها شباب مخلص لوطنه وثورة الشعب، هاله اﻻنحراف الخطير واﻻنزﻻق إلى عنف مدمر يهدد بحرق اﻷخضر واليابس من أجل العودة إلى نظام اﻻستبداد والفساد، فبادر لطرح الفكرة وصياغة الوثيقة".
وأكد أن مصر ستظل وفية لثورتها وشبابها بخير وشعبها سيواصل مسيرته، ويصحح أخطاء السياسيين.