غدا.. مسيرات بميدان الثقافة بسوهاج للمطالبة بوقف نزيف الدم وأعمال العنف
أكد "مؤمن الزناتي" منسق التيار الشعبي بسوهاج وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن مظاهرات الغد سوف تشهد عدة مسيرات، تبدأ بميدان الثقافة، أكبر ميادين المحافظة، وأن المتظاهرين سيؤدون صلاة الجمعة بميدان الثقافة، والتواجد بالميدان حتى الساعة الثالثة عصراً، ثم تنظيم مسيرات تجوب شوارع المحافظة، وصولاً لشارع الكورنيش ومنه إلى كوبري "أخميم العلوي " ثم الوقفة الكبري أمام "ديوان عام المحافظة".
وأضاف "الزناتي"، أن أهم مطالب الغد، تنصب في إقالة النائب العام، والوقف الفوري لنزيف الدماء وأعمال العنف، وفتح حوار جاد بين كافة القوى السياسية، وكذلك التأكيد على مبادرة حزب النور.
وتابع "زناتي": أن القوى المشاركة في مظاهرات الغد "جبهة الإنقاذ الوطني، حزب الكرامة، والدستور، والمصري الديمقراطي، والوفد، والعربي الناصري، والتيار الشعبي، إضافة إلى مجموعة "أولتراس أهلاوي" و"أولتراس زملكاوي".