سكرتير مجلس الوزراء الإسرائيلي يستقيل من منصبه
تقدم سكرتير مجلس الوزراء الإسرائيلي زفي هاوسر، اليوم الخميس، باستقالته من منصبه لرئيس الوزراء بنيامين نتنياهو.
وذكرت قالت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية أن نتنياهو قبل استقالة هاوسر، ووجه له الشكر على السنوات التي أدى فيها مهام منصبه بشكل احترافي خلال الفترة الثانية من رئاسة نتنياهو للحكومة الإسرائيلية.
وأوضحت الصحيفة أن هاوسر، الذي بدأ العمل مع نتنياهو قبل 20 عاما كمستشار إعلامي، سيستمر في شغل منصبه لحين انتهاء نتنياهو من تشكيل حكومة جديدة.
من ناحية أخرى، أعلن رئيس حزب "كاديما" الإسرائيلي شاؤول موفاز اليوم الخميس تأييده لتكليف رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بتشكيل الحكومة المقبلة.
وقال موفاز - في تصريحات بثتها صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية بموقعها على شبكة الإنترنت - "إن الثبات على المبدأ أمر مهم، وبالتالي فإن نتنياهو يجب أن يشكل الحكومة المقبلة بوصفه رئيسا للحزب الحائز على أكبر عدد من المقاعد في الكنيست".
يذكر أن تحالف "الليكود - بيتنا" برئاسة نتنياهو قد نجح في حصد 31 مقعدا بالكنيست في الإنتخابات التي أجريت الأسبوع الماضي ، وحل حزب "هناك مستقبل" ثانيا بحصده 19 مقعدا، يليه "العمل" (15 مقعدا)، و"شاس" و"البيت اليهودي" (11 مقعدا لكل منهما)، وحصل حزب "الحركة" على 6 مقاعد بينما اكتفى "كاديما" بمقعدين فقط.