"استراتيجية تطوير التعليم" في الملتقى الأول لقيادات المهن التعليمية بالفيوم
أعلنت نقابة المعلمين بالفيوم، أنها شاركت في الملتقى الأول لقيادات المهن التعليمية في الفترة من 29 حتى 31 يناير، الذي كان يهدف إلى مشاركة جميع النقابات على مستوى الجمهورية في حوار مفتوح، وعقد ورش عمل لجميع القضايا الخاصة بتطوير العمل النقابي والمؤسسة التعليمية.
تناول الملتقى، وضع رؤية استراتيجية جديدة لتطوير التعليم، وكذلك قانون النقابة، ومعايير جودة الأداء النقابي، ومراجعة خطط اللجان النقابية والنقابات الفرعية بما يناسب احتياجات المعلمين، كما تناول الملتقى، تفعيل ميثاق شرف المعلم، ودور الجمعيات العمومية، ومشاركة جموع المعلمين في العمل النقابي دون إقصاء أحد.
شارك في الملتقى، محمد حتيتة نقيب المعلمين بالفيوم، وعماد عبد الرحمن مخلوف الأمين العام، وياسر أحمد إبراهيم أمين الصندوق، وحمدي محمد عوض الله رئيس اللجنة النقابية ببندر الفيوم، وناصر الحادقة رئيس اللجنة النقابية بمركز الفيوم، ومحمود فريد رئيس اللجنة النقابية بمركزى إبشواى ويوسف الصديق، وعبد الغني سلطان رئيس اللجنة النقابية بمركز طامية، وعزت قرني أمين عام اللجنة النقابية بسنورس، وسعد أحمد معوض أمين عام اللجنة النقابية بإطسا.