«الوطن» تنشر تقرير الأدلة الجنائية عن مضبوطات خلية مدينة نصر
أحراز قضية «فتح مصر»: دورات فى علوم التفجير والقتل وأسلحة «كتائب القسام»
يكشف تقرير الأدلة والمعامل الجنائية بقطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بشأن المعاينة الفنية وفحص المضبوطات الخاصة بالقضية 333/2012 حصر أمن الدولة العليا عن طلب النيابة فحص المضبوطات الخاصة بقيادى المجموعة كريم أحمد عصام عزازى البديوى الذى لقى حتفه فى شقة مدينة نصر أثناء الاشتباك مع أجهزة الأمن والتى تضمنت ما هو مدون بالكشكول والمفكرة المعنون «معركة فتح مصر» ووصف التقرير «الكشكول» بأنه 60 ورقة أخضر اللون مدون ببعض صفحاته بعض المعلومات والبيانات وكذا مفكرة صغيرة الحجم مدون ببعض صفحاتها بيانات وأرقام.
وكشف التقرير عن تبين وجود كم هائل من الأسلحة والمتفجرات والذخائر والأحزمة الناسفة والجرينوف وقاذفات (RPG) وقذائف من مدفعية كاملة الأجزاء وعدد من أجهزة التفجير وعدد من القنابل اليدوية، وأشار التقرير إلى مشاركة «سرية الإزالة» التابعة للقوات المسلحة فى فحص عدد كبير من الأسلحة والذخائر المضبوطة مع المتهمين.
وقال نص التقرير:
المعاينة الفنية:
تبين وجود كمية كبيرة من الأسلحة مختلفة الأنواع متأثرة بشدة نيران الحرائق «مثل قاذفات (RPG)، رشاش جيرينوف، بندقية آلية.....»، وكمية من الذخائر المحترقة بعضها منفجر «قذائف مدفعية كاملة الأجزاء مختلفة العيار، وعدد من أجهزة التفجير (طابات) الخاصة بها، ومقذوفات «RPG7»، وعدد من القنابل اليدوية (ماركة F1) و(ماركة RGD5)، وعدد من أجهزة التفجير (طابات) الخاصة بأنواع مختلفة من القنابل اليدوية....»، وكذا كمية كبيرة من الطلقات المستخدمة على الأسلحة صغيرة العيار (عيار 7٫62 *39، عيار 7٫62*54، .. ..) تبين تأثرها الشديد بفعل حرارة ونيران الحرائق، وقد تم التعامل مع الأسلحة والذخائر بمعرفة سرية الإزالة التابعة للقوات المسلحة (حيث إنها جهة الاختصاص بالتعامل مع تلك النوعية من المضبوطات).
1- عدد أربع قطع معدنية من الصلب دائرية الشكل عبارة عن مجموعتين من قوالب تشكيل مخروط معدنى (إسطامبة تشكيل) أحدها بقطر 21 سم تقريباً والآخر بقطر 31 سم تقريباً، بالإضافة إلى جزئين مخروطيين تم تشكيلهما بأحد هذه القوالب بقطر 20 سم، وبفحص تلك الأجزاء المعدنية المخروطية تبين أنها مشابهة لقاعدة حاويات العبوات الناسفة المستخدمة فى حوادث تفجيرات خط الغاز بشمال سيناء.
2- جسم أسطوانى مشكل من الحديد طوله حوالى 39٫5 سم وقطره من الجهة الأولى 9 سم تقريباً ومن الجهة الأخرى حوالى 10٫5 سم تقريباً ومفرغ من الداخل، وبفحصه تبين أنه بالحالة الموجود عليها ليس له طبيعة استخدام محددة.
3- عدد من العبوات المعدنية يدوية التشكيل أسطوانية الشكل طولها حوالى 11 سم وقطرها حوالى 10 سم مفتوحة من أعلى وبها ثقب دائرى من منتصف القاعدة بقطر حوالى 1 سم تقريباً، وبفحصها تبين أنها بالحالة الموجودة عليها ليس لها طبيعة استخدام محددة.
4- عدد من العبوات المعدنية يدوية التشكيل على شكل متوازى مستطيلات أبعاده «15 سم طول، 10 سم عرض، 4 سم ارتفاع»، وبه فتحة مربعة من أعلى وثقب دائرى من منتصف القاعدة، وبفحصها تبين أنها بالحالة الموجودة عليها ليس لها طبيعة استخدام محددة.
5- مجموعة من العبوات المعدنية أسطوانية الشكل قطرها حوالى 20 سم وارتفاعها حوالى 15 سم ومثبت بمقدمتها غطاء معدنى به فتحة دائرية من المنتصف بقطر حوالى 10 سم تقريباً، وبفحص تلك العبوات المعدنية تبين أنها مشابهة من حيث التشكيل لحاويات العبوات المفرقعة المستخدمة فى حوادث تفجيرات خط الغاز بشمال سيناء.
كشكول 60 ورقة أخضر اللون مدون ببعض صفحاته بعض المعلومات والبيانات، وكذا مفكرة صغيرة الحجم زرقاء اللون مدون ببعض صفحاتها بيانات وأرقام، ولا يحتويان على أية بيانات خاصة بتصنيع المواد أو العبوات المفرقعة.
وحدة تحكم رئيسية ووحدتين فرعيتين خاصتين بجهاز إنتركم سلكى بالإضافة إلى الأسلاك الخاصة بها.
بإجراء التصنيف الفنى للشظايا المعدنية المرفوعة من محل الحادث ودراستها معملياً تبين الآتى:
بفحص الشظايا التى تم رفعها من محل الحادث يظهر عليها جميعاً مظاهر القص والإجهادات الحرارية، وانصهار بعض منها ويظهر على البعض الآخر بوضوح مظاهر زرقة الأكسدة والتنقير، بصورة تشير إلى أنها جميعاً ناتجة عن انفجار مادة مفرقعة شديدة الانفجار.
وبتصنيف تلك الشظايا تبين أنها عبارة عن الآتى:
- قنبلتين يدويتين إحداهما ماركة F1 والأخرى ماركة RGD5 بدون الطابات الخاصة بكل منهما، وأجزاء معدنية خاصة بقنابل ماركة F1 وRGD5 ومجموعة من أجهزة التفجير «طابات» الخاصة بها، يظهر عليها آثار تشير إلى تعرضها لحرارة ونيران الحريق، ومعظمها منفجر نتيجة تعرضها لدرجات حرارة عالية.
- أجزاء خاصة بأجهزة تفجير «طابات» ومكبرات «بوستر» خاصة بذخائر عسكرية مختلفة الأنواع والأعيرة «مقذوفات كبيرة العيار، ألغام» يظهر عليها آثار تشير إلى تعرضها لحرارة ونيران الحريق مما أدى إلى انفجار العديد منها.
- أجزاء معدنية خاصة بمقذوفات RPG7 يظهر عليها آثار تشير إلى تعرضها لشدة حرارة ونيران الحريق مما أدى إلى انفجارها.
- مجموعة كبيرة من طلقات الأسلحة الصغيرة مختلفة الأعيرة يظهر عليها آثار تشير إلى تعرضها لحرارة ونيران الحريق مما أدى إلى انفجار العديد من تلك الطلقات.
الأنابيب الواردة للفحص بالحقيبة زرقاء اللون المضبوطة بالسيارة ملك المدعو كريم أحمد عصام والسابق فحصها ببنود الفحص الفنى عبارة عن عدد ثلاثة كواتم صوت محلية الصنع يتم تركيبها على فوهة مواسير الأسلحة النارية بقصد تخفيض الصوت الناتج عن إطلاق الأعيرة النارية وهى تعد من كواتم الصوت المنصوص عليها بالمادة رقم 35 مكرر من قانون الأسلحة والذخيرة رقم 394 لسنة 1954 وتعديلاته.
- الأحزمة الثلاثة وعدد ثلاثة حافظة قماش سوداء تحتوى كل منها على كمية من مادة جيلاتينية برتقالية داكنة اللون تتكون من مادة النيتروسليولوز المشكل فى صورة ألواح جيلاتينية مرنة، وهى بالصورة الموجودة عليها تعد تجهيزات مفرقعة مجهزة ويمكن أن تستخدم كأحزمة ناسفة حال توافر المفجر المناسب لها ووسيلة تشغيله.
- اللوحتان الإلكترونيتان الأولى عبارة عن دائرة تحكم يتم توصيلها بمصدر نغمى (Tone)، حيث يمكن التحكم فى تشغيلها أو فصلها بإدخال نغمات محددة يتم ضبط الدائرة عليها مسبقاً والتى تستخدم عادة للعمل كجهاز تحكم عن بعد (Remot Control)، حيث يتم توصيلها بجهاز تليفون محمول والتحكم فى التشغيل والفصل عن طريق الضغط على أرقام يتم اختيارها مسبقاً بعد ضبط جهاز التليفون على وضع الرد الآلى (Automatic Answer)، واللوحة الثانية تبين أنها مماثلة للدائرة السابقة إلا أنها غير مكتملة المكونات والتوصيلات (فى طور الإعداد).
- جهاز الصاعق الكهربى أسود اللون من النوعية المعتاد استخدامها للدفاع عن النفس غير صالح للاستعمال نظراً لفصل محول الضغط العالى الخاص بإخراج الشحنة الكهربية وفصل أسلاك التوصيل الخاصة به.
- عدد أربعة هواتف محمولة الأول ماركة سامسونج مموديل GT- E1080F وبداخله شريحة هاتف محمول اتصالات، وغير مسجل عليها أية بيانات لأرقام هواتف أو رسائل ولا توجد أى تعديلات فنية على دائرته الأصلية، والهاتف الثانى ماركة نوكيا موديل 6102c ولا توجد به شريحة هاتف محمول ولا توجد أى تعديلات فنية على دائرته الأصلية، والهاتف الثالث ماركة نوكيا موديل 1280 به شريحة هاتف محمول «اتصالات» ومسجل عليها رقما هاتف هما (01156710479، 01157021683) وغير مسجل بها أى رسائل، ولا توجد أى تعديلات فنية على دائرته الأصلية، والهاتف الرابع ماركة نوكيا موديل 1280 وبداخله شريحة هاتف محمول «اتصالات» ومسجل عليها رقما هاتف هما (01157021683، 01156710479) وغير مسجل بها أية رسائل ويخرج من الغطاء الخلفى له طرفا سلك كهربى حيث تبين وجود تعديلات فنية على دائرته الأصلية وتم نزع السماعة الداخلية للهاتف وتم لحام طرفى السلك الكهربى بنقطتى توصيل السماعة من الداخل بغرض الحصول على جهد كهربى لتشغيل أية أغراض مختلفة حال تشغيل صوت بالهاتف عن طريق الاتصال بالهاتف أو تشغيل أية صوتيات من داخل الهاتف.
2- كمبيوتر محمول ماركة «Dell» باستعراضه تبين احتواءه على ملفات وبرامج التشغيل وبرامج كمبيوتر وملفات نصية عن «العبقرية فى المتفجرات المنزلية - القواعد العامة فى حمل السلاح - حرب المستضعفين - صدى الجهاد - فرسان تحت راية النبى/ أيمن الظواهرى - النجم الهادى فى تخذيل الأعادى - الهاون 81 - المتفجرات السهلة - قنبلة المولوتوف ذاتية الاشتعال - الدروس العسكرية - الدروس الأمنية - معلومات عن حرب العصابات - كيف تواجه المحقق - خصائص الاتصال بالهاتف المحمول - تقدير المسافات - دورة قناصة متخصصة - إعداد القادة - السموم واستخدامها فى القتل - الأمن والاستخبارات - موسوعة التدريب العسكرى - الطبوغرافية - الدعوة السرية - ما بعد الثورات العربية - دورة تزوير - مقالة بعنوان «وألقى ما فى يمينك تلقف ما صنعوا» - كيف تواجه وتتعامل مع المحقق فى المخابرات - الألغام والقنابل والقذائف المتفجرة - الصفقة الخأسرة - توازن الشعوب بين التأثر والتأثير - تهافت الديمقراطيين» تم طباعة أجزاء من بعضها وأرفقت بالتقرير.
3- عدد 38 هواتف محمولة مختلفة الأنواع: تم طباعة الأسماء والرسائل المسجلة على الشرائح الخاصة بعدد 37 هاتف محمول، وتم إرفاقها بالتقرير، والهاتف رقم 38 ماركة Nokia C5 يحمل الرقم المسلسل 351685/05/764465/3 مثبت به ذاكرة مؤقتة بفحصها تبين احتواؤها على ملفات نصية عن «حرب العقول - الكمائن العسكرية» وملفات فيديو عن عملية فك وتركيب سلاح M16 - مجموعة الحماية العسكرية للثورة السورية السلمية عن استعصاءات الأسلحة الروسية والأمريكية - التكنيكات العسكرية - مؤتمر أهل السنة والجماعة بشمال سيناء» وبرنامج خاص بالمجاهدين لتشفير الرسائل.
4- عدد اثنين وحدة تخزين فلاشة مساحة كل منهما 16 GB: الأولى بفحصها تبين احتواؤها على ملفات صوتية عن «سوف نبقى هنا - لا تحزنوا يا إخوتى - الدعوة إلى الجهاد - كلمات لبعض الجهاديين» والثانية بفصحها تبين احتواؤها على ملفات نصية عن: «حكم القرآن فى دويلات الإخوان - الشريعة فى موريتانيا بين التعطيل والتحريف - مجددون لا مبادرون - الأيام الأخيرة فى عمر الزمن - كلمات فى الأزمان - كيف نرتقى فى منازل السائرين إلى الله - مشركون فى سبيل الله - الربيون ومسيرة النصر - هل سقط الدستور أم سقطت مبادئ السلفية - الانحرافات الشنيعة لمنتقد أنصار الشريعة - شفرات فى الكتابة - بعض الإيميلات وأرقام التليفونات - الدوائر الإلكترونية» تم طباعة أجزاء من بعضها وأُرفقت بالتقرير.
5- وحدة تخزين خارجية ماركة Samsung مساحتها الإجمالية 1000GB بفحصها تبين احتواؤها على ملفات فيديو عن التنمية البشرية وقرآن كريم وأفلام كارتون وبرامج وأفلام أجنبية وملفات نصية عن العناصر الإلكترونية.
الحرز الثانى:
1- كمبيوتر محمول ماركة «Dell» بفحصه تبين احتواؤه على ملفات وبرامج التشغيل وبرامج كمبيوتر وملفات نصية عن «التفجير عن طريق استخدام الهاتف المحمول - تفخيخ وتفجير السيارات - العبوات الخارقة - القنابل اليدوية والعبوات المضادة للدروع - تمويه العبوات - طرق تحضير جميع الأحماض والمواد التى تدخل فى صناعة المتفجرات - الصواعق الشعبية - سلسلة التفجير - عمل المتفجرات القاسمة - الخلائط - موسوعة عبدالله ذو البجاديين بالصور وموسوعات المجاهد المبتدئ - هندسة المفتجرات - الشراك الخداعية - القنابل - الموجة الانفجارية - الميناتور - دورات متقدمة فى صناعة المتفجرات - المتفجرات السهلة - التسليح الإسرائيلى - أنظمة الصواريخ - سجل التسليح البرى المصرى - اختراق الأجهزة - إنتاج عين IR - دوائر تعمل عن بعد باستخدام الهاتف المحمول - الاستخدام العسكرى للإلكترونيات - الإلكترنيات الجهادية - عمل دوائر كهربائية وكيفية الحصول عليها - المناظير الليلة والتشويش عليها - دوائر الأمان - الإيقاع الحيوى - شرح جهاز اللاسلكى وكيفية استخدامه - التشويش على الرادارات - فن تصوير العمليات الجهادية - موسوعة اختراق المواقع الصهيونية الصليبية - الحرب الإلكترونية، دورة الشهيد إسماعيل الخطيب - العبوات والمؤقتات - الدورة المتقدمة لإعداد الفنيين - نظام التحكم عن بعد باستخدام الموجات الراديوية - أساليب التفجير عن بعد وأفضلها - دوائر توقيت باستخدام الساعة - الجهاز العائم للتفجير عن بعد - أنظمة التفجير - تفخيخ وتفجير السيارات - التشريك بالليزر - دوائر التفجير الكهربائية - العبوات الماسية - العبوة المثلثية - تدمير الأهداف المعدنية والخشبية وطرق المواصلات والحشوات الخاصة بها - عبوات الغاز - عبوات رعد - العبوة الأسطوانية - قاذف الشظايا - تجارب العبوات والنتائج - نسف الجسور - مبادئ التدمير - حشوات الحفر والخنادق - نشرات العبوات القسامية - المادة الدافعة - المركبات النارية - المتفجرات المدمرة - الخصائص الفيزيائية للمواد المتفجرة - المشعل - تذخير الحشوات - جمع الفتيل الصاعق - تشغيل جهاز التفجير الكهربائى والعادى - قوانين النسف والتخريب - قارورة الغاز - عبوة أبواب - سام 14 - كهرباء المتفجرات - طائرات الحرب الإلكترونية والإنذار المبكر»، تم طباعة أجزاء من بعضها وأُرفقت بالتقرير، وملفات فيديو عن «طرق تحضير جميع الأحماض والمواد التى تدخل فى صناعة المتفجرات وطرق الحصول عليها بطرق مبسطة - شرح عمل الدوائر الإلكترونية للتفجير عن بعد - التفجير عن طريق الدوائر الإلكترونية عبر الهاتف المحمول - التفجير السلكى - الميناتور - العبوات البرميلية - العبوة التليفزيونية - العبوة الرعدية - التجارب العملية لعبوة شواظ - العبوات المضادة للدروع والثاقبة والصدمية والأرضية شديدة الانفجار والصحنية والصاروخية - قاذف الحمم - تمويه العبوات الناسفة - عبوات القسام - تجهيز العبوة الموجهة - صناعة المتفجرات - صناعة الصواعق المتعددة عملى - الصواعق والفتائل لكتائب القسام - صناعة ماسورة شد شعبية - تحضير الديناميت - صناعة البارود الأسود - عمليات التدمير الميدانى - تفخيخ وتفجير السيارات - خلطة نترات الأمنيوم والقهوة المتفجرة - صناعة المادة الدافعة والقنابل الدخانية - نماذج آلية للمراقبة والتصوير الحرارى والتصوير الجوى والكمائن البشرية».
الحرز الثالث:
1- كمبيوتر محمول ماركة Acer باستعراضه تبين احتواؤه على ملفات وبرامج التشغيل وبرامج كمبيوتر وملفات نصية عن «دليل هندسة المتفجرات - القنبلة الكيميائية - علم المفخخات والمتفجرات - طريقة عمل مكواة اللحام - القنابل المحرقة - المواد الحساسة والنصف حساسة - استخدام العبوة الناسفة - تقنية استخدام القنابل اليدوية - المواد المحرضة - العبوة الموجهة ضد الدروع - الموسوعة العسكرية - الفتائل والصواعق - موسوعة عبدالله ذو البجادين - الرسائل بالطرود الملغومة - أساليب وطرق مقترحة لتمويه العبوات - الشراك الخداعية - قواعد التعامل مع المتفجرات - التخريب - تكتيك الأسلحة - قواعد النسف والتخريب - تفجير الأهداف الخشبية - ضرب العوائق - توجيه صواريخ كروز - صناعة الصواريخ - إمكانيات وآفاق المنظومة الصاروخية الجديدة المضادة للجوى ومحركات الصواريخ «س 400» - احتراف صناعة الصواريخ - القنبلة اليدوية - دورة أحبار سرية - دورة سلاح البيكا - دورة قاذف الآربجيه - دليل الكيبوتسات المحيطة - المتفجرات فى الأسواق الأجنبية - التفجير عبر الهاتف النقال - دائرة تعمل عن بعد لاسلكياً باستخدام هاتف محمول - دائرة الهاتف المحمول 567 - دورة صناعة الريموت - دولة الإسلام باقية - النترجة - تصنيع الحشوة الصاروخية - مجموعة أبوخباب المصرى - أنواع القطع البحرية - الطليعة السلفية - الجسور - المجلة الجهادية العسكرية - هندسة المتفجرات والنسف - هندسة المتفجرات والنسف والتخريب - رصد لحاملة الطائرات الأمريكية فى قناة السويس والتخطيط لتفجيرها ورصد مناطق المراقبة والتأمين على طول القناة وكيفية تفجيرها والمواد المستخدمة لذلك - كيفية التشريك - التفجير عن طريق كل من الجرس، الشمعة، التوقيتية للبترول، التفجير بجهاز المعطر، ساعة الميزان للتفجير بالماء، القلم الخداعى - التدمير بالأنفاق - هندسة العبوات - تدمير طرق المواصلات - قوانين النسف - الألغام - جداول الصواريخ - الحزام الناسف - التصنيع الكيماوى - صناعة صواريخ قسام - تصنيع العبوة الشعبية - التفجير عن طريق الجوال - أجهزة التفجير عن بعد - تفخيخ السيارات - المواد الكيميائية المستخدمة فى صناعة المواد المتفجرة والمفرقات - الدوائر الإلكترونية المستخدمة فى المتفجرات والتفجير عن بعد والتفجير عن طريق الجوال والشراك الخداعية - طرق التشويش على الرادارات - دائرة التشفير وفك التشفير - نظام تحكم فى ثلاث أحمال - السموم وأنواعها»، تم طباعة أجزاء من بعضها وأُرفقت بالتقرير، وملفات فيديو عن «حاملة الطائرات الأمريكية وآخر عن قناة السويس - كيفية صناعة المتفجرات المختلفة - طرق تحضير جميع الأحماض والمواد التى تدخل فى صناعة المتفجرات وطرق الحصول عليها بطرق مبسطة - شرح عمل الدوائر الإلكترونية للتفجير عن بعد - التفجير عن طريق الدوائر الإلكترونية عبر الهاتف المحمول - التفجير السلكى - الميناتور - العبوات البرميلية - العبوة التليفزيونية - العبوة الرعدية - التجارب العملية لعبوة شواظ - العبوات المضادة للدروع والثاقبة والصدمية والأرضية شديدة الانفجار والصحنية والصاروخية - قاذف الحمم - تمويه العبوات الناسفة».
أخبار متعلقة:
النيابة تؤكد انفراد «الوطن» وتسأل المتهمين عن «وثيقة فتح مصر» وإنشاء جهاز خاص لاغتيال الشخصيات العامة