عاطل يضبط لصين أثناء محاولتهما سرقة منزله بالمنيا
تمكن عاطل من ضبط لصين، أثناء محاولتهما سرقة منزله بالمنيا.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، بلاغا من المدعو أحمد محمد المهدي 26 عاما، يفيد بتمكنه من ضبط مصطفى. م. إسماعيل، مجند بالقوات المسلحة، وعمر. ن. ك، حال شروعهما في سرقة منزله، وبحوزة الأول فرد خرطوش محلي الصنع، وبحوزة الثاني طلقة من ذات العيار.
على الفور، انتقلت قوة من وحدة المباحث وتم ضبط المتهمين.
وبمواجهتهما أقرا بارتكاب الواقعة والسلاح المستخدم بقصد الدفاع عن النفس، وتم تحرير المحضر رقم 4829 إداري قسم شرطة المنيا لسنة 2013 وإحالته للنيابة.