ضبط 4 طرب مخدرات وأقراص ترامادول مع راكب أمريكي بمطار القاهرة
تمكنت إدارة تأمين الركاب بمطار القاهرة الدولي، من إحباط محاولة راكب أمريكي من أصل مصري، من تهريب ٤ طرب حشيش، و20 شريط ترامادول، أثناء سفره إلى نيويورك على متن طائرة مصرية، بوضع المخدرات تحت طيات ملابسه، عند منطقة الصدر، ولصقها ببلاستر.
وأثناء المتابعة الأمنية لركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى نيويورك، اشتبه رجال التأمين في الراكب عندما لاحظوا انتفاخ منطقة الصدر، وعلى الفور أمر اللواء محمد عبدالعال مدير إدارة التأمين بتفتيش الراكب ذاتيًا وتفتيش حقائبه، ليتم العثور على المخدرات وأقراص الترامادول مخبأة تحت ملابس عند منطقة الصدر، بعد لصقها بعناية.
وأمر اللواء صلاح زيادة، مدير شرطة ميناء القاهرة، بإحالة الراكب إلى نيابة المخدرات وإلغاء سفره والتحفظ على المضبوطات.