مقتل عامل وإصابة آخر في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائتين بالقناطر الخيرية
شهدت مدينة القناطر الخيرية مشاجرة بين عائلتي جابر وشلبي، استخدمت فيها الأسلحة النارية، بسبب خلافات الجيرة بين العائلتين، ونتج عن المشاجرة مقتل شخص وإصابة آخر، وتم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى القناطر الخيرية وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
تلقى المقدم علي عاصي، رئيس مباحث القناطر الخيرية، إشارة من المستشفى بوصول رزق س. ش.، عامل، جثة هامدة، ووصول شخص آخر مصاب.
وأكدت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، نشوب مشاجرة بين العائلتين بسبب خلافات الجيرة، استخدمت فيها الأسلحة النارية والشوم والأسلحة البيضاء، وأسفرت المشاجرة عن مقتل المجني عليه، وإصابة عبدالله أ.، 61 عاما، بالمعاش، وتولت النيابة التحقيق.