بدء جلسة محاكمة شفيق ونجلي مبارك في قضية "أرض الطيارين"
تشديدات أمنية ومحاولات لمنع الصحفيين من حضور الجلسة
بدأت جلسة محاكمة علاء وجمال مبارك، والفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، في القضية المعروفة إعلاميا بـ"أرض جمعية الطيارين" لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدي به، والمنعقدة بأكاديمية الشرطة.
يرأس الجلسة، المستشار محمد عامر جادو، وبعضوية المستشارين علي النمر، ومحمد خير الله، وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر.
حضر المتهمون علاء وجمال مبارك، واللواء طيار نبيل شكري رئيس جمعية الطيارين، ومحمد رضا صقر، ومحمد رؤوف حلمي، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين.. وأودعوا قفص الاتهام بالتزامن مع اعتلاء هيئة المحكمة للمنصة.
شهدت الجلسة إجراءات أمنية مشددة، وتم منع الصحفيين من الدخول في بداية الأمر؛ حفاظا على سرية القضية، خاصة بعد أن ترددت أنباء عن أن النيابة العامة سوف تفجر العديد من المفاجآت.. ولكن بعد مشاورات طويلة تم السماح للصحفيين بالدخول من قبل رئيس المحكمة، مؤكدا أن الجلسة علنية ومن حق الصحفيين أداء واجبهم في تغطية أحداث الجلسة ونقلها للرأي العام.