القبض على 3 عاطلين حاولوا النصب على وزارة الزراعة في 3.5 مليون جنيه
ألقت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، القبض على 3 عاطلين بتهمة الاحتيال على الاتحاد العام لمنتجي ومصدري الحاصلات البستانية التابع لوزارة الزراعة، ومحاولة الاستيلاء على حاصلات زراعية بقيمة 3.5 مليون جنيه.
تلقى اللواء نجاح فوزي، مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، بلاغا من مسؤولي الاتحاد بقيام صاحب شركة لتجارة الحاصلات الزراعية، بمحاولة النصب عليهم وتقديم خطاب ضمان مزور منسوب لأحد البنوك، لشراء تقاوي بطاطس مستوردة بقيمة 3.5 مليون جنيه.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء بلال سعد، نائب مدير الإدارة، وتبين أن الشيك المقدم بالمبلغ وخطاب الضمان مزور، ومنسوب للبنك الأهلي، وبتكثيف التحريات، بإشراف العميد عاصم الداهش مدير إدارة التزييف والتزوير، تبين للرائدين سمير البابلي وعلاء رحمة أن المتهمين هم سامي ح.، 57 عاما، عاطل، وعماد أ.، 40 عاما، عاطل، وع. ع. 43 عاما، عاطل، وجميعهم متهمين في قضايا أموال عامة، فتم إعداد كمين وضبط المتهمين بالدقي وبحوزتهم شيكات وخطابات بنكية مزورة، و5000 جنيه، وبمواجهتهم اعترفوا بالواقعة، وتمت إحالتهم لنيابة الدقي، التي أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.