انتحار شاب بأسيوط للهرب من مرضه النفسي
قام شاب من قرية مسارة بمركز ديروط بأسيوط، بالانتحار، هربا من مرضه النفسي، حيث قام بإلقاء نفسه من الطابق الرابع بمنزله، ما أدى إلى وفاته في الحال.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز ديروط يفيد وفاة عباس أحمد حسين عباس، 26 عاما، فلاح، ومقيم بذات الناحية، على إثر سقوطه من الطابق الرابع أعلى سطح المنزل، وتم التحفظ على الجثة تحت تصرف النيابة.
وبالانتقال وسؤال والده، أحمد حسين عباس حسين، 55 عاما، بالمعاش، أكد أن نجله يعاني من مرض نفسي، ولم يتهم أو يشتبه في أحد جنائيا بالتسبب في ذلك.
وبتوقيع الكشف الطبي على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، قرر أن سبب الوفاة سقوط من ارتفاع، أدى إلى إصابات متعددة وكسر وتهشم بعظام الرأس ومنتفخة ونزيف دموي من الأنف والفم وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، وعدم وجود شبهة جنائية في الوفاة، وأكدت ذلك تحريات ضباط مباحث المركز.
وتحرر المحضر رقم 799 إداري مركز ديروط، وبالعرض على النيابة صرحت بالدفن.