"جلوبال بوست": العبث بالخبز المدعم أكثر الإجراءات مجازفة سياسية بمصر
تطرقت صحيفة "جلوبال بوست" الأمريكية إلى احتجاجات أصحاب المخابز للمطالبة برفع سعر تكلفة إنتاج الدقيق المدعم، ليصل إلى 120 جنيها للجوال الواحد بدلا من 80 جنيها التى خصصتها وزارة التموين.
وقالت إن العبث بالخبز المدعم ربما يكون أكثر الإجراءات التى تحمل مجازفة سياسية، والتى يمكن أن تستخدمها مصر لمعالجة العجز فى ميزانيتها.
وأضافت الصحيفة أن الوضع الآن يشبه ما كان عليه الحال عام 2008، عندما أثارت شائعات برفع الدعم عن الخبز الاحتجاجات والصدامات فى جميع أنحاء البلاد ومات فيها العديد من المصريين.
وتذهب الصحيفة إلى القول بأن حكومة الرئيس محمد مرسى، التى تدرك جيدا تقلب سياسات مصر الغذائية، تختبر المياه بالإعلان عن تقنين الدعم.
ووفقا للبنك الدولى، فإن الغذاء يمثل 44% على مؤشر الاستهلاك فى مصر، وهى واحدة من أعلى النسب فى العالم، ويشكل الخبز والمواد الأخرى التى تحتوى على الكربوهيدرات الجزء الأكبر من الاستهلاك اليومى.
لكن فى ظل ضغوط من جماعات الإقراض، مثل صندوق النقد الدولى، لقطع الدعم فإن الحكومة تحتاج إلى أن تبدى استعداداها لتقليص بعض من فاتورة الدعم الضخمة التى يستهلك منها الخبز وحده 2.45 مليار دولار سنويا.