مدير أمن الجيزة يقود حملات أمنية على المحاور والطرق الرئيسية
واصلت مديرية أمن الجيزة حملاتها الأمنية، للتصدى للبلطجية والخارجين عن القانون والعناصر الإجرامية وحائزى السلاح والمخدرات، حيث أمر اللواء عبد الموجود لطفى مدير الأمن بنشر أكثر من 20 كمينا أمنيا على المحاور والطرق الرئيسية.
وشملت عدة أكمنة بمحور 26 يوليو فى الاتجاهين من مدينة السادس من أكتوبر نحو ميدان لبنان والعكس وكمائن بطريق مصر إسكندرية الصحراوى خاصة أمام بوابات الرسوم بالقرب من منطقة أبو رواش، وكمائن بطريق الواحات ومصر الفيوم.
وأسفرت الحملات الأمنية التى شارك فيها اللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث عن ضبط العديد من المتهمين المتشبه فيهم وحائزى السلاح، وضبط مخالفات مرورية، ودراجات بخارية وسيارات غير مرخصة.