فريد زهران: الرئاسة ستتدخل لوقف قرار حل جماعة الإخوان
أكد فريد زهران، النائب البرلمانى السابق، أن قرار هيئة المفوضين بأن جماعة الإخوان المسلمين كيان غير شرعى، وليس لها وجود قانونى، أمر لا يثير الدهشة، مشيراً إلى أنه لا يوجد سبب لوجود الجماعة، وأن استمرارها دون رقابة القانون "جريمة".
وأوضح زهران، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن الإخوان كانوا معذورين عندما لم يقننوا أوضاعهم فى عهد النظام السابق، لكنهم لم يحاولوا بعد مرور أكثر من سنتين على الثورة أن يقننوا وضع الجماعة القانونى ويخضعوا لرقابة القانون، مؤكداً أن الرأى العام يريد سيادة القانون، فلا يمكن أن تحكم الدولة جماعة تخرق القانون عبر جماعة غير شرعية.
وقال زهران: لا أعول كثيرا على الحكم لأننا فى دولة رئيسها لا يحترم القانون، وأهله وعشيرته حاصروا المحكمة الدستورية ولم يحرك ساكنا، والحزب الحاكم يخرق القانون ليلا ونهارا ولا أحد يحاسبه، مشيرا إلى أن الرئاسة قد تتدخل لمنع هذا القرار من التنفيذ.