"ماهر": طهرنا "٦ إبريل" من العنف.. ولن نشارك بجمعة "الإرشاد"
أكد أحمد ماهر، المنسق العام لحركة شباب ٦ إبريل، أن الحركة واجهت بعض المشاكل فى الفترة الأخيرة، إلا أنها نجحت فى القضاء عليها بعد تطهير الحركة من بعض الأعضاء الذين يؤمنون باستخدام العنف، بما يخالف منهج الحركة فى التغيير السلمى، ورفض استخدام العنف، مشيراً إلى أنه طالب كل من يؤمن بانتهاج العنف بمغادرة الحركة، ومنهم من استقال، ومنهم من اقتنع بوجهة نظره ورجع عن هذه الأفكار الخاطئة.
وأشار "ماهر"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن الحركة لن تشارك فى فعاليات جمعة مكتب الإرشاد تجنبًا لحدوث اشتباكات أو أحداث عنف، مشيراً إلى أن الحركة قد تشارك فى فعاليات جماهيرية غير التظاهر أمام مكتب الإرشاد سيتم الإعلان عنها لاحقا.