وكيل "غد الثورة" يستنكر تجاهل "جبهة الإنقاذ" لـ"غد الثورة " فى الدعوة لحوار
أبدى الدكتور محمد محيى الدين عضو مجلس الشورى ووكيل حزب غد الثورة انزعاجا شديدا من تجاهل حزبه فى البيان الصادر عن جبهة الإنقاذ حول الدعوة إلى حوار مع عدد قليل من الأحزاب ليس بينها حزب غد الثورة الذى يشهد له غالبية المصريين بالاعتدال والقيام بدور محترم فى محاولات لم الشمل وجمع الفرقاء السياسيين.
وطالب محيى الدين  فى تصريحات صحفية قيادات جبهة الإنقاذ بسؤال الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور عن لقاء حزب النور مع حزب غد الثورة، تمهيدا لمرحلة جديدة من الحراك والحوار السياسى ولتقسيم الأدوار رغبة من غد الثورة والنور فى دعوة الجميع لحوار حقيقى، بعيدا عن قصر الاتحادية لا يستثنى الرئاسة إن رغبت فى الحضور.
وجدد محيى الدين تكرار الدعوة إلى جبهة الإنقاذ والحرية والعدالة والنور وكل الأحزاب الفاعلة إلى الاجتماع الذى كان مقررا عقده اليوم الخميس 21 مارس فى فندق ميناهاوس، داعيا قيادات هذه القوى للاتفاق على موعد ومكان جديدين للقاء يجب أن يتحمل معه الجميع مسئولياتهم الوطنية.
وأكد محيى الدين أن حزب غد الثورة هو المستفيد الأكبر من عدم دخول جبهة الإنقاذ حلبة الانتخابات، لأنه الحزب المدنى الحقيقى القادر على حصد أصوات عموم المصريين المؤمنين بمدنية الدولة والرافضين لسيطرة جماعات الإسلام السياسى على المشهد، ومع ذلك فإن حزب غد الثورة يعمل جاهدا مع الآخرين وعلى رأسهم حزب النور على إعادة جبهة الإنقاذ إلى مائدة الحوار لإعطائها الغطاء اللازم لاتخاذ قرار بخوض الانتخابات.
وذكر محيى الدين جبهة الإنقاذ بأنه والمحامى عصام عطية عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة نيابة عن الحزب وبالاشتراك مع آخرين هم من رفعوا القضية التى بسببها أوقفت محكمة القضاء الإدارى الانتخابات، وهو مطلب لجبهة الإنقاذ ولملايين من الشعب المصرى ليتسنى تطبيق صحيح الدستور كما ذكر فى مرافعته أمام المحكمة.
وقال محيى الدين أن تجاهل حزب بقدر وقيمة ودور غد الثورة لن يثنى الحزب وقياداته عن استكمال الدور الذى يجب عليه أن يقوم به من أجل مصلحة مصر وشعبها، مشددا على قيادات جبهة الإنقاذ بألا يسمحوا للتيار المتطرف داخلها بالسيطرة على معتدليها وعقلائها، وشبه القيادى فى حزب غد الثورة بعض المواقف الأخيرة للجبهة والتصريحات المنسوبة إليها بمواقف وتصريحات بعض قيادات حزب الحرية والعدالة قائلا، إنها جميعا تنم عن تعال وتوحد حول الذات وغياب الرؤية من موقف الرأى العام فى الشارع وعلى الأرض.