بالصور.. خطباء وأئمة الأوقاف يعلقون اعتصامهم لأداء صلاة الجمعة
علق خطباء وأئمة المساجد التابعين لوزارة الأوقاف اعتصامهم حتى يوم الأحد المقبل، لكى يتمكنوا من أداء صلاة الجمعة غدا.
وقال عبد الحميد أبو العز خطيب وإمام بأوقاف الغربية، إنهم سيعلقون اعتصامهم إلى يوم الأحد، لكى يحرصوا على إلقاء خطبة الجمعة غدا، وإن لم يتم الاستجابة لمطالبهم سيمتنعون عن إلقاء خطبة الجمعة القادمة، حيث رفعوا لافتة كتبوا عليها "يا عفيفى قول لبديع حق الإمام مش هيضع"، ولم يتواجد فى الاعتصام إلا عدد قليل يجمعون أمتعتهم ليقوموا بفك الخيام التى لم يتبقِ منها إلا أربعة فقط.
جدير بالذكر أن مطالب الأئمة تتلخص فى منع أخونة الوزارة وإشراف الأزهر الشريف على الدعوة الإسلامية.