قيادى سلفى: مدير أمن القاهرة وعدنا بإصدار بيان حول صورة جمال صابر
كشف الشيخ مدحت عمار القيادى السلفى، أنه أجرى اتصالا باللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة لمناقشة مشكلة الشيخ جمال صابر، مشيراً إلى أن الصغير أكد له أنه تم القبض علية بناء على أمر صادر من النيابة العامة بسرعة ضبطه وإحضاره نظرا لوجود ثلاثة قتلى والكثير من المصابين.
وقال "عمار" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أكد له أن المتهم الأول هو نجل الشيخ جمال صابر وتم اتهام الشيخ جمال من قبل أهالى القتلى، مضيفاً:" أخبرنى مدير الأمن أنه وقعت بعض التجاوزات أثناء القبض عليه، ومنها وضع الغمامة على عينيه، وجارى الآن التحقيق لمعرفة من المتسبب وسيتم محاسبة المتجاوز من رجال الشرطة".
وأوضح القيادى السلفى، أنه تم نقل الشيخ جمال صابر من قسم شبرا إلى مكان أخر خوفا على حياته نظرا لتجمع العديد من أهالى القتلى يريدون الفتك بالشيخ جمال، فتم نقله حرصا على حياته، لافتاً إلى أن مدير أمن القاهرة أخبره بأنه تم منع العديد من الصحفيين لتصوير الشيخ جمال وربما من قام بالتصوير ضابط أو أمين شرطة وسيتم معرفة من المتسبب فى هذا.
ووعد اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، الشيخ مدحت عمار القيادى السلفى، بأنه سيصدر بيانا من وزارة الداخلية، لتوضيح حقيقة تصوير الشيخ جمال صابر، مؤكداً أن مدير أمن القاهرة يكن كل الاحترام للتيار الإسلامى خاصة وحقوق الإنسان عامة.