برلمانى سابق: الشورى سيصطدم بالدستورية من جديد بسبب قانون الصكوك
قال الدكتور أيمن أبو العلا عضو مجلس الشعب السابق عن الحزب المصرى الديمقراطى، إن مجلس الشورى سيصطدم بالمحكمة الدستورية فى واقعة جديدة بعد تمرير قانون الصكوك الإسلامية، حيث سيتعرض للطعن عليه بسبب الطريقة التى تم إقراره بها.
وأكد أبو العلا، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن القانون يمنح استثناءات خاصة لوزير المالية وهو الأمر الذى يمهد طريقا جديدا للفساد فى البلاد، لافتا إلى أهمية الاستعانة بخبراء اقتصاديين لدراسة المشروع بكل ايجابياته وسلبياته قبل عرضه على مجلس الشورى.
وتساءل أبو العلا عن المانع فى عرض المشروع على مؤسسة الأزهر الشريف قبل إقراره طالما أن المشروع يمس الجانب الدينى وهو ما يعد مخالفا للشريعة الإسلامية الذى حارب التيار الإسلامى كثيرا من أجل إظهار تمسكه بها خصوصا عند إقرار الدستور الماضى.