"المصريين الأحرار": "الإنقاذ" تؤكد رفضها "تقنين" اللجان الشعبية لأنه يمهد للفوضى
أكد الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، رفض الجبهة في اجتماعها اليوم تقنين وضع اللجان الشعبية، معتبراً ذلك محاولة لتغييب دولة القانون والإجهاز على المؤسسة الأمنية من قبل الداعين لتقنين وضع هذه اللجان، متسائلا ما رأي وزارة الداخلية في هذه الدعوات؟.
وقال رئيس المصريين الأحرار، إن اجتماع اليوم انتهى إلى أن الجبهة ستقدم رؤيتها لحل المشاكل التي تواجه البلاد حالياً على الصعيد الاقتصادي والأمني والسياسي، من خلال الدعوة لمؤتمر عام ولقاءات ثنائية بين الأحزاب والقوى السياسية بما في ذلك أحزاب تيار الإسلام السياسي.
ونفى أحمد سعيد مناقشة ملف اندماج بعض أحزاب الجبهة في كيانات حزبية جديدة، وقال ساخراً: بالطبع لم نناقش دعوة الرئاسة للحوار، لأنه ببساطة لا توجد دعوة ولم نتلق أي دعوات للحوار.