قنديل يعود إلى القاهرة قادما من جنوب السودان بعد عقد اتفاقيات بين الجانبين
عاد إلى القاهرة مساء اليوم الخميس الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والوفد المرافق له قادما من جوبا بعد زيارة قصيرة لدولة جنوب السودان استغرقت عدة ساعات.
وقد أجرى الدكتور قنديل مباحثات مع رئيس جنوب السودان سلفاكير ميارديت وكبار المسؤولين هناك، تناولت وسائل دعم العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية واستعراض فرص الاستثمارات المتاحة في جنوب السوادان والاحتياجات التي يحتاجها في مجالات التجارة و الصناعة والخدمات الى يمكن نقل الخبرة المصريه فيها إلى جنوب السودان.
كما تم توقيع عدد من اتفاقيات بروتوكولات التعاون ومذكرات التفاهم في مجالات الصحة والزراعة وتبادل الخبرات بين البلدين.