"زهري": عطل فنى في محطة نجع حمادي سبب انقطاع الكهرباء
 
أكد المهندس زكريا زهري، رئيس قطاع الكهرباء بالوادي الجديد، أن  انقطاع الكهرباء بالمحافظة، وعدة محافظات أخرى  مساء الأربعاء، كان بسبب  عطل مفاجئ بمحطة الشبكة الموحدة في نجع حمادي، أعقبه انقطاع مباشر للكهرباء لمدة 20 دقيقة، ثم انتظم التيار بعدها مباشرة.
وأشار إلى أن «القطاع شكّل غرفة عمليات رئيسية للمتابعة المستمرة للتيار الكهربي ومدى انتظامه على مدار الساعة، وهناك خطة استراتيجية للتحرك الفوري في مثل هذه الأزمات، من خلال تشغيل كل المناطق الحيوية والاستراتيجية بالمحافظة بمولدات الديزل".
وكانت الكهرباء قد انقطعت عن محافظة الوادي الجديد وبعض محافظات الصعيد، في وقت واحد، مساء الأربعاء.