وزارة الأوقاف تنفى مطالبتها بتطبيق حد الحرابة لـ"البلاك بلوك"
أ ش أ
 
نفت وزارة الأوقاف، ما تردد حول مطالبتها بتطبيق حد الحرابة على المتظاهرين ومجموعات ما تسمى "بلاك بوك". 
 
وأوضح الشيخ سلامة عبدالقوي، المتحدث باسم الأوقاف، أن الوزارة طالبت المتظاهرين بعدم التعدي على الممتلكات العامة والخاصة، لأن هذا محرم شرعًا، ومنها الاعتداء على المساجد وأئمتها، كما وقع في محافظتي دمياط والجيزة. 
 
يذكر أن الحرابة هي قطع الطريق بالسرقة أو النهب أو القتل وأن حد الحرابة هو القتل أو الصلب أو قطع الأيدى والأرجل، أو النفي حسب نوعية الجرم، وإن كان العلماء قد اختلفوا في ذلك.