موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
"زهري": عطل فنى في محطة نجع حمادي سبب انقطاع الكهرباء..المزيد
 
وجدى غنيم لـ"الداخلية": اقتلوا البلطجية يا إما هنقتلهم إحنا..المزيد
 
"عمرو حمزاوي": لابد أن نعترف بأخطائنا..ونخرج من مرحلة اللافعل إلى مرحلة الفعل..المزيد
 
الكشف عن حقيقة قناع "بلاك بلوك" في مؤتمر بالمنيا .. غداً..المزيد
 
الابراشى : مرسي كذب أمام "ميركل" وعليه أن يعتذر..المزيد
 
قنديل لأفراد وضباط الأمن المركزي بالدراسة: دعمنا لا يتوقف عند الإشادة وسأرفع بدل المخاطر لـ100%..المزيد
 
وزارة الأوقاف تنفى مطالبتها بتطبيق حد الحرابة لـ"البلاك بلوك"..المزيد
 
"تواضروس" : الأزهر والكنيسة في حوار لترك الخلافات وحفظ الوطن..المزيد
 
النائب العام: لن ننخدع بعدم وجود ممول لـ"البلاك بلوك"..المزيد
 
خاص بالفيديو والصور | البلاك بلوك يتحدّون النائب العام ويقطعون شارع الهرم أمام مبنى محافظة الجيزة..المزيد