بالفيديو..محافظ السويس :القتلة سيحاسبون ونأمل أن تعود الشرطة في أقرب وقت
 
قال اللواء سمير عجلان محافظ السويس إن القتلة والمخربين سيحاسبون مهما كانت الأماكن أو المناصب التي هم فيها والقانون سيأخذ للضحايا حقوقهم. 
 
جاء ذلك خلال حوار حصري للمحافظ مع قناة صدي البلد, مشيرا إلي أن الجهات الأمنية والنيابة تحت إشراف المحامي العام تحقق فيما تردد عن وجود قناصة قتلوا الناس, ونأمل أن يطال القانون الجاني مهما كان. 
 
وقال إن مخزون المحافظة من الدقيق يكفي لمدة 8أيام و أن كل سلعة بالمحافظة لها مخزون ووقت للنخزين والدقيق لا يخزن لفترة كبيرة لظروف التخزين وباقي السلع مثل السكر والأرز والزيت متوفرة ومخزونها يكفي لفترة كبيرة ولا توجد لدينا مشاكل في الخبز ولا الوقود والسولار 
 
وتابع: أي قلاقل أو توترات سياسية تؤثر بصورة مباشرة علي السياحة والاستثمار,والسياحة في العين السخنة تأثرت بالأحداث خلال الأيام الماضية. 
 
وقال إن قرار حظر التجول جاء لحماية أمن وسلامة المواطن السويسي حيث كان هذا هدفنا جميعا كمسئولين وتنفيذيين بالمحافظة ,
 
واجتماعاتي مع القوي السياسية مستمرة لتخفيف حالة الاحتقان والاستقرار الأمني في المحافظة تحسن بصورة ملحوظة اليومين الماضيين.
 
وأضاف:كل هدفي هو أمن وسلامة المواطن السويسي ونأمل أن يعود جهاز الشرطة قوياً وفعالاً في أقرب وقت ممكن وقد زرت قسم عتاقة والعمل به يجري علي قدم وساق ومديرية الأمن تعمل علي إعادة العمل للأقسام التي تضررت خلال الأحداث.
 
وقال اللواء سمير عجلان محافظ السويس خلال حوار حصري مع قناة "صدي البلد" أن قناة السويس مورد مهم جدا لكل المصريين ،ومؤمنة من القوات المسلحة ،ونحن نثق تماما وبصورة كبيرة في قدرة الجيش علي حماية المجري المائي . 
 
وقال أنه بحث مع كل ممثلي القوي السياسية والحزبية في المحافظة تخفيف حظر التجول وتقليل مدته ليكون القرار السياسي مقبولا من الجميع حيث أنه محافظ لكل أبناء السويس ويتواصل مع الجميع، وليس إخوانيا كما تردد  .
 
وأوضح سمير عجلان أن السويس بها فرص واعدة كثيرة للإستثمار ونرحب بأي مستثمر محلي أولا ثم عربي ودولي ،والحديث الذي تردد في الإعلام عن مدينة  تابعة لدولة قطر في السويس كذبة عارية من الصحة تماما ولم يحضر لي أي شخص قطري أوإماراتي .
 
وإن كنت أتمني أن يأتي العرب للإستثمار في السويس خاصة أن أي مستثمر مصري لن يقدر علي بناء ترسانة بحرية في السويس في إطار التحديث والأِشقاء العرب لهم الأولوية في ذلك .
 