محسوب يعترف: حذرت مرسي من قانون الانتخابات.. وقت له: سيبطل مجلس الشعب
 
رفض الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون النيابية السابق، اتهام وائل الابراشى له بانه شارك فى سن دستور استبدادى قائلا : اعترض على عبارة ان الدستور الذى شاركنا فى تأسيسه " إستبدادى" وأن ما حدث، أننا قمنا بسن دستور يلغى الدساتير السابقة.
 
وقال محسوب فى حواره ببرنامج " العاشرة مساء"، ان قانون الانتخابات الجديد سيؤدى الى بطلان انتخابات مجلس الشعب ليس تفصيلا كما يقول البعض وانما هو قانون وافقت عليه 13 حزبا سياسيا.
 
وأضاف محسوب إنه إختلف مع الرئيس مرسي بسبب قانون الانتخابات قائلا : قلت للرئيس مرسي ان قانون الانتخابات سيؤدى الى حل البرلمان، وقبل ان تتحدثوا عن المقاعد البرلمانية عليكم ان تسنوا قانونا دستوريا.. 