الابراشى : مرسي كذب أمام "ميركل" وعليه أن يعتذر
سامى جاد الحق
 
هاجم الاعلامى وائل الابراشى فى إفتتاحية حلقة برنامجه " العاشرة مساء " مساء اليوم، الرئيس محمد مرسي بسبب تصريحاته فى المؤتمر الصحفى الذى عقده مع المستشارة الالمانية ميركل قائلا: الرئيس مرسي كذب فى المانيا، وقال كلاما لايليق به فى مؤتمر صحفى عالمى، وأمام المستشارة الالمانية " ميركل"، حينما قال إن التيارات الشعبية هى التى طلبت فرض حظر التجوال فان هذا كذب وليس لائقا أن يقول الرئيس مرسي كلاما لا أساس له من الصحة، وهو يدخل فى إطار لعبة  الاستغماية التى يمارسها الرئيس وجماعته وحزبه.
 
وأضاف الابراشى أن الدليل على ذلك ان الناس فى مدن القناة الثلاثة خرجت الى الشوارع فى نفس توقيت الحظر للاعلان عن غضبها.
 
وطالب الابراشى الرئيس مرسي بالاعتذار وتصحيح الخطأ قائلا : عليك يا سيادة الرئيس ان تتحلى بشجاعة الاعتذار وتخرج للناس وتقول : " انا أخطات فى فرض حظر التجوال.. وها أنا أتراجع عن خطأى".