وجدى غنيم لـ"الداخلية": اقتلوا البلطجية يا إما هنقتلهم إحنا
سامى جاد الحق
 
اباح الداعية الاسلامى وجدى غنيم، قتل المخربين، وحذر من قتل الرئيس مرسي، وهو ما فسره البعض بمحاولة إشعال حرب أهليه.
 
قال غنيم عبر فيديو له تم بثه على اليوتيوب: يا فخامة الرئيس مرسي فاض الكيل، مش ممكن اللى بيحصل، إستعمل سلطاتك اللى معاك وإيه لزمتها، البلد حتضيع، وحتكون إنت السبب وهيتقال إن الاسلام مش عارف يحكم، إنتشرت الفوضى، والسرقة، والقتل، وحرق المحلات، مش فاضل غير إنهم يجيبوك يا سيادة الرئيس ويقتلوك".
 
وحزر غنيم السلطات المصرية قائلا : "لو البوليس والنيابة تقاعسوا عن ضبط القتلة، إحنا رجالة، سواء كانوا الاخوان، أم السلفية، وإحنا نقدر نجيب حقوق الناس، المرحلة اللى جايه، وأنا بأحرض علنا على قتل المجرمين، والبلطجية، والحرامية، واللى بيحرقوا البلد، إقتلوهم يا إما حنقتلهم إحنا".
 