قنديل لأفراد وضباط الأمن المركزي بالدراسة: دعمنا لا يتوقف عند الإشادة وسأرفع بدل المخاطر لـ100%
وكالات
 
قالت مصادر من داخل معسكر الأمن المركزي بالدراسة أن الدكتور هشام قنديل هاجم خلال زيارة مساء اليوم للمعسكر وسائل الإعلام، وأكد أنها سبب الفتنة التى تمر بها البلاد فى الفترة الاخيرة.
 
ونقلت وكالة أنباء "أونا" عن المصادر قولها إن قنديل وعدهم برفع بدل المخاطر لأفراد وضباط الأمن المركزي الى 100% بدلا من 30%، وقال فى نهاية زيارته للمعسكر أنه سيتجه لتقديم واجب العزاء فى زميلهم الذى لقى مصرعه مؤخرا، والذي يقام مراسم عزاءه اليوم بمسجد الشرطة بصلاح سالم ولكن أهالي المتوفي نفوا حضور قنديل لمراسم العزاء.
 
يذكر أن الدكتور هشام قنديل قام بزيارة معسكر الأمن المركزى بالدراسة مساء اليوم برفقة محمد إبراهيم وزير الداخلية، واللواء ماجد نوح مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى ، حيث أجرى قنديل حوارا مفتوحا مع ضباط وجنود الأمن المركزى ، حيث أكد رئيس الوزراء خلاله على أن دعم الحكومة للشرطة لا يقتصر على كلمات الإشادة والدعم المعنوى فقط ، بل إن الحكومة قامت بإجراءات عملية لدعم الشرطة فى مهامها لحفظ الأمن من خلال تزويد أفراد الشرطة بملابس واقية ضد الحريق وطلقات الخرطوش، فى ظل الهجمة الشرسة التى يتعرض لها رجال الشرطة من قبل عناصر إجرامية تطلق النار من كافة أنواع الأسلحة ضد أفراد الشرطة.