الجماعة الإسلامية  ترحب بأي مبادرة لوقف الدم .. وترفض دعوة البرادعي
 
أكد الدكتور عصام دربالة، رئيس مجلس شورى الجماعة، رفضه لدعوة الدكتور محمد البرادعي الرئيس محمد مرسي، والفريق عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، التي أطلقها، صباح الأربعاء، وقال إن القوات المسلحة كانت أعلنت من قبل أنها لن تتدخل في الشأن السياسي..
حيث رفضت الجماعة الإسلامية تدخل الجيش في السياسة، وقالت إنه «من غير المقبول إقحام الجيش والشرطة في الشئون السياسية.
وفي سياق متصل، انتقد رفاعي طه، أحد قيادات الجماعة، مبادرة حزب النور بقوله إنه «لا ينبغي على الصف الإسلامي في هذه المرحلة الحرجة التخلي عن الضوابط الشرعية في مواقفه السياسية، جريًا وراء الصندوق الانتخابي، وتعجب من موقف الحزب في مبادرته المعلنة..
لكن الجماعة وحزب البناء والتنمية التابع لها رحبا، في الوقت نفسه، «بأي مبادرة سياسية توقف نزيف الدم المصري، شريطة ألا تتجاوز الإرادة الشعبية أو تسعى للانقلاب على الشرعية والشريعة..
وأضافت الجماعة الإسلامية أنها ترفض أي مبادرة «تعطي قبلة الحياة للثورة المضادة في مصر أو تكافئ من انتهج العنف أو تحاول إقحام القضاء في الشأن السياسي أو جعل الشأن القضائي بيد القوى السياسية..