"عمرو حمزاوي": لابد أن نعترف بأخطائنا..ونخرج من مرحلة اللافعل إلى مرحلة الفعل
 
أكد عمرو حمزاوي، عضو مجلس الشعب السابق، مساء الأربعاء: «أننا المصريين أمام خطرين، عملية سياسية ممكن تنهار بالكامل، والخطر الثاني إننا نوصل لسياسة بمعادلات صفرية تدفع بالبلاد لأزمة ممتدة، وإحنا مش بعيد عن حروب أهلية وعن عنف.
وأضاف «حمزاوي» خلال استضافته في برنامج «آخر النهار»، مع الإعلامي محمود سعد، على شاشة قناة «النهار»: «السياسيون عندما يمارسون العمل السياسي يجب أن يسمعوا بعضهم البعض.. وإحنا محتاجين نعترف بأخطاءنا ونخرج من مرحلة اللافعل لمرحلة الفعل.»
واعتبر «حمزاوي» أن «مجموعة السياسات والممارسات من قبل الإخوان ورئيس الجمهورية تتجه لإعادة بناء دولة الاستبداد»، مستشهدًا بعمليات تشويه المعارضين وصدور الإعلان الدستوري، والتعويل على الأداة الأمنية، وتشويه وسائل الإعلام القومية للمعارضين.
واستفسر «حمزاوي»عن  تعامل قوات الأمن مع المتظاهرين، قائلاً: «هل مفيش حاجة اسمها قواعد اشتباك مع المتظاهرين؟»، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أنه «علينا كمعارضة أو حكم أن نحسم أمرنا»، موضحًا بأنه يجب على من يطالب بإسقاط الرئيس مرسي أن يكون واضحًا لافتًا إلى أن جبهة الإنقاذ تريد تحسين الشروط دون المطالبة بإسقاط الرئيس، مشددًا على أن مرسي «رئيس منتخب» لكن بنواقص تتمثل في إراقة الدماء التي شهدتها البلاد في فترة حكمه.
ونوه إلى أن جبهة الإنقاذ الوطني تعبر عن مطالب الشارع من خلال المطالبة بوقف «الأخونة» وتشكيل حكومة ائتلافية، معتبرًا أن الحكم انفصل عن الشارع، ولم يعد يعبر عن مطالبه، داعيًا إلى ضرورة مخاطبة الشارع والتأكيد على الوقوف ضد أعمال العنف، كما عبر عن رفضه لتخوين الحوار بين «جبهة الإنقاذ والرئاسة 