"تواضروس" : الأزهر والكنيسة في حوار لترك الخلافات وحفظ الوطن
 
أكد البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، أننا «ننبذ كل عنف وكل صورة يظهر فيها شعب مصر وكأنه يتقاتل، ونصلي من أجل هذا السلام، ونشارك بجهودنا من أجل السلام الاجتماعي واستقرار حالة البلاد.
 
وأضاف البابا، في عظته، الأربعاء، أن الكنيسة ستشارك شيخ الأزهر، الخميس، تقديم وثيقة إلى المجتمع لنبذ العنف والدعوة إلى حوار جاد وترك كل الخلافات والاختلافات إلى حين، لحفظ الوطن من الفتن.
 
وامتلأت الكاتدرائية بالحضور، في أول عظة للبابا تواضروس عقب تجليسه بطريركًا للكنيسة الأرثوذكسية، وقال البابا قبل بدء العظة: «نحتفل اليوم بعيد القديس الأنبا أنطونيوس، مؤسس الحياة الديرية والرهبنة في مصر، ومنها انطلقت إلى كل المعمورة، كما أنه الاسم الذي حمله البابا شنودة في رهبانيته.