138 مليون جنيه لدعم أسطول الخدمات البحرية بميناء الإسكندرية
شهد ميناء الإسكندرية، اليوم، توقيع عقد بناء قاطرتين بحريتين بقوة شد 60 طنا بين ميناء الإسكندرية وشركة التمساح لبناء السفن التابعة لهيئة قناة السويس، بحضورالفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، والدكتور وليد عبدالغفار مستشار وزير النقل للمواني والنقل النهري، والمهندس صلاح شومان رئيس مجلس إدارة شركة التمساح.
وقال اللواء بحري عادل ياسين حماد رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، إن بناء القاطرتين بقوة شد 60 طنا والتي تصل سرعتها إلى 12 عقدة وغاطسها إلى 5.5 متر، والتي تبلغ تكلفتها حوالي 138 مليون جنيه مع شركة التمساح لبناء السفن هو استكمال لتجهيز ودعم وتطوير الوحدات البحرية بميناء الإسكندرية، حتى نكون دائما جاهزين لاستقبال جميع السفن التي تأتي إلينا، ولمواكبة التقدم الذي يحدث في العالم ونستقبل الجيل الجديد من السفن العالمية.
وأضاف "حماد"، أنه في الشهر الماضي استلمنا قاطرتين بقوة شد 60 طنا هما (دخيلة 6، ودخيلة 7) بتكلفة 120 مليون جنيه، كما تم بناء عدد 3 لنش إرشاد جديد، إضافة إلى عمل عمرات لعدد من الوحدات البحرية الأخرى ويجرى الآن اتخاذ القرار المالي لقاطرتين بقوة شد 40 طنا أخرى، وللحفاظ على الأرصفة والسفن تم شراء عدد من الفنادر بتكلفة حوالي 11 مليونا.