تظاهر أهالي قرية بني شعران أمام مبنى محافظة أسيوط لنقص السولار وهلاك زراعاتهم
تظاهر، اليوم، العشرات من أهالي قرية عرب بني شعران التابعة لمركز منفلوط أمام مبنى ديوان عام محافظة أسيوط، احتجاجا على عدم توافر السولار وتعرض زراعتهم للهلاك.
وقال رمضان محمود عبد القادر أحد المتظاهرين، إنهم لا يجدون السولار في محطات البنزين ويتم بيعه في السوق السوداء من 40 إلى 50 جنيها للصفيحة، ما يمثل عبئا على المزارع ويصبح ناتج المحصول لا يكفي تكاليف الزراعة.
وأضاف عبد العال محمد إبراهيم أحد المتظاهرين، أن القمح هلك من العطش بسبب توقف ماكينات الري لعدم وجود سولار لتشغيلها.
وأشار إبراهيم فرج أحد المتظاهرين أيضا، إلى أن الحكومة في حالة تأخر المواطن عن دفع فاتورة الكهرباء تقطع التيار عنه والآن القمح هلك بسبب العطش ونستخدمه كعلف للماشية.
وأشار المزارعون المتظاهرون إلى معاناتهم أيضا بسبب نقص السماد؛ حيث تصرف الجمعيات الزراعية نصف الحصة فقط.