الوزارة تنفي تبعية معهد "هندسة الطيران" لها.. وتؤكد: يتبع "التعليم العالي"
نفت وزارة الطيران المدنى تبعية معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران لها، موضحة أنه يتبع وزارة التعليم العالى.
وذكرت الوزارة، فى بيان لها اليوم، أن المعهد أنشىء عام 2000 كمعهد خاص يتبع وزارة الطيران المدنى، وبعد عامين وافق المجلس الأعلى للجامعات على معادلة شهادة البكالوريوس التى يمنحها المعهد فى التخصصات المختلفة بنظيرتها فى الجامعات المصرية ليتبع وزارة التعليم العالى منذ ذلك الوقت.
وكان أحد المواقع الإلكترونية قد أورد خبرا اليوم ذكر فيه أن المعهد محاصر بأكوام القمامة، وأن الطلاب والموظفين يعلقون العمل فيه لحين تحويله إلى كلية.