المدير الفني لليوبارد الكونغولي: لا أعرف أي لاعب في الأهلي
أكد أوموكو، المدير الفني لفريق ليوبارد الكونغولي، عقب وصوله لمطار برج العرب بالإسكندرية منذ قليل لمواجهة الأهلي في بطولة السوبر الإفريقي، السبت المقبل، أنه جاء للفوز على الأهلي رغم صعوبة المباراة.
وأضاف أوموكو "المباراة صعبة لاشك في ذلك. إننا نواجه بطل إفريقيا، ومن فرق المستوى الأول بالقارة الإفريقية.
وتابع المدير الفني لبطل كأس الكونفدرالية "لا أعرف أي لاعب من لاعبي الأهلي. لا تهمني الأسماء بقدر ما يهمني الأداء والجهد المبذول داخل الملعب من اللاعبين".
وتابع "لا يمكن أن أتكهن بنتيجة المباراة. كل الاحتمالات واردة سواء كانت الخسارة أو المكسب، لكننا سنبذل قصارى جهدنا من أجل الفوز بالسوبر".