وقفة احتجاجية للقوى السياسية بالدقهلية للتضامن مع القضاة لإقالة النائب العام
نظم العشرات من أعضاء القوى السياسية بالدقهلية وقفة احتجاجية أمام مجمع المحاكم بالمنصورة لإعلان تضامنهم مع القضاة ضد أخونة الدولة، والمطالبة بإقالة النائب العام.
وشارك في الوقفة أعضاء التيار الشعبي وعدد من المحامين وحزب الكرامة والناصري، وردد المشاركون هتافات "يا قضاة يا قضاة لا تخشون إلا الله" و "يا حرية فينك فينك الإخوان بينا وبينك"، ورفعوا لافتات "لا لأخونة القضاء" و"لا لحكم المرشد" و"نطالب بإقالة النائب العام".
وانضم المشاركون في الوقفة إلى عمال شركة المنصورة للراتنجات الذين طالبوا بحقوقهم المهدرة، واتهموا الأمن بالتواطؤ مع إدارة الشركة وفض إضراب العمال بالقوة وألقى القبض على 5 منهم.