7 أطعمة تحاربين بها الإجهاد والضغط
كثير من الأشخاص، بخاصة النساء والفتيات، عندما يتوترن أو يشعرن بالضيق والإرهاق يلجئن للطعام، كنوع من الترفيه على النفس، ويرى الكثير أن ذلك سبب رئيسي في السمنة، ولكن لا يعلمن أن هناك أطعمة تساعدك فعلا في تحسن حالتك المزاجية والنفسية عندما تتعرضين إلى الإجهاد، ويقدم لكي خبراء التغذية 7 أنواع من الأطعمة التي تساعدك في تخفيف الضغط النفسي والتخلص منه.
1- الشوكولاتة الداكنة
الأطعمة الحلوة بصفة عامة مليئة بمادة الفلافونويد، التي تساعد على الاسترخاء، وبصفة خاصة الشوكولاتة الداكنة تحتوي على مادة كيميائية تسمى الفينيثيلامين، تعمل على تحسين الحالة المزاجية ومحاربة الإجهاد، فعندما تقعين تحت ضغط نفسي اهربي من كل ذلك مع قالب من الشوكولاتة الداكنة أو كوب من الكاكاو الساخن، أمام برنامجك المفضل في التليفزيون وستشعرين بنفسك بالاسترخاء.
2- السبانخ
قد يندهش البعض ولكن السبانخ من أفضل الأطعمة المحاربة للإجهاد، فالخضروات الورقية الخضراء اللون غنية بالماغنسيوم، الذي يساعد الجسم على الاسترخاء، وتساعد على وقف ضغط الدم من ارتفاعه، لذلك استمتعي بوجبة خفيفة على العشاء من السبانخ وتخلصي من الإرهاق.
3- دقيق الشوفان
يساعد دقيق الشوفان على محاربة الإجهاد، فهو من الكربوهيدرات المعقدة التي تساعد الدماغ على إنتاج مادة السيروتونين وهي هرمون الاسترخاء، الذي يساعد على تقليل أعراض القلق والتوتر، فاحرصي على أن يتضمن فطورك على دقيق الشوفان.
4- عين الجمل
يشير خبراء التغذية إلى أن تناول قليل من عين الجمل يعمل على تقليل الإجهاد ومستويات القلق إلى أقل مستوى، لأن عين الجمل تضع حدا لارتفاع ضغط الدم، فتحكمي في ضغطك وتوترك بالقليل من "عين الجمل".
5- بذور عباد الشمس
تحتوي بذور عباد الشمس على مصادر عالية من حمض الفوليك، والتي تتحكم في الاستجابة العاطفية، كما يساعد الدماغ على إنتاج مواد كيميائية تعطيكي شعورا جيدا بالتحسن.
6- التوت
التوت أو العنب البري مليء بالمواد المضادة للأكسدة، والتي تكافح الكورتيزول وهو هرمون يتم إنتاجه عندما تعاني من الإجهاد، فتذوقي حفنة قليلة من التوت وحاربي الإجهاد.
7- سمك السالمون
يعطيكي سمك السالمون أحماض أوميجا3 الدهنية التي تحتاجين إليها فهي تحافظ على صحة قلبك، وتزيد من إنتاج مادة السيروتونين والهرمونات المخفضة للتوتر مثل الكورتيزول.