محافظ القليوبية يقرر تغطية مصرف "ميت كنانة" بعد أن ابتلع 9 مواطنين
نفى محافظ القليوبية الدكتور عادل زايد، ما ردده البعض عن قوله بأن حادث بيارة الصرف الصحي بمنطقة عرب الرواشدة بقرية ميت كنانة بطوخ سببه "جهل الفلاحين".
وأكد زايد، خلال اللقاء الذى عقد اليوم الخميس مع وفد من أهالي قرية ميت كنانة المنكوبة، وحضره المهندس محمد دسوقى عضو مجلس الشعب المنحل عن حزب الحرية والعدالة، أنه لم يدل بهذا التصريح على الإطلاق، وأن ما يروجه البعض على الأهالي بعرب الرواشدة وميت كنانة يهدف لزيادة الاحتقان وإشعال الأزمة وتوقف مصالح المواطنين والإضرار بالممتلكات العامة.
وقال "إنه يقدر أبناء ميت كنانة ويقدم لهم خالص التعازي في هذه المأساة، كما يدرك حجم الكارثة بخاصة وأن فقد 9 من أبناء القرية دفعة واحدة أمر ليس سهلا".
مشيرا إلى أنه مع مطالب الأهالي بمحاسبة المسئولين وأنه على استعداد تام لمناقشة كل المطالب الجماهيرية لأبناء القرية المنكوبة وتدبير الاعتمادات اللازمة لها قدر المستطاع.
وأصدر المحافظ، خلال اللقاء، قرارا بتعيين أبناء أو أشقاء ضحايا الحادث الأليم في بعض الوظائف المحلية بمجلس مدينة طوخ والوحدة المحلية بميت كنانة، كما قرر البدء في اتخاذ الإجراءات الخاصة بتغطية مصرف عرب الرواشدة والانتهاء من مشروع
الصرف الصحي بالقرية وذلك لخدمة الأهالي والمواطنين.