ضبط 4 آلاف لتر سولار مدعمة قبل بيعها في السوق السوداء
تمكنت مديرية أمن الغربية، بالتنسيق مع مباحث تموين الغربية من خلال حملاتها المكثفة على محطات بيع المواد البترولية، من ضبط 4470 لتر سولار وبنزين مدعمة قبل طرحها للبيع فى السوق السوداء بمركز المحلة الكبرى.
وقد أسفرت الحملة عن ضبط 3500 لتر سولار مدعمة، داخل محطتي وقود بقرية سندسيس التابعة لمركز المحلة الكبرى بدون ترخيص، قبل بيعها بالسوق السوداء.
كما تم ضبط 970 لتر بنزين 80 مدعم، منها 820 لترا داخل محطة بقرية شبرا ملكان التابعة لمركز المحلة الكبرى بدون ترخيص، و150 لترا بحوزة أحمد السيد (32 سنة) سائق "توك توك" بالمحلة الكبرى، قبل بيعها بالسوق السوداء، وتم تحرير محاضر وأخطرت النيابة.