بالصور| دنيا بطمة تحضر جلسات "وناسة" بالزي المغربي
حازت دنيا بطمة على إطلالة خاصة من خلال برنامج "وناسة"، حيث فاجأت الجمهور بحضورها البرنامج بالزي المغربي، وشاركت دنيا بغناء عدد من الأغاني القديمة والجديدة.
شارك في البرنامج عدد كبير من النجوم، لإحياء جلسات من الطرب الأصيل منهم راشد الماجد، وعبد المجيد عبد الله، ورابح صقر، وكاظم الساهر، وخالد عبد الرحمن، وماجد المهندس، وراشد الفارس، وعبدالعزيز المنصور، وأصيل أبو بكر، وجابر الكاسر، ووعد، ونجوى كرم، ونانسي عجرم، ومريام فارس، وشيرين، وعبدالله الرويشد، ونبيل شعيل، وفهد الكبيسي، وأحلام، ونوال الكويتية، وحسين الجسمي، ومحمد البلوشي، وشذى حسون، ومنى أمرشا، وكارمن سليمان، ودنيا بطمة.
ومن ناحية أخرى، أطلقت دنيا كليب أغنيتها الجديدة "بدري".