عمرو زكي: بطاقتي الدولية وصلت.. وجاهز للمشاركة في لقاء التليفونات
وصلت البطاقة الدولية لعمرو زكي، المنتقل حديثا لصفوف إنبي من الإزيجيسبور التركي، إلى اتحاد الكرة، ما يمنحه حق المشاركة في المباريات مع فريقه الجديد.
ويستعد اللاعب للمشاركة مع فريقه في لقاء تليفونات بني سويف في الدوري الممتاز.
وأكد زكي أنه اطمأن بنفسه على وصول بطاقته الدولية، كما أنه تدرب اليوم منفردا ويسعى لمساعدة فريقه في احتلال قمة المجموعة خلال الفترة القادمة.
يذكر أن تأخر وصول البطاقة الدولية للاعب، حرمه من المشاركة مع الفريق البترولي أمام سموحة، اليوم.