مصدر لـ"الوطن": "جهات سيادية" تتفاوض مع "سوزان" لكشف الحسابات السرية مقابل الإفراج عن مبارك ونجليه
سوزان رفضت الاعتراف بحسابات سرية جديدة.. وقالت: لقد تنازلت عن كل شيء
كشف مصدر مطلع ومقرب من عائلة مبارك لـ"الوطن" أن مفاوضات تجرى مع سوزان ثابت زوجة الرئيس السابق حسني مبارك، للكشف عن الحسابات السرية التي مازالت العائلة تخفيها، مقابل حزمة من الامتيازات والوعود، على رأسها إمكانية الإفراج عن نجليها جمال وعلاء، إضافة إلى إمكانية الإفراج الآمن عن مبارك.
واشار المصدر إلى أن جهات سيادية عليا هي من تتولى مهمة هذه المفاوضات في محاولة لإنقاذ الاقتصاد الوطني من الانهيار الكامل، المتوقع خلال الشهرين المقبلين، قائلا "لدينا أمل في أن تخرج عائلة مبارك ما لديها من مليارات مجهولة إنقاذا للبلد، وسيكون المقابل هو تأمين حياة مبارك مع إمكانية الإفراج الصحي عنه والإفراج عن علاء وجمال".
فيما كشف المصدر عن أن سوزان قالت لهم "لقد قمت بالكشف الفعلي عن الحسابات السرية، ولا نملك شيئا يمكن أن نخفيه، كما تنازلت عن أموال أخرى من قبل"، إلا أن المفاوضات توقفت بعد إعطاء سوزان فترة أسبوعين للتشاور مع باقي أفراد العائلة لإعطاء القرار النهائي.
وأضاف المصدر أن هذه الجهات "قابلت بالفعل محمود الجمال والد زوجة جمال مبارك، وتفاوضت معه بخصوص هذا الشأن أيضا"، فيما أشار إلى أن هذه الجهات السيادية فتحت خط اتصالات مباشرة من خلال وسطاء مع كل من يوسف بطرس غالي، ورشيد محمد رشيد، وحسين سالم، ومحمد منصور، لذات الغرض، حيث تعمل هذه المفاوضات من أجل مصلحة مصر العليا في محاولة لإنقاذ الاقتصاد.
مؤكدا بأنها ملتزمة بجميع تعهداتها في حال الوصول إلى اتفاق يرضي جميع الأطراف.