حركات قبطية تعلن تأييدها العصيان المدنى.. وترفع شعار «عزل مرسى هو الحل»
«الاستشارى القبطى» يطالب برقابة دولية على انتخابات «النواب»
أعلنت حركات قبطية تأييدها العصيان المدنى، الذى دعت إليه عدد من القوى الثورية، الذى بدأ أمس فى محافظتى القاهرة والجيزة، لعزل الرئيس محمد مرسى، فيما طالب المجلس الاستشارى القبطى، الذى يضم فى عضويته 16 حركة ومنظمة قبطية، رئاسة الجمهورية بالنص على وجوبية الرقابة الدولية على انتخابات مجلس النواب. وقال هانى الجزيرى، المتحدث باسم «أقباط من أجل مصر»، إن الحركة وعدداً من المنظمات القبطية، تؤيد العصيان المدنى، فى مواجهة الاحتلال الإخوانى، تحت شعار «عزل مرسى هو الحل»، كما ترفض أى حوار أو تفاوض مع السلطة المستبدة، ولا بديل عن مقاطعة انتخابات «النواب» المقبلة، مضيفاً: «نحن فى مرحلة كفاح مستمر ضد قوى الطغيان والاستبداد، والعصيان المدنى أمر مشروع، للتعبير عن المطالب والحقوق، مثله كالمظاهرات والاعتصامات، ولسنا أقل من شعب بورسعيد الباسلة، وعلينا الاستمرار فى نضالنا حتى نصل لغايتنا، فمصر أم الدنيا لا تستحق منا أن نتركها لحكم الفاشلين الذين قرروا مواصلة مخططهم على حساب الشعب».
وطالب المجلس الاستشارى القبطى، فى بيان أمس، مؤسسة الرئاسة، بالنص فى قانون الانتخابات، على وجوبية الرقابة الدولية على الانتخابات البرلمانية، فى كل مراحلها بدءاً من فتح باب الترشح، حتى إعلان النتيجة، بالاشتراك مع منظمات المجتمع المدنى، حتى تصل مصر إلى مجلس نواب، يمثل كل القوى السياسية، بمختلف توجهاتها، داعياً جميع القوى الوطنية، إلى إعلاء مصلحة الوطن فوق انتماءاتها الحزبية.