«ثورة سيناء»: احتجاجات «الأيام والمطالب العشرة».. وتهديدات بالتصعيد
دعا مشايخ شمال سيناء إلى تنظيم احتجاجات لمدة عشرة أيام متواصلة ابتداء من 26 فبراير الجارى، وذلك ضمن سلسلة احتجاجات سموها بـ«10x10»، وتتضمن الفعاليات إقامة «خيام احتجاجية» لعرض مطلب كل يوم. وقال الشيخ محمد المنيعى، أحد مشايخ قبيلة السواركة، فى مؤتمر دعت إليه القوى الليبرالية والثورية بشمال سيناء لبحث خطوات التصعيد لتحقيق مطالب أهالى سيناء، إن احتجاجات 10x10 سلمية وتقام فى معظم مدن المحافظة للتنديد بتهميش سيناء .
وأوضح أنهم حددوا 10 مطالب للاحتجاجات بواقع مطلب لكل يوم، مشيراً إلى أن المطالب تتضمن إلغاء القرار 203 الصادر من وزارة الدفاع والخاص بتمليك أراضى سيناء، وإلغاء الأحكام الغيابية وقرارات الاعتقال الصادرة ضد أبناء سيناء، وتوفير احتياجات المواطن والاهتمام بالبنية التحتية من ماء وكهرباء وغاز وطرق، وتوزيع الوظائف على أبناء سيناء جغرافيا، وتحرك الحكومة للإفراج عن المعتقلين بالسجون الإسرائيلية، واعتماد مدن الشيخ زويد ورفح ووسط سيناء دائرة انتخابية، والمساواة بين سيناء ومدن القناة فى قرار تخصيص جزء من دخل قناة السويس لتنميتها. وشدد «المنيعى» على أهمية تنفيذ هذه المطالب، محذرا من خطوات تصعيدية جديدة فى حال تجاهل مطالبهم.