حكومة مقندلة..الحكومة التى يعرفها الشعب: «الجنزورى» رئيس وزراء و«الجبلى» للصحة و«يونس» للكهرباء.. والباقى على قديمه
من رئيس الوزراء المصرى؟ سؤال إجابته سهلة لكثيرين؛ فصورة رئيس الوزراء على كل الجرائد وأحاديثه «المثيرة» على كل الشاشات الفضائية. من وزير الصحة؟ هذا هو السؤال الصعب فى الشارع المصرى الآن؛ فالسؤال عن اسم وزير الصحة لا يجد ردا، وكذلك وزراء التجارة والكهرباء والإعلام والثقافة والتربية والتعليم وكذلك التعليم العالى ووزير الاتصالات ووزير التموين، كلها أسماء مجهولة لكثيرين وضعوا بدلا منها نقاطا بقيت فارغة.
الحاج جمعة عيد، 52 سنة، معلوماته توقفت عند 2012؛ فرئيس الوزراء هو كمال الجنزورى ووزير الداخلية هو منصور العيسوى ووزير الدفاع المشير طنطاوى أما باقى الوزراء فلا يعلم عنهم شيئا.
لا يختلف الرجل الخمسينى عن ذلك الشاب الذى يرتدى أحدث الماركات ويسير بتؤدة فى أحد شوارع القاهرة «النظيفة»، مؤكدا أنه لا يعرف شيئا عن «وزراء الحكومة» فهم -على حد قوله- «شوية وهيتغيروا، هنعرفهم ليه بقى؟ بس هو اللى أنا فاكره إن وزير الكهربا أيام مبارك كان كويس، على الأقل النور ما كانش بينقطع»، مؤكدا أن ذاكرة المصريين لم تعد تتسع لأسماء الوزراء: «كفاية علينا الريس وكلامه، هنحفظ إيه بقى ولا إيه؟».
«أنس الفقى للإعلام وجودة عبدالخالق للتموين وحسين كامل بهاء الدين للتعليم وعمرو موسى للخارجية» هى أكثر أسماء الوزراء التى حافظت على مكانتها فى التشكيل الوزارى الشعبى لدى عمر الجندى وأدهم رأفت، «الطيارين» فى أحد المطاعم، فبعد أن تقدم هشام قنديل على ألسنتهم كرئيس لوزراء مصر تراجع أعضاء حكومته فى ظل تقدم «الغابرين».
حكومة موازية استقرت فى أذهان الشعب بعضها باقٍ «من ريحة الحبايب» والآخر أمنية «يا ريت يجيبوهم».. و«الوطن» تنفرد بنشر تشكيل الحكومة الذى أجمع عليه المواطنون:
رئيس الوزراء: الجنزورى
وزير الدفاع: طنطاوى
وزير الداخلية: منصور العيسوى
وزير الإعلام: أنس الفقى
وزير التربية والتعليم: حسين كامل بهاء الدين
وزير العدل: ممدوح مرعى
وزير الصحة: حاتم الجبلى
وزير الإسكان: إبراهيم سليمان
وزير الثقافة: محمد الصاوى
وزير الرياضة: «يلغوها أحسن»
وزير الاتصالات: طارق كامل
وزير الكهرباء: حسن يونس