«الحرية والعدالة» يناقش إخلاء دوائر لـ«الوسط» و«الحضارة»
ناقش الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، أمس، مع أمناء الحزب بالمحافظات، القوائم النهائية للمرشحين فى انتخابات مجلس النواب المقبلة، وإخلاء بعض الدوائر لقيادات حزبى «الوسط والحضارة»، أعضاء جبهة الضمير الوطنى، فيما بحث مكتب إرشاد الإخوان، أمس الأول، دعم شخصيات وطنية على قوائم الحزب. وأعلن «الحرية والعدالة» بدء الحملة الانتخابية للحزب فى المحافظات، وقال فى بيان أمس، حول توصيات المخيم الأول لقيادات الحزب بالجيزة: «إن وحدات الحزب القاعدية ستبدأ فورا فى الحملة الانتخابية مع الأخذ فى الاعتبار التنسيق الانتخابى الذى تقره أمانات المحافظات لتحقيق الأغلبية المريحة بمجلس النواب المقبل»، مشيراً إلى حرصه على وضع الشباب والمرأة فى مقدمة قوائمه لضمان تمثيل قوى لهم بالبرلمان.
وقال ياسر محرز، المتحدث باسم الإخوان: «إن مكتب الإرشاد ناقش فى اجتماعه، أمس الأول، إمكانية دعم شخصيات وطنية فى المحافظات خلال الانتخابات المقبلة»، موضحاً أن هذه الشخصيات سيجرى التواصل معها عبر حزب الحرية والعدالة.