مسئولون إسرائيليون يدعون إلى عدم السفر إلى مصر وتركيا
ذكرت صحيفة «تايمز أوف إسرائيل» الإسرائيلية، أن مسئولى الأمن الإسرائيلى يتعاونون مع نظرائهم فى دول البحر المتوسط، لضمان سلامة وأمن المواطنين الإسرائيليين الذين يخرجون إلى الدول الأخرى لقضاء عطلة الأعياد، وسط تقارير عن خطط «حزب الله» اللبنانى، لاستهداف السياح الإسرائيليين فى مختلف الدول. وأشارت القناة العاشرة الإسرائيلية، فى تقرير لها، إلى أن اعترافات اللبنانى المعتقل فى قبرص حسام طالب يعقوب، أجبرت إسرائيل على اتخاذ التدابير اللازمة تحسباً لأى هجمات مستقبلية. وقالت «تايمز أوف إسرائيل»، إن المسئولين الإسرائيليين دعوا مواطنيهم لأخذ احتياطاتهم فى السفر إلى مصر وتركيا. وناشد المسئولون الإسرائيليون مواطنيهم، السفر فى مجموعات أو الامتناع عن السفر نهائياً.