أكلت السمكة حتى رأسها ..البلتاجى.. «فزاع» فى بلاط «الكبير قوى»
الخارج.. تحق التسمية فى وصف محمد البلتاجى الذى كان يسكن شبرا الخيمة وغادرها بعدما أصبح عضوا برلمانيا مرموقا ليقطن ضاحية الأغنياء فى شارع مكرم عبيد بمدينة نصر.. البلتاجى كان عضواً فى الجماعة «المحظورة» وتحديداً فى مكتبها السياسى وغادره أيضاً ليدخل المكتب التنفيذى لذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة.
طبيب أنف وأذن وحنجرة وأب لخمسة من الأبناء انخرطوا فى سلك الجماعة عدا واحد انحاز لصفوف أبوالفتوح «المنشق الداعم» وهاجم الأخوين «مرسى والشاطر» واتهمهما بإفساد المشروع الحضارى لـ«البنا»، معلنا استقالته من الجماعة على صفحته الشخصية على «فيس بوك»، مؤكدا أنه قد نجح فيما لم ينجح فيه والده عدة مرات متعاقبة.
للرجل قدرة فائقة على الاحتمال، يشبه «فزاع» بطل مسلسل «الكبير قوى»، استحمل «جماعته» سنوات، منذ أن حمل بيعة الإخوان بين يديه لمرات عديدة فى دورات تصعيد طلبة الأزهر، يتصدر ويدخل فى كل المواضيع بقلب جامد، يتحمس ويبادر ويعد، وتخذله «جماعته» وفى كل مرة تخذله الجماعة يحمل أوراقه ومتعلقاته ويصرخ: «مش لاعب» تأتيه الضربة القاضية من الشاطر -الكبير- عندما وضع 3 آخرين فى موقعه «أسامة ياسين وسعد الحسينى وفريد إسماعيل» وقتها جرى الدم فى عروقه وثار وفار وحمل استقالته إلى «الكبير قوى»، لكن الكبير استرضاه واحتوى انفعاله وأعاده إلى خانة «فزاع» المستأنَس.
ولأنه من «محبى الأسماك» فهى وجبة العشاء المفضلة لديه يومياً فإن ذاكرته مثل «ذاكرة السمكة» ينسى تصريحاته سريعا، وما يلبث أن يعود بغيرها. «نرجو من السيد الرئيس أن يتعامل مع الشعب بكل وضوح وشفافية».. كان هذا مطلبه من الرئاسة إبان حديثها عن المؤامرات المحيطة بها وهو ما جاوزه حين قال فى أزمة «علم الدين»: «لو ثبتت براءة علم الدين يجب الاعتذار له» وهو ما تكرر فى أزمة حاملى الماجستير والدكتوراه حين التقاهم ووعدهم بإيصال صوتهم لقنديل وتعيينهم فى أقرب وقت ثم عاد ونفى: «فهموا كلامى غلط».