محمد ماجد: الزمالك فاز بالخبرة والتوفيق
أعرب محمد ماجد، لاعب فريق اتحاد الشرطة، وصاحب الهدف الأول لفريقه عن حزنه للهزيمة بهدفين لثلاثة أمام نادي الزمالك في المباراة التي جمعتهما اليوم ضمن مبارايات الأسبوع الثاني من بطولة الدوري العام.
وأضاف، "قدمنا مباراة جيدة علي المستوي الكلي وكنا قريبين جداً من الفوز، ولكن الأمور لم تكن في صالحنا في بعض الهجمات".
وقال، "الزمالك فريق كبير لاشك في ذلك ولكنه فاز اليوم بالخبرة والتوفيق وليس بالأداء واننا كنا الأفضل".
وأوضح أنه قدم مباراة جيدة علي المستوي الشخصي حتي خروجه بسبب شكواه بشد في العضلة الضامة.