فييرا يختار سمير وإبراهيم وجعفر لتمثيل الزمالك إعلاميا عقب مباراة الشرطة
طلب البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني لفريق الزمالك، من عبد الواحد السيد، قائد الفريق، منع لاعبي الفريق من إجراء أي أحاديث إعلامية، عقب انتهاء مباراة اتحاد الشرطة، التي فاز فيها الفريق بثلاثة أهداف لهدفين، وجمعهم في غرفة تبديل الملابس.
وعبر فييرا للاعبين عن استيائه الشديد من قيامهم بالإدلاء بتصريحات إعلامية وصحفية بعد كل مباراة، مطالبا إياهم ببعض النظام.
وأخطر فييرا اللاعبين، بقراره بانتداب 3 لاعبين فقط، عقب كل مباراة، للحديث عن الفريق أمام وسائل الإعلام، واختار الثلاثي أحمد سمير ومحمد إبراهيم وأحمد جعفر، لمباراة اليوم.