وزير التموين: تحديد متوسط نصيب الفرد من الخبز بـ 3 أرغفة يوميا عملية تجريبية
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن تحديد معدل نصيب الفرد من الخبز 3 أرغفة يوميا، هي عملية تجربيية
وليست نهائية، موضحا أن نصيب الفرد في محافظة بورسعيد تراوح بين 3 و 5 أرغفة.
وأضاف عودة، في مؤتمر صحفي عقد اليوم بمقر الوزارة، أنه ستتم تلبية احتياجات المواطنين وتحديد الحصص حسب احتياجات كل محافظة، وأن الوزارة تسعى فى المرحلة القادمة إلى تحقيق 4 أهداف، الأول هو منظومة تحرير سعر الدقيق، بحيث يتم إعطاء المخابز والمطاحن الدقيق بالسعر الحر، على أن يتم دعم المنتج النهائي وهو رغيف الخبز، والذي تقدر تكلفته بـ34 قرشا، وتقوم الدولة بدعمه بـ 29 قرشا، على أن يقوم المواطن بشرائه بخمسة قروش، ولفت إلى أنه سيتم تطبيق منظومة الخبز الجديدة في 14 منطقة في 7 محافظات جديدة خلال أيام.
وفيما تردد بشأن اعتراض شعبة المخابز على تكلفة إنتاج الجوال (زنة 100 كيلو جرام) بنحو 80 جنيها، ومطالبتهم برفعها إلى 120 جنيه، أوضح عودة "أن التكلفة عادلة وتحقق أرباحا تبلغ 25 جنيها لكل جوال".
وقال عودة إن منظومة الخبز السابقة منظومة فاشلة وفاسدة، مشيرا إلى أنه يتم دعم الخبز من قبل الحكومة بنحو 21 مليار جنيه سنويا، يتم تسريب نحو 11 مليار جنيه في المهدر والسوق السوداء، ولفت إلى الهدف الثاني للوزارة وهو رفع جودة رغيف الخبز، حيث أن الرغيف الحالي أدى إلى تراجع أعداد المواطنين المستفيدين منه إلى أقل من 40 مليون مواطن، وأوضح أن الهدف الثالث للوزارة يتعلق بالتجارة الداخلية، موضحا أن هناك ارتفاعات غير مبررة في أسعار بعض السلع، وقال "إن الوزارة لمواجهه ذلك قامت بتدشين مبادرة أفضل منتج لأكرم شعب في 21 يناير الماضي، والتى استمرت حتى 7 فبراير الجاري، بالتعاون مع العديد من الوزرات لطرح 20 سلعة رئيسية بأسعار مخفضة بنحو 10% في 4 آلاف مجمع استهلاكي، بالإضافة إلى الأسواق المتنقلة، والتي بدأت في محافظتي الجيزة والقاهرة".
وأضاف وزير التموين "أن المرحلة الثانية من المبادرة تبدأ من 25 فبراير الجاري، وسيتم مشاركة الجمعيات التعاونية".
وعن الهدف الرابع للوزارة، والمتعلق بمنظومة دعم المواد البترولية، قال عودة "إن الحكومة تقوم بدعم المواد البترولية بنحو 114 مليار جنيه سنويا، وتسعى الوزارة لتعميم توزيع أسطوانات البوتجاز باستخدام نظام البوتجاز، لتوفير الدعم في المرحلة المقبلة".
وحول اجتماع اليوم مع بعض أصحاب المحال وموزعي السلع التموينية وشعبة البقالين وشعبة المواد الغذائية بالغرفة التجارية بالقاهرة، قال عودة "إنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة مشتركة لعرض مشاكل التجار".