الاثنين.. وقفة تضامنية مع شريف الحصري المُحاكم عسكريًا في جلسة النطق بالحكم
دعت أسرة الشاب شريف الحصري والعديد من القوى والحركات السياسية لتنظيم وقفة تضامنية معه، صباح الاثنين 11 فبراير، أمام "النيابة العسكرية" س 28، تزامناً مع جلسة النطق بالحكم.
يذكر أن شريف الحصري، الشاب المُحاكم عسكريًا، بتهمة الحصول على سر من أسرار الدفاع، وتم إلقاء القبض عليه، ومكث 47 يومًا في السجن، قضى 10 أيام منهم في سجن أبو زعبل، و10 أيام في سجن طرة حبس انفرادي مشدد، واتهم الحصري العميد متقاعد محمد بندار بأنه أوصى العميد أحمد العشري عليه على خلفية خلاف عائلي.