الزمالك "الوردي" يتخطى الشرطة بهدف قاتل
حقق الزمالك فوزا قاتلا على مضيفه اتحاد الشرطة، بثلاثة أهداف لهدفين، في المباراة التي جمعتهما اليوم، على ملعب الدفاع الجوي في الأسبوع الثاني من الدوري الممتاز.
تقدم الزمالك عن طريق محمد عبد الشافي في الدقيقة 17، ثم تعادل محمد ماجد للشرطة في الدقيقة 23، ثم تقدم خالد قمر للشرطة من ركلة جزاء في الدقيقة 43، ثم تعادل محمد إبراهيم للزمالك في الدقيقة 45، وأحرز أحمد جعفر هدف فوز الزمالك في الدقيقة 89.
وبهذه النيجة ارتفع رصيد الزمالك إلى 6 نقاط، احتل بهم المركز الأول في المجموعة الثانية، فيما توقف رصيد الشرطة عند 3 نقاط في المركز الرابع.