تظاهرات تلاميذ مدرسة إعدادية بأسيوط اعتراضا على قانون منع تبادل الفترات الدراسية
تظاهر، بعد ظهر اليوم، تلاميذ مدرسة الفتح الإعدادية بنين بمركز الفتح، أمام ديوان عام محافظة أسيوط، احتجاجا على قرار الوزير بتحويلهم إلى فترة مسائية طول العام، ومدرسة البنات بنفس المدرسة للفترة الصباحية طول العام، بعد صدور قراراه بمنع تبادل الفترات بين مدارس البنات والبنين، ورددوا هتافات ”عايزين صباحي"، "حط القلم على الكراسة مش هنبدأ الدراسة”، محاولين الدخول إلى الديوان لمقابلة المحافظ وعرض شكواهم، إلا أن الأمن المتواجد منعهم من الدخول.
وقال طارق الشناوي، مدرس بمدرسة الفتح الإعدادية بنين، إن الطلاب رفضوا دخول الفصول، وقاموا بالخروج من المدرسة، متوجهين إلى الديوان العام للمحافظة، للتظاهر ورفض قرار الوزير بمنع تداول الفترتين الصباحية والمسائية في حالة وجود مدرسة للبنات بنفس المبنى، على أن يكونوا في الفترة الصباحية، وهو ما أغضب الطلاب، خوفا من الثأر، خاصة وأن معظمهم من قرى تتأجج بها الخصومات الثأرية، كما أن مستوى التحصيل في الفترة المسائية يكون ضعيف، ما يؤثر على تفوقهم الدراسي، خاصة وأن مدرستهم صاحبة المبنى ومدرسة البنات تم استضافتها لحل أزمة عدم وجود مدرسة لهم.
ويؤكد حسام أشرف محمود، طالب الفرقة الثانية بالمدرسة، أن قرار الوزير به ظلم كبير للبنين، حيث كنا نتبادل الفترات كل فصل دراسي، منذ عام 1993، ولكن فوجئنا بدون مقدمات بقرار الوزارة بمنع التبادل بين الفترتين، ما يؤثر على تحصيلنا الدراسي، مشيرا إلى أنهم سوف يواصلون إضرابهم عن دخول الحصص لحين تصحيح القرار وعودتهم للفترة الصباحية.