لافروف يزور الجزائر لإجراء مباحثات بشأن قضايا مكافحة الإرهاب
أعلنت وزارة الخارجية الروسية، اليوم، قيام وزير الخارجية، سيرجي لافروف، بزيارة عمل إلى الجزائر بعد غد الاثنين.
ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية، عن بيان الخارجية الروسية، "إن مباحثات لافروف مع نظيره الجزائري، مراد مدلسي، وغيره من أعضاء القيادة الجزائرية ستتركز على قضايا مكافحة الإرهاب، ومن المقرر أن يبحث الجانبان الوضع في مالي".
وأعادت الخارجية الروسية إلى الأذهان أن "موسكو أعربت عن تضامنها مع الجزائر في مواجهة تلك المحنة، مقدرة عمل قوات الأمن الجزائرية في وضع صعب تطلب اتخاذ تدابير حاسمة بدون إبطاء".
وأشار البيان إلى أن هذه القضايا اكتسبت أهمية خاصة على ضوء الأحداث المأسوية التي شهدتها الجزائر أثناء احتجاز مسلحي تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي مئات الرهائن من الجزائريين والأجانب في منشأة للغاز جنوب شرق البلاد.
وسيتوجه لافروف في ختام زيارته إلى الجزائر إلى جنوب إفريقيا وموزمبيق.