إخلاء سبيل 8 متهمين في أحداث قرعة أراضي الشباب بالغردقة
قرر، اليوم، قاضي المعارضات بمحكمة البحر الأحمر إخلاء سبيل 8 متهمين بكفالة 200 جنيه، كانت النيابة العامة قررت حبسهم أربعة أيام في أحداث اشتباكات قرعة الشباب.
وصل المتهمون في سيارات الشرطة إلى قسم أول الغردقة وسط إجراءت أمنية مشددة؛ حيث تجمع أهالي الشباب أمام المحكمة وتكثف أجهزة الأمن من جهودها حاليا لضبط ثلاثة متهمين آخرين أمرت النيابة بضبطهم وإحضارهم للتحقيق.
كانت قرعة أراضي الشباب التي تقام بالصالة المغطاة بالغردقة شهدت أحداث عنف الأسبوع الماضي؛ حيث قامت مجموعة من الشباب المعترضين على إجراء القرعة بتحطيم صندوق القرعة والاعتداء على أعضاء اللجنة الشعبية.