هشام قنديل: أقدر دور المرأة في المجتمع وأعطيت توجيهاتي بإعداد تشريع يضمن حمايتها
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، إنه يقدر المرأة المصرية ودورها في تنمية المجتمع عبر التاريخ، مشيرا إلى أنه عقد، اليوم، اجتماعا حضره وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، ورئيس المجلس القومي للمرأة، ومندوبان عن وزارة الداخلية والمركز القومي للبحوث الجنائية؛ لوضع استراتيجية لحماية المرأة من العنف والتحرش.
وأكد قنديل، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه أصدر توجيهاته للوزراء المعنيين بإعداد تشريع يضمن حماية كاملة للمرأة والفتاة من التحرش والاغتصاب والعنف ضد المرأة، وعرضه على المجلس القومي للمرأة.
كما أكد أنه تم الاتفاق خلال الاجتماع على النظر في إنشاء وحدات شرطية خاصة بحماية المرأة من أعمال العنف والتحرش، تطوير خطاب إعلامي يعلي من شأن المرأة، ويعرف بدورها التاريخي، ويرفع كذلك من الوعي بقضايا المرأة، خاصة التحرش وسبل مواجهته.
وأضاف رئيس الوزراء، أنه وجه إلى ضرورة العمل على معالجة الأسباب الاجتماعية للتحرش، خاصة معالجة مشكلات أطفال الشوراع والبلطجة والإدمان، وتفعيل جهود مؤسسات المجتمع المدني في الريف والحضر، إضافة إلى تفعيل دور مؤسسات حماية وإعادة تأهيل النساء ضحايا العنف، إيجاد خط ساخن للإبلاغ عن حوادث العنف ضد المرأة والتحرش.