المئات يتظاهرون في فرنسا احتجاجا على مقتل شكري بلعيد
تظاهر نحو ألف شخص، اليوم، في شوارع باريس ومارسيليا وليون وتولوز؛ للتنديد باغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد، الذي قُتل الأربعاء أمام منزله في تونس.
ففي باريس، سار 400 متظاهر يرددون هتافات "حرية ديموقراطية.. يسقط الإرهاب تسقط الوحشية" و"الغنوشي قاتل"، في إشارة إلى زعيم حزب النهضة الإسلامي الحاكم في تونس، راشد الغنوشي. وتقدمت المسيرة لافتة بيضاء حملت شعارا بالفرنسية والعربية "كلنا شكري بلعيد.. لا للاغتيالات السياسية".
وفي مارسيليا، ردد نحو مئتي متظاهر هتافات "لا للتطرف" و"تونس لن تركع".
وفي ليون، تجمع ما بين 150 إلى مئتي متظاهر حول صورة بلعيد، إلى جانب لافتة كتب عليها "قتلتم شكري.. لكننا جميعا شكري".
وفي تولوز، تظاهر نحو 150 شخصا في ساحة الكابيتول وسط المدينة، قبل أن يتوجهوا في مسيرة إلى قنصلية تونس.