 اتهامات بتزوير الأصوات فى الانتخابات التشريعية بإيطاليا 
لم تسلم إجراءات الانتخابات السياسية والبرلمانية التي انطلقت أمس الأحد وتنتهى اليوم في إيطاليا ، من الانتقادات والتحذير عبر شبكات التواصل الاجتماعى بدءًا من شكاوى بعض الناخبين من نوعية أقلام الرصاص المستخدمة للتصويت والإشارة إلى إمكانية محو الإشارة أمام المرشحين وأحزابهم السياسية، واستبدالها بأشارات أخرى قد تخدم مرشح معين ، بينما يقضي القانون الإيطالي بالتصويت بأقلام رصاص مخصوصة لا يمكن محوها توفرها الدولة في مراكز الإقتراع ولا يمكن للناخبين الحصول عليها .
 
وظهرت تحذيرات على شبكات التواصل الإجتماعي من ان بعض الأقلام ليست من النوع غير القابل للمحو ، وطالب النشطاء من الناخبين لعق الأقلام قبل استخدامها .
 
بينما أكد زعيم حركة "خمس نجوم" بيبي جريللو ، عقب الإدلاء بصوته في جنوة والذي خرجت من حركته أغلب التحذيرات ، انه "لسلامة الاقلام كان لا يجب لعقها، هناك قانون يقول انه يجب ترطيبها لانها غير قابلة للمحو". وقال للصحفيين انه تاكد من أن القلم الذي صوت به "غير قابل للمحو".
 
وظهرت خلال الانتخابات مشكلة أخرى تتمثل فى إقدام بعض الناخبين على تصوير بطاقات الإقتراع بعد التصويت عليها عبر هواتفهم المحمولة ونشرها عبر مواقع التواصل الإجتماعي وهو الامر الذي يخالف القانون .
 
وقامت شرطة مركز اقتراع بوتتيجوني قرب بستويا بإقليم توسكانا شمال غرب البلاد بتحرير محضر ضد امراة تبلغ من العمر 50 عاما اثر قيامها بتصوير بطاقات الاقتراع .
 
وحالة مشابهة شهدها مركز اقتراع فى مدينة تورينو حين سمع رئيس اللجنة صوت الهاتف داخل كابينة التصويت فاتصل بالشرطة التى صادرت البطاقة وحررت محضرًا ضد رجل يبلغ من العمر 39 عاما .