 «بندكتس» يورث تحقيقات فضائح «فاتيليكس» للبابا الجديد 
 
قال الفاتيكان: "إن البابا بندكتس السادس عشر أوصى بتجميد ملفات التحقيق في قضية تسريب وثائق سرية من الفاتيكان، المعروفة إعلاميًا باسم (فاتيليكس)، والتي لا يعلم بمحتواها سوى قداسته ونقل الاختصاص بصورة مطلقة لتصرف البابا الجديد فقط ".
 
وذكر بيان صدر عن دار الصحافة الفاتيكانية، اليوم الاثنين، حول الاجتماع الذي جرى اليوم بين البابا والكرادلة الثلاثة المسؤولين عن التحقيق في القضية، أن اللجنة تم حلها مع هذا الاجتماع، وأنه في ختام مهامها أراد قداسته أن يشكر الكرادلة على العمل المثمر، معربًا عن ارتياحه لنتائج التحقيقات.
 
وخلص البيان إلى القول "إن اللجنة أتاحت إلى جانب إمكانية الكشف عن الحدود والعيوب التي يتسم بها كل إنسان ومؤسسة، الكرم والاستقامة لدى أولئك الذين يعملون في الكرسي الرسولي في مجال تنفيذ مهامها".
 
 
 