 أردوغان: العلاقات بين تركيا وألمانيا تتطور يوما بعد يوم   
أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أن التعاون الثناني بين بلاده وألمانيا يتطور يوما بعد يوم في كافة المجالات التجارية والاقتصادية والسياحية.
 
وقال أردوغان ، في المؤتمر الصحفي المشترك مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في العاصمة التركية أنقرة مساء اليوم، أن الحجم التجاري المشترك بين البلدين يبلغ 35 مليار دولار، وتأتي ألمانيا في المرتبة الأولى في الصادرات التركية، بينما تحتل ألمانيا المرتبة الثانية في مجال الاستيراد التركي.
 
وأضاف أردوغان، أن حجم الاستثمارات التي تقوم بها الشركات الألمانية العاملة في تركيا تبلغ خمسة مليارات دولار، من خلال خمسة آلاف شركة ألمانية تعمل في تركيا.
 
أما بخصوص السياحة، فقد أشار أردوغان بأن هناك خمسة ملايين سائح ألماني يفدون لتركيا سنويا، مؤكدا أن الأعمال جارية بخصوص افتتاح الجامعة التركية الألمانية في إسطنبول.
 
وفيما يتعلق بحجم الاستثمارات التركية في ألمانيا، قال أردوغان إن هناك 70 ألف رجل أعمال تركي في مجال الأعمال الكبيرة والمتوسطة والصغيرة، يعمل فيها 350 ألف عامل تركي بهذه الشركات .
 