 الرئيس الروسى يوقع على قانون يمنع التدخين فى الأماكن العامة  
أعلن المكتب الإعلامي لرئاسة الجمهورية الروسية، «الكرملين»، اليوم الاثنين، أن الرئيس الروسى، فلاديمير بوتين، وقع على قانون حظر التدخين في الأماكن العامة.
 
وذكرت قناة «روسيا اليوم»، على موقعها الإلكتروني، أن القانون ينص على حظر الدعاية للسجائر والتدخين في الأماكن العامة، وكذلك اتخاذ مجموعة أخرى من الإجراءات لمكافحة التدخين.
 
وسيسري مفعول القانون الجديد اعتبارًا من أول يونيو القادم، لكنه سيطبق بالتدريج خلال عدة سنوات، واتخذ القانون الفيدرالي بهدف إدخال مضمون إطار اتفاقية منظمة الصحة العالمية لمكافحة التدخين ضمن القوانين الروسية، وقد صادقت روسيا على هذه الاتفاقية في عام 2008.