 شرطة مقاطعة يوننان الصينية تتمكن من ضبط أكثر من 4 آلاف من الأفاعي المهربة 
تمكنت السلطات الأمنية الصينية في مقاطعة يوننان جنوب غربي الصين من ضبط 4815 من الأفاعي في حملة وجهت ضد المهربين. 
 
وقالت السلطات المحلية، اليوم الاثنين، إن شرطة الغابات بمدينة رويلي ضبطت صناديق معبئة بالثعابين داخل عربة قادمة من ميانمار من بينها 230 من أفاعي الكوبرا، وتمكنت من القبض على المشتبه به في القضية.
 
يذكر أن أكل الأفاعي يعد شائعا في جنوب الصين كما تعتبر تربيتها تجارة مربحة، إلا أن عملية نقل وبيع الأفاعي النادرة المعرضة للانقراض يمنعها القانون الصيني.