خالد يوسف: قانون الانتخابات غير عادل.. ومراد علي: القضاء سيشرف عليها ولا مجال للتزوير
قال المخرج السينمائي خالد يوسف، إن نظام الرئيس محمد مرسي فقد شرعيته، بعد إراقة دماء المصريين في الشوارع، مشيرا إلى أن الحوار مع النظام "بات مستحيلا".
وأضاف يوسف، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، أن النظام ووزارة الداخلية يرتكبان جرائم يومية ضد الشعب المصري، مشيرا إلى أن العنف الذي تستخدمه وزارة الداخلية أشرس مما كان عليه في عهد حبيب العادلي، وزير داخلية مبارك.
وقال يوسف إن قانون الانتخابات الجديد "ليس عادلا"، وتقسيم الدوائر الانتخابية فيه "مفصل على جماعة الإخوان المسلمين وحزبها".
ووجه المخرج السينمائي رسالة إلى جماعة الإخوان المسلمين، "الحق باين زي الشمس، وزهقنا منك، وانتوا بتستعمونا".
من جانبه، قال الدكتور مراد علي المتحدث الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن قانون الانتخابات الجديد "عادل لكل القوى السياسية"، وإن الانتخابات السابقة أجريت في ظل قانون مشابه للقانون الحالي، مشيرا إلى أن حزب الحرية والعدالة تقدم بمبادرة لتعديله، بعد مطالبة عدد من القوى السياسية بذلك.
وطالب علي جبهة الإنقاذ الوطني بالجلوس للحوار، حتى إنهاء الأزمة الحالية، مشيرا إلى أن "القضاء سيشرف على الانتخابات بالكامل، ولا مجال لتزويرها كما يدعي البعض".