أمناء الشرطة يطالبون بالتسليح المناسب لمواجهة الخارجين عن القانون
قال أمين شرطة أحمد مصطفى، المتحدث باسم أمناء الشرطة، إن الأمناء يطابون بعديد من المطالب، ولديهم حالة من الاستياء بسبب تواجدهم في الشرطة بين "المطرقة والسندان".
وأضاف مصطفى، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أن الأمناء يطالبون بالتسليح المناسب؛ حتى يستطيعون مواجهة الخارجين عن القانون، بالإضافة إلى رفع مكافأة نهاية الخدمة لهم، نافيا تنظيم أي اعتصامات أو مظاهرات أمام مبنى وزارة الداخلية.
وأكد مصطفى، أن الائتلاف العام لأمناء الشرطة سيجتمع، غدا؛ لبحث سبل التصعيد، إن لم يستجب وزير الداخلية لمطالبهم.