النيابة تحجز 21 متهمًا في أحداث "الاتحادية" حتى ورود تحريات البحث الجنائي
قررت نيابة مصر الجديدة، برئاسة إبراهيم صالح، حجز 21 متهمًا، تم إلقاء القبض عليهم في محيط قصر "لاتحادية" أثناء أحداث الاشتباكات التي وقعت مساء أمس، لمدة 24 ساعة لحين ورود التحريات من إدارة البحث الجنائي حول الاتهامات المنسوبة لكل متهم منهم على حدة، وتحديد أشخاص وهوية كافة ضباط الشرطة الذين تولوا عملية ضبط المتهمين، واستدعائهم أمام النيابة لسؤالهم ومناقشتهم حول دور كل متهم على وجه التحديد.
وقررت النيابة، عرض اثنين من المتهمين على الطب الشرعي، لتحديد أسباب وكيفية حدوث الإصابات التى ظهرت عليهما، والتي أثبتاها في محضر التحقيقات أمام رئيس النيابة.
ووجهت النيابة للمتهمين، اتهامات الاشتراك في ارتكاب أعمال العنف، والتجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.