"التحرير بودي جارد" يعلن تشكيل مجموعات لحماية النساء في المظاهرات
أوضح محمد حمدي أحد منسقي حركة "التحرير بودي جارد"، والتي أسست منذ عام لحماية النساء من التحرش، أن مشاركتهم، اليوم، بالوقفة الاحتجاجية بميدان طلعت حرب، تأتي في ظل تكثيف جهودهم لحماية النساء من التحرش، خاصة بعد الحالات التي تم الكشف عنها مؤخراً.
وكما قال حمدي "أمسكنا بالكثير من المتحرشين بالتحرير، وطردوا خارج الميدان"، مشيراً إلى أن حركة "بودي جارد التحرير" لا يقتصر أعضاؤها علي الراجل فقط، ولكن بها عدد لا بأس به من النساء المتطوعات لحماية أشقائهن، بعد تدريبهن للقيام بتلك المهمة، ويرتدون زيا موحدا خلال مواجهتهم لعمليات التحرش في الشارع.
وشارك أعضاء التحرير بالوقفة الاحتجاجية بطلعت حرب، والتي تقام لمناصرة المرأة العربية، وبالتزامن مع عدد من الوقفات أمام القنصليات المصرية بالخارج.