مسيرات نسائية "بالسكاكين" في "طلعت حرب" للتنديد بالصمت على ظاهرة التحرش
شكلت المشاركات في الوقفة الاحتجاجية بميدان طلعت حرب، مسيرات تجوب أركان الميدان، رافعات السكاكين، وتتقدمهن قارعات الطبول، للإعلان عن غضبهن تجاه حالات التحرش التى تتعرض لها المرأة المصرية.
ورددت المشاركات بالمسيرة هتافات: "بنات العالم أيد واحدة"، "مجلس شورى الشاطر عمل المغتصَب قاتل"، "اللي بيقولوا صوت المرأة عورة صوت المرأة هو الثورة".
يذكر أن الوقفة الاحتجاجية النسائية بميدان طلعت حرب، تحدث بالتزامن مع عدد من الوقفات الاحتجاجية أمام القنصيلات المصرية بالخارج، بعد الدعوة لها من صفحة "أنا متضامن مع المرأة العربية".