الوفد يرحب بانتخاب المفتي الجديد.. ويتبرأ من تصريحات "عز العرب"
رحب حزب الوفد اليوم الثلاثاء باختيار هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف للمفتي الجديد الشيخ الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم علام، معربا عن تمنياته بالتوفيق فى أداء مهام منصبه الجديد.
وأعرب حزب الوفد، في بيان صدر مساء اليوم، عن ثقته فى أن المفتي الجديد سوف يكون خير خلف لخير سلف.
كما أكد البيان اعتزاز حزب الوفد بالأزهر الشريف وإمامه الأكبر الدكتور أحمد الطيب وهيئة كبار العلماء، مؤكدا أن التصريح الذى أدلى به أحمد عز العرب نائب رئيس الحزب بشأن إنتخاب المفتى الجديد يعبر عن رأيه الشخصى ولا يعبر عن حزب الوفد.
وكان عز العرب، نائب رئيس حزب الوفد، قد انتقد اختيار الشيخ شوقى إبراهيم عبد الكريم، أستاذ الفقه الإسلامي والشريعة بجامعة الأزهر، فرع طنطا، مفتيا جديدا للجمهورية، مؤكدا أن المفتي الجديد ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين، وأن الاختيار يأتى فى إطار ما وصفه بأنه "أخونة لمناصب الدولة" واستبعاد لكل من لا ينتمون لجماعة الإخوان.