البرادعي: العنف سببه عدم حل مشكلات البطالة.. ولو طلبت من المتظاهرين الرجوع لن يستجيبوا
البرادعي: أنا محامِ منذ 50 عاما وتم إعادة قيدي في النقابة.. واعتراضي على طريقة تعيين النائب العام وليس شخصه
أكد الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، أن مصر في حاجة إلى حكومة قادرة، وذات كفاءة؛ لعبور الأزمة الاقتصادية الراهنة، وتحقيق مهمات محددة.
وأضاف البرادعي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أنه لابد من وجود "عربون صدق" بين الرئيس والمعارضة، لبدء المشاركة في الحوار الوطني، مشيرا إلى أن تغيير الحكومة القائمة، وتعديل الدستور، أبرز ملامح ذلك "العربون".
وقال المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، إن الرئيس محمد مرسي خالف وعده بتشكيل جميعة تأسيسية متوافقة، مشيرا إلى أن أهم صفات الحاكم العادل أن يكون صادق وأمين.
وأكد البرادعي، أنه اعترض على النائب العام الحالي، ليس لشخصه، ولكن لطريقة تعيينه، مشيرا إلى أنه لو أعاد المجلس الأعلى للقضاء اختيار المستشار طلعت عبدالله، سيكون داعما له.
وأبدى البرادعي، استغرابه من استبعاد رموز النظام السابق من الحياة السياسية في الدستور الجديد، ثم تسعى الحكومة للمصالحة معهم، مضيفا إلى أنه لا يمكن إجراء انتخابات برلمانية في الظروف الحالية.
وأكد البرادعي، أنه محاميا منذ 50 عام، مشيرا إلى أن ما تم في نقابة المحلمين مؤخرا، كان إعادة لقيد فيها، وليس قيده من جديد، مؤكدا أن العنف الموجود في الشارع، حاليا، لا تسأل عنه جبهة الإنقاذ الوطني، ولكن يسأل عن عدم حل مشكلات البطالة والفقر للشباب العاطل، الذي يمارس ذلك العنف، مشيرا إلى أنه لو طالب المتظاهرين بالرجوع إلى منازلهم، فلن يستجيبوا له.