تأجيل جلسة الحوار الوطني الثانية للأسبوع المقبل.. ومصدر رئاسي: الاعتذارات السبب
أكد أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي، أن جلسة الحوار الوطني الثانية مع الرئيس محمد مرسي، المقرر لها، غدا، تم تأجيلها إلى الأسبوع المقبل.
وقال ثابت، في تصريح لـ"الوطن": "إنه لا يعرف سبب التأجيل حتى الآن، مؤكدا أن الحزب سيستمر في مناقشة مبادرته، التي ناقشها في الجلسة الأولى للحوار والتي وعد الرئيس بإدراجها في جدول أعمال الحوار بدون أية خطوط حمراء.
من ناحية أخرى، كشفت مصادر مطلعة برئاسة الجمهورية أن السبب وراء تأجيل جلسة الحوار هو كثرة اعتذارات عدد من المدعوين مما تسبب في تأجيلها لموعد لاحق الأسبوع المقبل سيكون في الغالب الأربعاء أيضا علي حد قول المصدر.