البرادعي: مشكلة مصر الأساسية هي سوء الإدارة وسط ظرف استثنائي
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، إن المشكلة الأساسية في مصر هي سوء الإدارة وسط ظروف استثنايئة بعد الثورة، مشيرا إلى أن هذا غير مرتبط بجماعة الإخوان المسلمين وحدهم.
وأضاف البرادعي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، "مصر ضد نفسها، وتحول الشعور تجاه مصر من الانبهار بها، إلى قلق حول مصيرها"، مشيرا إلى أن هناك حالة من الاكتئاب القومي، وأن المصريين يناقشون مشكلات وهمية.
وقال البردعي "إن مصر أصبحت شعوبا وقبائل، ولا يتعارفوا"، مشيرا إلى أن سوء الحالة الاجتماعية مازال موجودا، وازداد العنف والتعذيب.
وعلق البرادعي، على رد فعل الرئيس محمد مرسي، أثناء أحداث بورسعيد الأخيرة، مشيرا إلى أن الشعب المصري به نسبة كبيرة من الأميين، فيما خرج الرئيس على الشعب بتغريدات على موقع "تويتر".
الأخبار المتعلقة:
البرادعي: من الممكن أن يحدث صدام عنيف خلال شهرين بسبب عناد النظام
البرادعي: اتجاه "الإنقاذ" هو عدم المشاركة في الانتخابات قبل تعديل قانونها
البرادعي: أشعر بتقييد حريتي بسبب فتوى قتلي.. والتخوين والتكفير ليس من سلوكيات الإسلام
البرادعي: مستعدون للحوار لكن بضمانات.. والعالم لن يدعم النظام الحالي دون توافق وطني
البرادعي: العنف سببه عدم حل مشكلات البطالة.. ولو طلبت من المتظاهرين الرجوع لن يستجيبوا
البرادعي: مرسي قال للمصريين "أنا ربكم الأعلى" بعد "الإعلان الدستوري"