تعليق اعتصام أمناء وأفراد الشرطة بالبحر الأحمر بعد تعهدات مدير الأمن
قرر أمناء وأفراد الشرطة بالبحر الأحمر تعليق اعتصامهم الذى بدأوه اليوم، بعد اجتماعهم مع اللواء مصطفى بدير مدير الأمن، الذي احتوى الموقف وأرسل مذكرة بمطالبهم إلى وزارة الداخلية.
كان المئات من أفراد وأمناء االشرطة بأمن الموانئ بمطار الغردقة نظموا صباح اليوم اعتصاما عن العمل للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية.
وأكد حسن عبد ربه المتحدث باسم ائتلاف امناء وافراد الشرطة بالبحر الاحمر أن المطالب هى تفعيل قانون حماية رجل الشرطة ضد البلطجية والخارجين على القانون، والتسليح الشخصى للأمناء والافراد والاعتراض على عدم تمرير القانون الذى لا يسمح لرجال الشرطة بالتظاهر، ما يعد بمثابة تكبيل وعودة للعصر البائد والاستعباد وعدم المطالبة بالحقوق المشروعة، وزيادة بدل المخاطر من 30% إلى 100%، وإقرار بدل تغذية وحافز تميز وزى رسمي موحد لخفراء النظام، وتنفيذ الكتاب الدوري رقم 66 لسنة 2011، والذي يسمح للأفراد وخفراء النظام وأسرهم بتلقي العلاج بمستشفيات الشرطة، واحتساب شهداء ومصابى الشرطة كشهداء ومصابى 25 يناير، وإنشاء وحدات سكنية للأفراد، بخاصة المغتربين.
وأضاف أن الوقفة تضامنا مع مطالب الائتلاف العام لأمناء الشرطة على مستوى الجمهورية.
ومن جانبه أكد اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر على انتظام العمل بجميع أقسام الشرطة والأكمنة.