«النور» والدعوة السلفية يشكلان مجموعات لحل الأزمات بالسويس
قامت الدعوة السلفية وحزب النور بالسويس  بتشكيل مجموعات لحل الأزمات في جميع مناطق المحافظة.
وأوضح غريب محمد مسئول الدعوة السلفية بالمحافظة أنهم قاموم بتشكيل مجموعات لحل الأزمات انتشرت في جميع الأماكن بالسويس، حيث تم تشكيل فريق بمنطقة الجناين ومركزها مسجد أبو عثمان، وآخر بمنطقة حي الكويت ومركزها مسجد بلال بن رباح، وفريق منطقة السويس ومركزها مسجد أبو الأنبياء، وفريق بمنطقة الأربعين ولها عدة مراكز وهي علي النحو التالي «من مسجد سيدنا محمد بكفر عقدة مسجد الرضوان بالبديوي، ومسجد الهدي الإسلامي بالسادات، ومسجد الرحمن بالألبان»، بالإضافة إلي فريق منطقة فيصل ومركزها مسجد السلام.
يذكر أن حزب النور والدعوة السلفية شكلا لجان شعبية بجميع الأماكن بالسويس لحماية المنشأت العامة وخاصة بالمحافظ، كما قامت بتوفير سيارات لتوصيل المواطنين إلي منازلهم بعد توقف الميكروباصات عن العمل.
 