قمة مصرية تركية الاسبوع القادم تتناول ملفات التعاون الثنائى والازمة السورية
يقوم الرئيس التركى عبدالله جول بزيارة رسمية لمصر يومى 7و8 فبراير المقبل، لاجراء محادثات ثنائية مع الرئيس الدكتور محمد مرسى، فى اعقاب مشاركته بمؤتمر القمة الاسلامية التي ستستضيفها القاهرة 6 فبراير القادم بحضور قادة وزعماء56 رئيس دوله اسلامية.
وقال مصدر دبلوماسى، أن قمة الرئيسين المصرى والتركى تأتى فى اطار اللقاءات المتواصلة بين الزعيمين و التنسيق والتشاورالسياسى المستمر بين البلدين على كافة المستويات بهدف توثيق اواصر العلاقات القوية بين والتى نقلتها ثورة 25 يناير وتأييد الحكومة التركية لها منذ لحظات انطلاقها الاولى الى افاقا جديدة.
واضاف هذا المصدر المعنى ان مباحثات القمة المصرية التركية ستتناول بالتفصيل ملفات التعاون الثنائى المتعددة بين الجانبين فى مختلف المجالات والتى تشهد تطور مشهود فى اعقاب الثورة المصرية كما ستطرق الى المشروعات والمبادرات المستقبلية المقترحة لزيادة وتعميق المصالح المشتركة بين الجانبين.
واشار الى ان حجم التبادل التجارى بين القاهرة وانقرة تعدى مبلغ خمسة مليارات دولار..كما بلغ حجم الاستثمارات التركية فى مصر1,8 مليار دولار وسوف يتم زيادتها خلال الفترة القادمة.
واكد المصدر المعنى ان القمة المصرية التركية ستركز على بحث مستجدات  الازمة السورية وسبل مساعدة الشعب السورى على تحقيق طموحاته وتخفيف معاناته بالداخل والخارج الى جانب تطورات القضية الفلسطنية ومجمل الاوضاع فى منطقة الشرق الاوسط والبلقان.