تضامنا مع 3 من المقبوض عليهم فى الاحداث الاخيرة.. عشرات القوى السياسية تتظاهر امام مجمع محاكم طنطا
تجمهر العشرات من القوى الثورية امام مجمع محاكم طنطا مساء اليوم الاثنين احتجاجا علي احتجاز 3 من القوي الثورية والتراس الوايت نايتس طنطا، والتيار الشعبي، وعدم عرضهم علي النيابة حتى الان والذين تم القبض عليهم صباح اليوم فى الاشتباكات امام  مجمع المحاكم اثناء عملية  الكر والفر بين الشرطة والمتظاهرين صباح اليوم  اثناء محاكمة مدير امن الغربية الاسبق ومساعديه.
 علي الفور، انتقلت القوات الامنية برئاسة اللواء اسامة عطية مساعد  مدير الامن للامن العام وتشكيلات من فرق الامن لتامين المجمع خوفا من  تجديد الاشباكات بين المتجمهرين والشرطة .
يذكر انه كان قد تم القبض على كل من محمد احمد الشرقاوي «اولتراس وايت نايتس» طنطا،  وعبد الرحمن بدر، من شباب الثورة، ومحمود سمير سرور، أحد اعضاء التيار الشعبي.