بالفيديو.. حرب شوارع فى كفر الشيخ
بث مواطنون على موقع يوتيوب فيديو يظهر اشتباكات عنيفة فى المناطق المحيطة بديوان عام محافظة كفر الشيخ.
وتشهد كفر الشيخ عمليات كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي في دوران المحافظة وبداية شارع الخليفة المأمون بعد إطلاق الغاز المسيل للدموع الذي تأثر به المارة في شارع الخليفة للمأمون بعد محاولة المتظاهرين دخول فناء ديوان عام المحافظة وبعد منعهم من الدخول لفناء المحافظة تجمع المتظاهرون بدوران المحافظة القريب من محكمة كفر الشيخ وعاودوا الاتجاه.
وكان المتظاهرون يطالبون برحيل القيادى الإخوانى سعد  الحسيني محافظ كفر الشيخ و الرئيس محمد مرسي.