مسيرة السيدة زينب تنهى اشتباكات الكورنيش..والمتظاهرون يسيطرون على مدرعة داخل الميدان
رقص المتظاهرون «رقصة الانتصار» داخل ميدان التحرير، على     إحدى المدرعات التي تم أسرها من قوات الأمن المركزي التي أمطرت المتظاهرون على     مدار اليومين الماضيين بوابل من قنابل الغاز الخانقة ورصاص الخرطوش، في جبهة     الاشتباكات بينها وبين المتظاهرين عند نهاية كوبري قصر النيل وبشارع الكورنيش     أمام فندقي «شيبرد» و«سيمراميس».
من ناحية أخرى انطلقت مسيرة مساء اليوم –الاثنين-في ذكرى     جمعة الغضب 28 يناير 2011 من أمام مسجد السيدة زينب والنصب التذكاري لـ7 من     شهداء جمعة الغضب من أبناء حي السيدة، كانت كلمة السر في إنهاء الاشتباكات     الدائرة على الكورنيش حيث تراجعت الداخلية في نفس الوقت الذي جاء فيه المسيرة،     وتقدم المتظاهرون من قصر النيل وحاصروا المدرعات في نفس الوقت الذي     "هربت" فيه جنود الأمن المركزي وتركت مدرعات الداخلية تحت حصار     المتظاهرين، مما أضطر أحد الضباط لطلب التسليم للمتظاهرين وهو داخل احدى     المدرعات الثلاثة المتبقية، حتى أخذها المتظاهرون ورقصوا عليه داخل ميدان     التحرير وهو تكرار لنفس المشهد الذي حدث منذ عامين في جمعة الغضب.
في الوقت نفسه أندفعت إحدى المدرعات هلعا من المتظاهرين من     شارع السفارة الأمريكية وقامت بدهس 2 من المتظاهرين الذين كانوا يقفون حولها     ويختبئون خلف جدار خرساني، مما أضطر المتظاهرون لحرق المدرعة المتبقية بشارع     الكورنيش، فيما حاولت المسيرة إكمال طريقها إلى مجلس الشورى لكن ردت عليها     قوات الأمن بضرب قنابل الغاز والخرطوش مما أضطر المتظاهرون السلميون للتراجع.
شارك في المسيرة أحزاب التحالف الشعبي الاشتراكي،     والاشتراكي المصري، والشيوعي المصري، والدستور، والتجمع، والمصري الديمقراطي     الاجتماعي والكرامة والتيار الشعبي وحركتي الاشتراكيين الثوريين و6 أبريل،     ورفعوا لافتات كتب عليها «البراءة للمعتقلين والإعدام للسفاحين»،«العدالة     الاجتماعية»،«العمال هم الحل»، «تسقط حكومة الغلاء والتقشف»، «السلطة والثروة     للشعب».
شارك في المسيرة الدكتور «أحمد حرارة»،وكان هناك حضور واضح     للنساء والفتيات رغم حالات التحرش التي تعرضن لها يوم الجمعة الماضية بميدان     التحرير وقادتن الهتاف لبعض الوقت، كما قاد هتافات المسيرة القيادي العمالي     كمال خليل.
وهتف المتظاهرون «ياللي بتلعب بالبولوتيكا.. مرسي بيعشق     ماما أمريكا»، «راح هنقولها جيل ورا جيل.. مرسي بيعشق إسرائيل»، «يا أمريكا     لمي فلوسك.. بكرة الشعب المصري يدوسك»، وهتافات آخرى منددة بالحوار الذي دعا     له مرسي«مسرحية مسرحية.. العصابة هي هي.. بس بدقن وجلابية»، «الاتنين مالهمش     أمان.. حكم العسكر والإخوان».
وتعرضت المسيرة     لهجوم من شخص ملتحي من مؤيدي صاحب مقهى قام بسب المتظاهرين، وقام أحد أعوانه     بإحضار أسطوانة بوتاجاز وهدد المتظاهرين بإشعال  النيران ،لكن المتظاهرين تصدوا له سريعا     ومرت المسيرة وصعدت كوبري أبو الريش في طريقها لشارع القصر العيني.