إنشقاق داخل «الإخوان» بعد إصرار الشاطر على الحشد للتظاهر الجمعة المقبلة لمساندة مرسي
قال مصدر بمجلس شورى الإخوان أن نائب المرشد المهندس خيرت الشاطر إجتمع بالهيئة الشرعية للحقوق ولإصلاح بصفته عضوا بالهيئة بعيدًا عن صفته القيادية في الجماعة، مؤكدًا أن مؤسسات الاخوان رفضت ما طرحه الشاطر في اجتماع الهيئة بالنزول 25 يناير للاحتفال بالثورة ، كما لا تزال الجماعة على رأيها بضرورة عدم النزول للشارع في الظرف الراهن لعدم تزايد حالة الإحتقان .
وكشف المصدر أن الشاطر طلب من الهيئة الشرعية دعم موقفه لدى الدعوة السلفية والجبهة السلفية بضرورة النزول للميادين الجمعة المقبلة الا أن بعض أعضاء الهيئة – خاصة الشيوخ – رفضوا مقترح الشاطر ووصفوه بغير المحسوب،  مشيرًا الى أن مكتب الارشاد يشهد أزمة حالية أدت الى انقسامه ما بين مؤيد لرؤية الشاطر ومعارض لها، الامر الذي دعا نائب المرشد الدكتور محمود عزت إرجاء نظر النزول للشارع لإجتماع مكتب الارشاد الاربعاء المقبل والتصويت على مقترح الشاطر .
وأكد المصدر «الذي يعد أحد قيادات شورى الجماعة» أن مؤسسة الشورى في الاخوان ترى أن اصرار الشاطر على بعض المواقف سوف يؤدي الى احداث انشقاق كبير داخل الجماعة بين الشباب والقيادات الرافضة للانصياع لأراء الشباب بالتحاور مع القوى السياسية لعدم تزايد الإحتقان في الشارع .
وكانت الهيئة الشرعية قد عقدت اجتماع في وقت متأخر من مساء اليوم حضره الشاطر وبعض أعضاء الهيئة الشرعية لبحث الأزمة الحالية وإنقاذ الجماعة .