بالصور ..مجهولون بالدقهلية يهاجمون مكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا بالمولوتوف
قام عدد من المجهولين بمحاولة اقتحام مبني مديرية الآمن القديمة بمحاظة الدقهلية الذى يبعد امتار قليلة عن ميدان الثورة.
وتحتوى المديرية القديمة على مكتب اللواء أحمد سالم مساعد وزير الداخلية لمنطقة  شرق الدلتا  ومكتب مباحث التموين ومكتب مكافحة المخدرات .
ياتى ذلك اعقاب انسحاب المحتجون من أمام مبني مديرية أمن الدقهلية بعد القاء القوات المتمركزة بالحجارة وزجاجات المولوتو الحارقة.
وهاجم  الاشخاص المجهولون مبني مديرية الآمن القديمة بشارع قناة السويس وقذفوها بالحجارة والمولوتوف وأعمارهم  لا تتعدى اعمارهم 16 سنه وقاموا بقطع الشارع بالحجارة و إشعال إطارات الكاوتشوك  ومنعوا مرور السيارات ،بينما انسحب الثوار من الميدان حتى لا يتم اتهامهم بافتعال الازمات
وأدي الهجوم إلي اشتعال النيران بحديقة المبنى وبأحد المكاتب التابعة لمساعد وزير الداخلية.
وعلى الفور، انتقلت سيارات المطافئ إلا أن المهاجمين حاولوا منعها من الوصول للحريق فتحركت  تشكيلات الامن المركزى وسيارات مكافحة الشغب لمطاردة المعتدين لتتمكن المطافئ من السيطرة على الحريق وقامت القوات بإلقاء القنابل المسيلة للدموع بمحيط مكتب الوزير لتفريق المهاجمين.
وأكد مصدر أمني أن الحريق محدود وأن مساعد الوزير كان غير متواجد بمكتبه أثناء الهجوم وأن معظم الحريق كان في حديقة المبني.