 ضبط متسللين أفارقة بسيناء أثناء محاولة تسللهم لإسرائيل 
تمكن قطاع الأمن المركزي بوسط سيناء، اليوم الاثنين، من ضبط 3 متسللين يحملون جنسية دول إفريقية، حال قيامهم بالتسلل للجانب الآخر (إسرائيل).
 
 
وقال مصدر أمني بشمال سيناء: "تمكنت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزي بسيناء والمعنية بملاحظة الحالة الأمنية بالمنطقة شمال العلامة الدولية (10)، و(15)، من إحباط محاولة تسلل من الغرب إلى الشرق بنطاق وسط سيناء، عقب تبادل كثيف لإطلاق النيران؛ حيث تمكنت القوات من ضبط عدد 3 متسللين يحملون جنسية دول إفريقية".
 
 
وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لإحباط محاولات التسلل، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.