 الجنايات تؤجل نظر تظلم زوجة علاء مبارك من التصرف في أموالها لـ25 فبراير 
أجلت محكمة جنايات جنوب القاهرة، اليوم الاثنين، نظر التظلم المقدم من هايدي راسخ، زوجة علاء مبارك، على قرار جهاز الكسب غير المشروع، بمنعها من التصرف في أموالها العقارية والسائلة والمنقولة، لجلسة 25 فبراير المقبل.
 
جاء قرار المحكمة، على خلفية تقديم دفاع "هايدي"، زوجة نجل الرئيس السابق حسني مبارك، مستندات تفيد حصولها على هذه الممتلكات عن طريق الشراء.
 
 
كان دفاع هايدي راسخ، قد قدم لهيئة المحكمة أوراقا ومستندات تفيد بتنازلها عن 10 ملايين جنيه قيمة وحدة سكنية لصالح الخزانة العامة.
 
 
وفي وقت سابق، قرر جهاز الكسب غير المشروع التحفظ على أموال هايدي راسخ، والمتمثلة في عقارات بمرسى مطروح، شرم الشيخ، مصر الجديدة، المقطم، الجولف، وشقتين بفندق "الفورسيزون بلازا جاردن سيتي"، بعد أن أثبتت تحريات الأجهزة الرقابية حصولها عليها وتملكها بطرق غير مشروعة، وعن طريق استغلال نفوذ زوجها.