 نيابة الإسكندرية تأمر بالتحفظ على مستحضرات تجميل مجهولة المصدر قبل تهريبها  
أمرت نيابة الميناء بالإسكندرية بالتحفظ على 15 ألف عبوة مستحضرات تجميل مجهولة المصدر وغير مسجلة بوزارة الصحة، ضبطت بميناء الإسكندرية قبل تهريبها لداخل البلاد.
 
وكانت معلومات قد وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية، العميد عادل أبو هندية، عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة "تحف خزفية صغيرة" من الصين، وإدخالها للبلاد عبر ميناء الإسكندرية.
 
وأكدت التحريات، التي تابعها مدير مباحث ميناء الإسكندرية، العميد إبراهيم الشناوي، أن صاحب الشركة أخفى عددًا كبيرًا من مستحضرات التجميل غير مسجلة بوزارة الصحة بين مشمول الرسالة؛ محاولا تهريبها لداخل البلاد.
 
بعرض المعلومات على اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة الميناء، أمر بترقب وصول الرسالة وتفتيشها؛ حيث تمكن المقدم أحمد مصطفى أبو عبد الله والرائد إسلام خضر، من ضبط مائتي كرتونة لمستحضرات تجميل مجهولة المصدر، بداخلها حوالي 15 ألف عبوة، وأمرت النيابة بالتحفظ على المضبوطات، وعرضها على لجنة مختصة لفحصها.