 العنتري: رفع حالة الطوارئ بالوادي الجديد للقصوى بسبب «عاصفة ترابية» 
تعرضت محافظة الوادي الجديد لعاصفة ترابية شديدة، تسببت في حجب الرؤية تماما على الطرق السريعة والداخلية بمدن المحافظة وتراكم كميات من الرمال، ما أدى لإعاقة سير المركبات.
 
 وأكد اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد لـ"الشروق" على رفع حالة الاستعداد القصوى والطوارئ بالمدن والقرى بمراكز المحافظة في جميع الجهات التنفيذية والأمنية، خشية نشوب حوادث بسبب العاصفة.
 
وأضاف العنتري: "تم إرسال إشارات سريعة لجميع الأكمنة على الطرق الصحراوية السريعة بين المحافظة والمحافظات المجاورة، لوقف السير على تلك الطرق، وإغلاقها بشكل مؤقت لحين تحسن الأحوال الجوية، وانتهاء العاصفة الترابية الضبابية".