 رئيس مترو الأنفاق: مجهولون يقتحمون «ثكنات المعادي».. وتوقف حركة القطارات 
قال المهندس عبد الله فوزي، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق، إن "مجهولين  يقفون على شريط السكة الحديد بمحطة ثكنات المعادي".
 
وأكد فوزي - في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الاثنين، أن "المجهولين قاموا منذ دقائق باقتحام محطة ثكنات المعادي، ووقفوا على شريط السكة الحديد معترضين حركة القطارات".
 
وأوضح رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق، انه "سيتم التعامل مع الموقف من خلال تحويل القطارات، وعودتها مرة أخرى، تجنبا للتأخير".
 