 العثور على جثة مسجل خطر طافية فوق مياه النيل  
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لكشف غموض حادث مقتل مسجل خطر عثر على جثته طافية فوق مياه النيل بكفر شكر، وقد تم انتشال الجثة بمعرفة وحدات الإنقاذ النهرى، وأخطرت النيابة فأمرت بندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة، ومعرفة سبب الوفاة، وسرعة ضبط وإحضار الجناة.
 
تلقى المقدم عمرو الجزار، رئيس مباحث كفر شكر، بلاغًا من المواطنين بعثورهم على جثة طافية بمياه النيل، تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، واللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، ووحدات الإنقاذ النهري، والذى انتقل لمكان الحادث، وأمر بانتشال الجثة، وتبين أنها لشاب يدعى م. س، مسجل خطر، وسبق اتهامه فى 7 قضايا "مخدرات – قتل – مشاجرة"، وبمناظرة الجثة تبين أنها مكممة الفم بلاصق طبى (بلاستر)، ومكبلة اليدين، وبسؤال والدته ن .ع (49 سنة ومدرسة) قررت أنها علمت بوفاة نجلها من الأهالى، واتهمت كلا من م. م وشقيقه أ.م، وكذلك ع. أ، بقتله بسبب وجود علاقة عاطفية بين نجلها وابنة المشكو فى حقه الأول، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن الواقعة وضبط المشكو فى حقهم، وتولت النيابة التحقيق.