 ضبط 20 مشتبهًا بهم و15 مطلوبًا بشمال سيناء 
 تمكنت الأجهزة الأمنية، بمحافظة شمال سيناء، خلال الحملة الأمنية، التى استهدفت مداخل ومخارج المحافظة، ووسط مدينة العريش والأحياء والمناطق المحيطة بها، من ضبط 20 من المشتبه بهم بالمحافظة.
 
ويجرى حاليًا فحص الحالة الجنائية للمشتبه فيهم، وذلك للتأكد من أنهم غير متهمين أو مطلوبين فى قضايا أو هاربين من تنفيذ أحكام، وغيرها.
 
وصرح مصدر أمني، بأنه "تم خلال الحملة ضبط عدد 15 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس فى قضايا متنوعة، ومن بينهم عدد 9 أشخاص صادرة بحقهم أحكام بالحبس الجزئى والمستأنف، و5 محكوم عليهم بالغرامة، وتم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم".
 
كما تم ضبط وتحرير 86 مخالفة مرورية متنوعة، وجارٍ اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.
 