 غدا.. استئناف محاكمة صفوت الشريف ونجليه بتهمة الكسب غير المشروع 
تستأنف محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار محمد خلف الله‏، غدا الثلاثاء، محاكمة صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق،‏ ونجليه أشرف وإيهاب، بتهمة الحصول على مبلغ قدره ‏304‏ ملايين و‏674‏ ألف جنيه، عن طريق الكسب غير المشروع.
 
 كانت جنايات جنوب القاهرة، قد أجلت يوم السبت الماضي، نظر محاكمة الشريف ونجليه، بتهمة استغلال سلطات وظيفته إلى جلسه 29 يناير الحالي لسماع الشهود. 
وخلال جلسة السبت، تغيب عن الحضور الشاهد محمد إبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق، لسماع أقواله بعد أن طلبه دفاع المتهم بالجلسة الماضية.
 
وقد طالب دفاع المتهمين من المحكمة ندب لجنة فنية جديدة من خبراء وزارة العدل لإعادة فحص القضية والتقارير الواردة بها بعد طعنه على تقرير اللجنة السابقة.