 حبس 5 متهمين والإفراج عن 19 على خلفية اشتباكات المجلس المحلي بالإسكندرية  
أمر المستشار محمد صلاح، المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية، بحبس 5 متهمين، وإخلاء سبيل 19 آخرين على خلفية اشتباكات المجلس المحلي لمحافظة الإسكندرية، خلال مظاهرات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، والتي تسببت في تعطيل المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة والاعتداء على الشرطة.
 
كانت مديرية أمن الإسكندرية قد ألقت القبض على 24 متهما، في اشتباكات المجلس المحلي، بتهم تعطيل حركة المواصلات، وإتلاف ممتلكات عامة، والاعتداء على ضباط ومجندي الشرطة، وإضرام النيران في مدرسة الخط العربي بمنطقة كوم الدكة.
 
وفي السياق نفسه، تواصل نيابة شرق الإسكندرية، التحقيق مع 5 متهمين آخرين لقيامهم بالاعتداء، أمس، على ضباط ومجندي الشرطة أمام مديرية أمن الإسكندرية.