رفعت السعيد: سأبقى عضوا في "التجمع" رغم تركي رئاسته
قال رفعت السعيد رئيس حزب التجمع إنه سيبقى في الحزب حتى بعد تركه مقعد الرئاسة، مضيفا "سأظل معكم وبكم ولكم فعندما انتميت إلى اليسار كنت أطمع أن أكون خادماً للشعب، وسأظل كذلك، وسأسعى معكم لست فى موقع أن الرئيس لا يحق له أن يكون عضوا عاديا بل سأبقى معكم".
وأضاف السعيد، أثناء المؤتمر العام السابع لحزب التجمع لاختيار رئيس جديد له، موجها حديثه إلى جبهة الإنقاذ، "أرجوكم أن تقفوا متشابكي الأيدي لتقولوا لكل العالم إنكم ماضون موحدين"، وتعالت الهتافات في المؤتمر "يارفعت يا ابن النيل.. إحنا وراك جيل ورا جيل".
أخبار متعلقة:
رفعت السعيد: الحوار الوطني مثير للسخرية.. وتقسيم الدوائر يدعو إلى "فتنة طائفية"
رفعت السعيد: الحوار الوطني مثير للسخرية.. وتقسيم الدوائر يدعو إلى "فتنة طائفية"