طلعت مسلم: تفويض الجيش بإدارة شؤون البلاد يحتاج لأغلبية شعبية محترمة
الجيش له مكانه في قلوب المصريين.. والمعارضة غير منظمة ولا تمتلك القدرة على الحشد
قال اللواء طلعت مسلم الخبير الإستراتيجي، إن قيام أهالي بورسعيد بجمع التوكيلات لتفويض القوات المسلحة بإدارة شؤون البلاد، ناتجة عن أزمات سياسية واقتصادية واجتماعية متعددة لحقت بمصر في الثمانية أشهر الماضية.
وأضاف مسلم، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن توكيل جماهير بورسعيد للجيش بإدارة شؤون البلاد لن يتحقق إلا إذا كان هناك توافق شعبي كبير عليه، قائلاً "لابد أن تمثل الدعوة لعودة الجيش أرضية شعبية محترمة وتمثل الأغلبية، ويكون هناك توافق تام على ذلك".
وأرجع مسلم، عدم تفويض أي من رموز المعارضة، أو مجلس رئاسي مدني لإدارة شؤون البلاد، لأن المعارضة غير منظمة، وغير قادرة على الحشد الجماهيري الضخم، كما أن المؤسسة العسكرية لها مكانة خاصة في قلوب الشعب المصري.