مجلس الوزراء: جهود كبيرة لمحاصرة أسراب الجراد الصحراوي في المناطق الجنوبية من البلاد
أكد مجلس الوزراء أن كافة أجهزة الدولة المعنية تقوم بجهود كبيرة لمحاصرة أسراب الجراد الصحراوي في المناطق الجنوبية بالبلاد، حيث
يبذل مهندسو وعمال المكافحة بالإدارة العامة للجراد والطيران الزراعي بوزارة الزراعة، قصارى جهدهم للعمل على حصار وإبادة أسراب الجراد، من خلال القواعد الرئيسية والفرعية، واللجان المنتشرة بالصحراء الشرقية الجنوبية، البالغ عددهم أكثر من 65 لجنة وقاعدة.
وأعلن المجلس، خلال اجتماعه اليوم، أنه تم التنسيق مع وزارة الدفاع لتخصيص طائرتي رش، للاستعانة بهما في أعمال المكافحة، في حالة حدوث تطورات تستلزم استخدام تلك الطائرات.
وناقش المجلس تقريرا عرضه وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، الدكتور صلاح عبدالمؤمن، حول حالة الجراد الصحراوي، منذ بداية ظهوره في 8 فبراير الجاري وحتى الآن، وذلك خلال الهجرة السنوية الموسمية من مناطق التكاثر الصيفي، عبورا بمصر إلى مناطق التكاثر الربيعي على سواحل البحر الأحمر الشرقية، حيث تم تكثيف لجان المسح والاستكشاف والمكافحة، في منطقة أول ظهور للجراد في قسطل وأدندان، جنوب شرق بحيرة ناصر.
ووفقا للتقرير، فإن أعمال المكافحة تستمر في كل من منطقة أبوسمبل جنوب أسوان، وجرف حسين والعلاقي وأبورماد، على الحدود المصرية السودانية، وكذلك في عمق الصحراء الشرقية في الشيخ الشاذلي وأبرق، وساحل البحر الأحمر بكل من شلاتين وحماطة ومرسى علم ثم القصير، إضافة إلى سفاجا والغردقة وطريق رأس غارب.
وتوقع المجلس أن تتشكل أسراب أكثر من الجراد بشمال شرق السودان وجنوب شرق مصر خلال الأسابيع القليلة القادمة، وفي حالة عدم سقوط أمطار جديدة، فقد تتحرك إلى الداخل، وقد تعبر البحر الأحمر إلى ساحل المملكة العربية السعودية، وتظل الظروف البيئية مناسبة على طول الحدود السودانية الأريترية، لاستمرار عملية التكاثر والتربية، ما يسبب تجمعات حورية إضافية وأسراب صغيرة.