وزيرالتموين يقرر زيادة رسوم الدمغة المقررة على المعادن الثمينة
قررالدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، زيادة رسوم الدمغة المقررة على المعادن الثمينة طبقا للقانون.
وأوضح خلال اللقاء الذي عقده اليوم، مع الدكتور أمين وصفي، رئيس شعبة تجارة المصوغات والمعادن الثمينة، باتحاد الغرف التجارية، وأحمد شاهين رئيس مصلحة الدمغة والموازين، لمناقشة أوجه التعاون بين المصلحة والشعبة، أنه تم الاتفاق على قيام المصلحة بتقديم المزيد من التيسيرات، في مجال تقديم وتحسين أداء خدمة دمغ المصوغات المقدمة منها، لجمهورالمتعاملين معها.
وشدد عودة على أن يكون إحكام الرقابة على الأسواق من أهم نقاط تحسين الأداء، مؤكدا تواصل الجهود في إطار المحافظة على سمعة المنتجات المصرية داخل وخارج مصر.