رفعت السعيد لمرسي: الجميع لك كارهون.. ارحل قبل أن ترحل بالقوة
قال رفعت السعيد رئيس حزب التجمع، إن الرئيس محمد مرسي تحدث عن البلطجية، وأنه سوف يقف في وجه البلطجية، أسأله من هم البلطجية؟ إنهم الذين كانوا أمام الاتحادية يضربون ويسحلون ويعتقلون ويحققون ويسجنون، ثم يذهبون بالمتظاهرين إلى النيابة ولم تسألهم النيابة بأى حق اعتقلتم وحققتم معهم.
وأضاف السعيد، في مؤتمر حزب التجمع السابع لاختيار رئيس الحزب، موجها حديثه إلى مرسي، "الشباب لك كارهون والفقراء كارهون، الجميع لك كارهون.. ارحل قبل أن ترحل بالقوة".
أخبار متعلقة:
رفعت السعيد: سأبقى عضوا في "التجمع" رغم تركي رئاسته
رفعت السعيد: الحوار الوطني مثير للسخرية.. وتقسيم الدوائر يدعو إلى "فتنة طائفية"