الحكومة توافق على مشروع قانون "الصكوك" وتحيله إلى "الشورى"
وافق مجلس الوزراء على مشروع قانون الصكوك، وقرر إحالته إلى مجلس الشورى لاتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة.
كما تابع مجلس الوزراء، في اجتماعه برئاسة هشام قنديل اليوم، التطورات الخاصة بإعلان رئيس الوزراء عن البرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادى والاجتماعى فى شكله المعدل. وأكد المجلس أن برنامج الإصلاح هو برنامج وطنى متكامل اقتصاديا واجتماعيا، وأنه أخذ فى الاعتبار آراء قاعدة عريضة من خبراء الاقتصاد والاجتماع والسياسة بانتماءاتهم المختلفة، وكذلك مطالب فئات المجتمع المتعددة. فهذا البرنامج لم يجئ بأسلوب تقليدى من الحكومة ولكنه بدأ من القاعدة ليصل إلى مرحلته الحالية.
وأشار المجلس إلى أن البرنامج الحالى أكثر تدرجاً عن المقترحات السابقة بكثير، من جانب توزيع الإصلاحات المطلوبة على مدى زمنى أطول، أو تخفيف حدة بعضها أو استبعاد البعض الآخر، أو زيادة عناصر الحماية الاجتماعية المقابل لها، كما أن البرنامج الحالى أخذ فى الاعتبار كثير من الملاحظات التى تمت إثارتها خلال الحوار المجتمعى حول التعديلات الضريبية والتخوف من التأثير السلبى لبعض هذه التعديلات على أسعار بعض السلع الأساسية التى يستخدمها المواطن البسيط.