موسكو تأمل في تحقيق  تقدم مهم  في المفاوضات حول النووي الايراني
موسكو (ا ف ب) - صرح نائب وزير الخارجية الروسية الاربعاء ان موسكو تأمل في تحقيق "تقدم مهم" في المفاوضات حول الملف النووي الايراني التي ستستأنف في 25 شباط/فبراير بين ايران والقوى العظمى في كازاخستان.
ونقلت وكالة الانباء الروسية ريا نوفوستي عن سيرغي ريابكوف قوله "بالرغم من كل شيء اتمنى ان تفضي المفاوضات المقبلة الى نتيجة، ان لم يكن اختراقا على الاقل تقدما مهما".
واضاف "لا نزال في الوقت الحاضر عند النقطة نفسها التي كنا عليها في حزيران/يونيو الماضي. اضعنا الكثير من الوقت".
ودعا نائب الوزير والمفاوض الرئيسي بشأن الملف النووي، الى "تسريع وتيرة" التفاوض واعتبر ان المحادثات المقبلة "ستظهر ان كان هناك ارادة سياسة" لحل هذه الازمة.
واتفقت طهران والدول المعنية بالملف والمعروفة بمجموعة 5+1 (الدول الدائمة العضوية في مجلس الامن اي الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا وروسيا والصين اضافة الى المانيا)، الثلاثاء على استئناف المفاوضات في 26 شباط/فبراير في الماتي بكازاخستان بعد ان توقفت منتصف 2012.
واكد وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ الثلاثاء ان الغربيين سيطرحون على الايرانيين "عرضا جديدا ذا مصداقية" بغية "مواصلة العمل مع ايران (...) حول التدابير الملموسة الضرورية للرد على قلق المجتمع الدولي بشأن برنامجها النووي".
وكانت المحادثات توقفت عندما طلب الدول الست من ايران تعليق تخصيب اليورانيوم بنسبة 20 بالمئة وتصدير مخزوناتها من اليورانيوم المخصب بهذه النسبة، معبرة عن خشيتها من ان تسمح هذه المخزونات والتكنولوجيا لطهران بانتاج يورانيوم مخصب اكثر من 90 بالمئة وهي نسبة ضرورية لصنع القنبلة الذرية.
ويشتبه المجتمع الدولي بسعي الجمهورية الاسلامية الى اقتناء السلاح النووي تحت غطاء برنامج مدني، الامر الذي تنفيه طهران بشكل قاطع.
وقد فرضت الامم المتحدة والغربيون على ايران سلسلة من العقوبات بسبب انشطتها النووية. لكن ايران تطالب برفع هذه العقوبات كشرط مسبق لاجراء مفاوضات.