الافراج عن ناقلة نفط الفرنسية خطفها قراصنة مقابل سواحل ساحل العاج
بوردو (فرنسا) (ا ف ب) - افرج عن ناقلة النفط الفرنسية التي تحمل راية لوكسمبورغ والتابعة لشركة سي تانكرز بعد ان اختطفها قراصنة في نهاية الاسبوع مقابل سواحل ابيدجان وعلى متنها 17 عنصر من الطاقم، على ما اعلنت الشركة الاربعاء.
وافاد متحدث باسم الشركة ان سفينة لو غاسكوني "افرج عنها في وقت مبكر صباح الاربعاء. غادر القراصنة السفينة التي باتت تحت سيطرة الربان"، مضيفا ان اثنين من البحارة ال17 "اصيبا بجروح طفيفة وتتم معالجتهما".
وتابع المصدر ان "جزءا من الحمولة تمت سرقته" مضيفا انه لا يرغب "في تحديد موقع السفينة ولا وجهتها لدواع امنية".
وغادرت السفينة مرفأ ابيدجان في 31 كانون الثاني/يناير محملة ب3000 طن من المحروقات افرغت السفينة بعضا منها على سفينة اخرى قبل اختطافها على بعد 139 كلم من المرفأ.
وكان على متنها طاقم مؤلف من سبعة بحارة توغوليين واربعة من بنين وسنغاليين اثنين وصيني وكوري جنوبي.