واشنطن تطالب انقرة بتسليم صهر اسامة بن لادن الموقوف في تركيا
انقرة (ا ف ب) - طلبت الولايات المتحدة من تركيا تسليم سليمان ابو غيث صهر اسامة بن لادن والذي تم توقيفه الاسبوع الماضي في انقرة كما ذكرت صحيفة حرييت التركية الاربعاء.
وكتبت الصحيفة ان اجهزة الاستخبارات التركية اوقفت ابو غيث في احد الفنادق الفخمة في العاصمة التركية بعد تبلغها معلومات من عملاء في اجهزة الاستخبارات الاميركية المركزية (سي آي ايه).
واوضحت حرييت ان ابو غيث الذي سحبت منه الجنسية الكويتية محتجز منذ اسبوع في مقر القسم المخصص للاجانب في قيادة الشرطة في انقرة لاعتباره لا يملك جنسية.
ورفضت شرطة انقرة التعليق على هذه المعلومات في معرض ردها على اتصال اجرته معها وكالة فرانس برس.
من جهته اوضح متحدث باسم السفارة الاميركية في انقرة لوكالة فرانس برس ان "الولايات المتحدة لا تعلق على هذا النوع من المسائل". وقال "كل ما استطيع قوله هو اننا نتعاون مع السلطات التركية في العديد من الميادين".
واضافت صحيفة حرييت ان ابو غيث الذي دخل بصورة غير قانونية الى تركيا من ايران حيث استقر مع عائلته، مثل امام محكمة وضعته تحت رقابة الشرطة.
وطلبت الولايات المتحدة من السلطات التركية تسليمها هذا الرجل كما ذكرت الصحيفة موضحة ان انقرة تدرس هذا الطلب.
وكان ابو غيث ظهر غداة اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001، في شريط فيديو دعائي كمتحدث باسم شبكة القاعدة الى جانب اسامة بن لادن وايمن الظواهري الذي تسلم قيادة القاعدة بعد مقتل بن لادن.