العشرات ينظمون مسيرة حول مبنى محافظة الدقهلية.. و«بلاك بلوك» يقطعون شارع الجيش
 
نظم العشرات من المتظاهرين بالمنصورة، مساء الإثنين، مسيرة  في ذكرى جمعة الغضب، طافوا خلالها عدة مرات حول مبنى محافظة الدقهلية، وسط هطول الأمطار الغزيرة، واحتمى المتظاهرون بعلم مصر من المطر، وقطع عدد من أعضاء «بلاك بلوك»، والمتظاهرين شارع الجيش، أمام المدخل الرئيسي لمبنى المحافظة.
 
وردد المتظاهرون هتافات «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهومش أمان»، و«اللي بيقتل أهله وناسه يبقى خسيس من ساسه لراسه»، و «لا كلام ولا حوار مع الإخوان».
 
وقطع عدد من أعضاء «بلاك بلوك» والمتظاهرين شارع الجيش أمام المدخل الرئيسى لمبنى المحافظة، وقاموا بوضع أكشاك الأمن بعرض الطريق وأحرقوا الأشجار وإطارات السيارات، إلا أن الأمطار أطفأتها.
 
وطالب المتظاهرون بتحقيق أهداف الثورة، ورحيل الرئيس محمد مرسي، ورفض إعلان الطوارئ، وحظر التجول بمدن القناة.