العشرات في سيدي جابر بالإسكندرية يوقفون قطارات الوجه البحري
 
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري، مساء الإثنين، بسبب قطع عشرات المتظاهرين الطريق والوقوف على شريط السكة الحديد، بمحطة سيدي جابر بالإسكندرية، خلال مظاهرة، احتجاجا على استمرار أحداث العنف في البلاد.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس مجلس إدارة الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن المتظاهرين قطعوا الطريق ووقفوا على شريط السكة الحديد، واعترضوا القطارات بمحطة سيدي جابر، على خط «القاهرة- الإسكندرية».
 
وأضاف أن حركة القطارات متوقفة من الساعة السابعة مساء الإثنين، وخط «القاهرة- الإسكندرية» هو الخط الرئيسي للوجه البحري، ما يعني توقف عشرات القطارات.