وزير الأوقاف يأمر خطباء بورسعيد والسويس بالتكبير كلما سمعوا صوت الرصاص
أصدر الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، الإثنين، تعليمات إلى أئمة مساجد محافظتي بورسعيد والسويس، بالتكبير من فوق المنابر كلما سمعوا صوت إطلاق الرصاص، بهدف بعث الطمأنينة في نفوس المواطنين، وحتى يكون صوت التكبير أعلى من صوت الرصاص.
وصرح الشيخ سلامة عبد القوي مستشار الوزير والمتحدث الإعلامي باسم الوزارة، بأن الوزير أمر بتوحيد خطبة الجمعة المقبلة تحت عنوان «حرمة الدماء»،  وأن يوجه الأئمة والخطباء نداءات واضحة لجميع المواطنين، لإعلاء مصلحة الوطن، فوق المصالح الشخصية، ونبذ الخلاف والفرقة ووحدة المجتمع، حقناً للدماء وحفاظا على أرواح المصريين.
واوضح أن تلك التعليمات صدرت في الاجتماع الطارئ الذي عقده الوزير مع عدد من قيادات الوزارة، بديوان عام الوزارة، مساء الإثنين، لمناقشة تطورات أحداث العنف الدائرة بالبلاد.