متظاهرون يغلقون شارع الكورنيش بدمياط.. وأصحاب المحال يفتحونه بعد «حرب شوارع»
 
أغلق متظاهرون، مساء الإثنين، شارع كورنيش النيل بمدينة دمياط، وأشعلوا إطارات السيارات في منتصف الطريق، وأصيبت الحركة التجارية بالشلل التام الأمر الذي أدي إلي وقوع اشتباكات وحرب شوارع مع عدد من أصحاب المحال والمتظاهرين، تم بعدها إعادة فتح الطريق مرة أخري.
 
وأكدت القوي الثورية، ومنها حركة «6 أبريل»، والتيار الشعبي، والجبهه الثورية، أنها ليست على علاقة بهذه الأحداث، ونفت تعرضها لمقار جماعة الإخوان، وحزبها الحرية والعدالة بأنحاء المحافظة.
 
وأشار أحمد شهيب، منسق حركة «6 أبريل» بدمياط، إلى أن «القوى الثورية تدرس التصعيد السلمي في ضوء تجاهل القيادة السياسية لمطالبهم».