الإسلاميون: «الطوارئ» تعيد للدولة هيبتها وندعو لتعميمها
أيدت التيارات الإسلامية قرارات الرئيس محمد مرسى، التى أصدرها الأحد، بإعلان حالة الطوارئ وفرض حظر التجوال فى مدن القناة الثلاث، الإسماعيلية والسويس وبورسعيد، التى تشهد حالة من العنف والاضطرابات.
وقال الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين: «الجماعة والحزب يؤيدان قرارات مرسى لأنها تحفظ أمن وسلامة المواطن المصرى التى تسيل دماؤه لحظة تلو الأخرى، وتعيد للدولة هيبتها».
وقال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، إن خطاب الرئيس كان حازماً مع الخارجين على القانون، وقراراته كان لابد من اللجوء إليها منذ فترة طويلة لحفظ حياة المواطنين التى تتعرض للخطر.
وأضاف «بكار» لـ«المصرى اليوم» أن حزبه يتحفظ على إعلان حالة الطوارئ، ولكن هناك تفهماً للحاجة التى دعت إليها، مشيراً إلى أنه ينبغى استخدامها فى أضيق نطاق ضد من يحمل السلاح بشكل غير شرعى ويهدد الأمن ويروع المواطنين.
وشدد على ضرورة عدم استخدامه ضد المعارضين السياسيين أو النشطاء، بينما يجب اللجوء إليه فى مدن القناة لإنهاء كل مظاهر انتشار السلاح فى الشارع.
وأشار إلى أن الخطاب كان جيداً من ناحية تقديم التحية لرجال الشرطة الذين بذلوا جهداً كبيراً وملحوظاً، فى الفترة الماضية، للحفاظ على حياة المواطنين وتأمين سجن بورسعيد العمومى المحتجز فيه المتهمون المحالة أوراقهم إلى المفتى فى قضية حادث استاد بورسعيد.