بالفيديو شخصان يطلقان النار من أسلحة آلية باتجاه سجن بورسعيد لحظة النطق بالحكم
نشرت صفحة «كلنا خالد سعيد»، فيديو للأحداث التي شهدها سجن بورسعيد العمومي، السبت الماضي، قبل وبعد النطق بالحكم في قضية مجزرة ستاد بورسعيد، حيث ظهر شخصان مجهولان يمسكان كل منهما بندقية آلية، لتصويب نيرانهما صوب السجن، عقب سماع قرار محكمة جنايات بورسعيد، التي أمرت بإحالة أوراق 21 متهمًا إلى مفتي الجمهورية، لأخذ الرأي الشرعي في معاقبتهم بالإعدام.
 
وعلقت «كلنا خالد سعيد» في صفحتها على «فيس بوك» على الفيديو المصور، مساء الإثنين، بقولها: «لحظة إطلاق النار على الشرطة أمام سجن بورسعيد.. والذي تسبب في استشهاد النقيب أحمد البلكي، وأمين شرطة أيمن عبدالعظيم».
 
وتابعت: «يومها مات أكثر من 33 مواطن مصري بورسعيدي، بعضهم لم يكن له أي علاقة بالأحداث سوى تواجده في الشارع ومنهم شيخ مُسنّ وطفل عمره 6 أشهر.. رحم الله الجميع ووقى بلادنا شر الفتن.. وحفظ الله بورسعيد وأهلها».
 
ويظهر في الفيديو بعد مرور 50 ثانية منه شخص مجهول وبحوزته بندقية آلية يصوب فيها النار تجاه سجن بورسعيد عمومي، بينما بعد مرور 1.27 دقيقة، يظهر شخص آخر جالسًا خلف سيارة بيضاء اللون، ويصوب ببندقيته الآلية تجاه مبنى السجن.
 
يأتي ذلك بعدما تداول عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، مساء الإثنين، فيديو يظهر فيه أحد القناصة المنتمين لوزارة الداخلية، وهو يقف أعلى سجن بورسعيد العمومي، ويوجه فيه نيرانه صوب المحتجين حول محيط السجن.
 
ويظهر صوت مصور الفيديو المتداول قائلاً: «شايف بينشن إزاي؟»، و«مولعين الدنيا»، مضيفًا: «العيال لبست القضية، بس الدنيا هنا خربانة، ضرب نار وقنابل خد بالك».
 
كانت القوات المسلحة أعلنت، مساء الإثنين، تمكنها من إحباط محاولة لاقتحام سجن بورسعيد العمومي.
 
وكتب العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، في صفحته الرسمية على «فيس بوك»: «تمكنت عناصر التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني من إحباط محاولة لاقتحام سجن بورسعيد العمومي، بواسطة مجموعة مسلحة تتكون من 6 أفراد مسلحين بأسلحة آلية، ويستخدمون دراجات بخارية، بعد اشتباكات وتبادل لإطلاق النيران بين الطرفين أسفر عن فرار المجموعة المسلحة ودون وقوع خسائر بين صفوف الجيش».