بالفيديو.. قوات الأمن تتصدى لمحاولات اقتحام مبنى محافظة القاهرة
توجه المئات من المتظاهرين في مسيرة من ميدان التحرير إلى مبنى محافظة القاهرة بمنطقة «عابدين» وحاولوا اقتحام المبنى، وردت قوات الأمن المتواجدة أمام المبنى بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، ورشق المتظاهرون المبنى بالحجارة، وأشعلوا النيران في أكشاك الحراسة الموجودة أمام المبنى.
ولم تتحرك قوات الجيش المسؤولة عن حراسة قصر عابدين المجاور لمبنى المحافظة.
 
وتشهد المنطقة حاليا مناوشات وعمليات كر وفر بين المتظاهرين وأهالي المنطقة، فيما توجهت 4 سيارات إلى محيط المنطقة.
 
 