المئات يتظاهرون بالمنيا ضد «طوارئ مرسي».. وإجراءات مشددة حول مقر «الإخوان»
تظاهر المئات، مساء الإثنين، في المنيا، للتنديد بإعلان حالة الطوارئ، وفرض حظر التجول بمحافظات القناة، واستنكار الاعتداء علي النشطاء وقيام أنصار جماعة الإخوان المسلمين في المحافظة، بضربهم وسحلهم ومطاردتهم في شوارع المحافظة، على حد قولهم، وسط تشديدات أمنية وصفتها مصادر مطلعة، بـ«غير مسبوقة»، على مقر الجماعة في المحافظة.
 يأتي ذلك، في الوقت الذي أصدرت حركة «شباب 6 أبريل»، في المحافظة، المنيا بيانًا استنكرت فيه ما سمته «تهديدات بعض زوار عدد من الصفحات المنسوبة والمحسوبة علي تيارات إسلامية، لعضو من الحركة والمطالبة بقتله والتنكيل به لكونه قبطي».