إصابة عشرات المتظاهرين و11 شرطيًا بكفر الشيخ
أسفرت عمليات الكر والفر بين المتظاهرين بكفر الشيخ، مساء الإثنين، إثر قيام أعداد بمحاولة اقتحام مبنى محافظة كفر الشيخ وتصدت الشرطة لهم وطاردتهم في محيط المحافظة - عن إصابة عشرات المتظاهرين ونحو 11 شرطيا.
وقامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، وبادلها المتظاهرون الرشق بالحجارة، مما أدى إلى إصابة 45 شخصا منهم ضابطا شرطة، هما الرائد أحمد سمير، معاون مباحث كفر الشيخ، والنقيب أحمد صبحي من قوات الأمن، وإصابة 9 جنود بإصابات خطيرة.
 
وتم تحويل المصابين إلى مستشفى العبور للتأمين الصحي بمدينة كفر الشيخ لتلقي العلاج اللازم، كما أصيب 34 شخصا من المتظاهرين بحالات اختناق شديدة، وتم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام وإسعافهم، فيما تجمع الآلاف من الشباب في ميدان الشهداء والشوارع المحيطة بالميدان، وشارك العديد منهم في الأحداث، ومازالت الأجواء متوترة في محيط الديوان العام للمحافظة وميدان الشهداء.