متظاهرون يحمون «أمن الدقهلية» من هجوم العشرات بالحجارة والملوتوف
 
هاجم العشرات مبنى مديرية أمن الدقهلية بالحجارة والمولوتوف، مساء الإثنين، فيما شكل عدد من الثوار واللجان الشعبية كردون بشرى لحماية المبنى والقوات المسؤولة عن تأمينه.
 
وأكد هاني عبد الشافي، مقرر لجنة حزب الوفد بالمحافظة، أن الثوار من مختلف التيارات السياسية، أخلوا ميدان الشهداء المواجه لمبنى ديوان المحافظة لكشف المندسين والبلطجية، والأطفال الذين يقذفون أفراد الشرطة بالحجارة والمولوتوف، ثم عادوا إلى المكان مرة أخرى، لمواصلة مظاهرات إحياء الذكرى الثانية للثورة، ووصف المعتدين على قوات الأمن بـ«البلطجية».
 
وأكد شهود عيان أن مجموعة من الصبية تتراوح أعمارهم بين 7 و16 سنة، رشقوا قوات الأمن من ناحية كوبرى طلخا، وشارع الجمهورية بالحجارة والمولتوف، ورددوا عبارات السباب للضباط وللداخلية.
 
وقال العميد سعيد عمارة، مدير مباحث المديرية، للمتظاهرين إن «سقوط الشرطة يعني سقوط البلد، لأن مهمتنا حمايتكم وحماية المنشآت العامة». 
 
وأضاف «عمارة»: « اللي ييجي عند المديرية أو الاقسام ويرمي طوبة لايمكن يكون متظاهر، وبيحب البلد لأنه في نظر القانون والعقلاء مشاغب وبلطجي ويضع نفسه تحت طائلة القانون».
 
وطالب «عمارة» الشباب بتفريق المعتدين، وأكد أن وجود المتظاهرين يمنح هؤلاء حماية. 
 
وكشفت مصادر أمنية، عن أنه ألقي القبض على نحو 15 طفلاً لاتتعدى أعمارهم 15 سنة، من الذين اعتدوا على المديرية وجاري إخطار ذويهم.