القبض على 28 متهماً في اختطاف الضابط والاستيلاء على مدرعة في اشتباكات «قصر النيل»
ألقت قوات الشرطة القبض على 28 من مثيري الشغب، المتهمين بالتعدي على القوات وإصابة ضابط ومجند بقطاع الأمن المركزي بطلق ناري، وإضرام النيران في مدرعة تابعة للأمن المركزي
.
وقال مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة، إن المتهمين قاموا بإحداث الشغب بمنطقة قصر النيل أثناء التظاهرات، وشاركوا في الاستيلاء على مدرعة للشرطة وحرقها بميدان التحرير، كما قاموا بالاعتداء على عميد شرطة واحتجازه داخل أحد الفنادق بكورنيش النيل
.
وأضاف المصدر أن المتهمين تم حجزهم داخل سيارة ترحيلات، لترحيلهم إلى الجهات الشرطية بعيدا عن قسم قصر النيل، لاقترابه من موقع الأحداث، مشيرا إلى اتخاذ كل الإجراءات القانونية تجاههم، وجار عرضهم على النيابة العامة
.