«ألتراس» الإسماعيلية يتحدون حظر التجول.. ويقيمون مباراة كرة قدم بميدان الممر
 
نظم عدد من شباب «الألتراس» بمحافظة الإسماعيلية، في التاسعة من مساء الإثنين، وفي الساعات الأولى من حظر التجول المفروض على المدينة، مباراة لكرة القدم بميدان الممر، للإعلان عن تحديهم الواضح ورفضهم قرار حظر التجول، الذي أصدره الرئيس محمد مرسي، الأحد، على محافظات القناة.
ورصدت «المصري اليوم» عدم اكتراث مواطني المحافظة بالحظر، وازدحام المحال والمقاهي، بمدينة الإسماعيلية، مع تواصل الحياة بصورة طبيعية، حيث لا تزال سيارات الأجرة، وسيارات المواطنين تسير في شوارع المدينة.
وتجوب مسيرة ضخمة تضم عدة آلاف من القوى الثورية، والحزبية، شوارع المحافظة، وغيرها من الشوارع، للإعلان عن رفض حالة الطوارئ بالإسماعيلية.