سقوط عامل وطالب استوليا على تاكسى بالإكراه تحت تهديد السلاح بشبرا
لجأ عاملان وطالب إلى حيلة مكشوفة للاستيلاء على تاكسى بالإكراه، حيث طلبوا من السائق توصليهم لميدان العباسية، إلا أنهم أثناء سيرهم بالطريق استوقفوه تحت تهديد السلاح النارى، واستولوا منه على التاكسى وهاتفه المحمول، إلا أنه تواصل معهم هاتفيا، وطلبوا منه فدية 15 ألف جنيه لإعادتها، إلا أنهم سقطوا أثناء التسليم فيما لاذا ثالثهم بالهروب.
تلقى قسم شرطة شبرا بلاغا من علام. ع.32 سنة سائق ومقيم بالشرابية، يؤكد فيه أنه أثناء سيره بالسيارة قيادته رقم ص ل هـ 279 ماركة هيونداى فيرنا "تاكسى" بيضاء اللون، بشارع صلاح سالم ـ دائرة قسم شرطة منشأة ناصر، أستوقفه مجهولين " بحجة توصيلهم لميدان العباسية، وأثناء سيرهم استولوا منه على السيارة وهاتفه المحمول كرها عنه تحت تهديد السلاح النارى، وفروا هاربين، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 744 لسنة 2013م جنح منشأة ناصر.
وأضاف أنه باتصاله على هاتفه المحمول اتفقا معه المتهمين على إعادة السيارة إليه مقابل مبلغ مالى 15 ألف جنيه وحددا منطقة أبو وافية دائرة قسم شرطة الساحل (مكاناً للتقابل)، وبعدها تلقى اتصالا هاتفيا آخر للتوجه لموقف أحمد حلمى لتسليم الفدية واستلام السيارة، وعند وصوله شاهد سيارة ماركة كيا سيراتو حمراء اللون متوقفة على جانب الطريق يستقلها ثلاثة أشخاص "مرتكبو الحادث" وعند اقترابه منهم قاموا بالنزول من السيارة وغلقها وفروا هاربين.
تم إعداد الأكمنة اللازمة بمعرفة كل من الرائد أحمد حسنى عبد العزيز ـ رئيس مباحث القسم، والنقيب محمد عادل شحرور الضابط بالقسم، والتى أسفرت عن ضبط كل من طارق.م. 20 سنة عامل بمكتب لتأجير السيارات ومقيم بالساحل، وعبد الرحمن. ح. 18 سنة طالب، وذلك أثناء محاولتهما استقلال السيارة الأخيرة ملك والد الأول.
وبمواجهتها اعترفا بارتكابهما للواقعة بالاشتراك مع محمد. خ" وشهرته توتو خميس" ومقيم بالساحل "جارى تحديده وضبطه"، وأضافا أن السلاح المستخدم فى ارتكاب الواقعة بحوزة المتهم الهارب.
وتم بإرشادهما العثور على سيارة المجنى عليه متروكة بدون لوحات معدنية بمنطقة الساحل، وتحرر محضر بالواقعة، وجارى بذل المزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب والسلاح المستخدم وتولت النيابة العامة التحقيق.