حرس الحدود يضبط سيارة بها 6 أطنان بانجو قبل عبور قناة السويس
تمكنت قوات حرس حدود الجيش الثالث الميدانى المتمركزة بالمجرى الملاحى للقناة من ضبط سيارة تحمل 6 أطنان بانجو قبل وصولها إلى محافظة السويس، ومن ثم العبور بنفق الشهيد أحمد حمدى إلى سيناء.
تلقى مكتب حرس الحدود الجيش الثالث المسئول عن تأمين المجرى الملاحى للقناة معلومة تفيد باستعداد عدد من الهاربين وتجار المخدرات والخارجين عن القانون بتهريب كمية كبيرة من المواد المخدرة بمنطقة المجرى الملاحى القريبة من محافظة السويس، مستغلين الوضع التى تشهده مدن القناة والتوتر السياسى وقرارات حظر التجوال والطوارئ وعلى الفور تم إخطار جميع الدوريات من قوات حرس الحدود بطول المجرى الملاحى.
وأثناء عبور أحد السيارات النقل وكانت تحمل طوب بناء بكميات كبيرة قامت دورية حرس الحدود من إيقافها وأثناء تفتيشها نزل السائق من السيارة وفر هاربا وعثر أسفل الحمولة التى كانت تحملها السيارة 6 أجولة ضخمة تحتوى على نبات البانجو تزن 6 أطنان، تم التحفظ على المضبوطات والسيارة، وتم إخطار النيابة العامة للتحقيق فى الواقعة.