ويطلبون 150 ألف جنيه فدية..
تشكيل عصابى يخطف طالبا بسيارته بعد استدراجه بواسطة فتاة
استدرجت فتاة، طالبا من شارع الهرم حتى أول الطريق الصحراوى السريع وسلمته لتشكيل عصابى، حيث تم خطفه تحت تهديد الأسلحة النارية والبيضاء، واستولوا على السيارة وهاتفه المحمول، وطلبوا من عائلته مبلغ 150 ألف جنيه فدية، تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
كانت البداية ببلاغ تلقاه اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية من الرائد نصر القارح رئيس مباحث قسم شرطة أشمون يفيد بورود بلاغ من مصطفى محمد مصطفى (22 سنة ـ طالب) بتعرضه للخطف بسيارته.
أمر مدير الأمن، بتشكيل فريق بحث بإشراف اللواء جمال شكر والعميد ياسر عيسى مدير ورئيس المباحث الجانية لكشف ملابسات الحادث.
توصلت تحريات المباحث، إلى وجود علاقة عاطفية بين المجنى عليه وفتاة تدعى "سها" تعرف عليها بشارع الهرم، وبعد اتصالات تليفونية بينهما، حددت له موعدا لمقابلتها مساء الجمعة الماضى على أول طريق (القاهرة ـ الإسكندرية الصحراوى) وعندما وصل إليها فوجى بشخصين يحملان أسلحة نارية وبيضاء، وأجبراه على الركوب بالمقعد الخلفى، واستولوا على سيارته الملاكى، وقاموا بالاتصال بأسرته لطلب فدية قدرها 150 ألف جنيه.
وعندما فكوا قيوده مساء أمس، وجد نفسه بعد إزالة الشريط اللاصق من فوق عينيه بقرية كفر منصور بأشمون، تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.