أمن "سميراميس" يرفض دخول الإعلام أثناء معاينة النيابة للفندق
رفض الأمن الخاص بفندق سميراميس المطل على كورنيش النيل دخول وسائل الإعلام أو الصحفيين، لتصوير الخسائر التى لحقت بالفندق الذى تعرض لمحاولة سرقة أحبطها أفراد الأمن، بمشاركة عدد من المتظاهرين، فجر اليوم الثلاثاء، متعذرين بوجود النيابة العامة داخل الفندق لمعاينة المكان وتقدير حجم التلفيات.
وأكد أحد عمال الفندق أنه تم إخلاء الفندق من جميع النزلاء منذ أحداث أمس، حفاظا على سلامتهم، وبالفعل لاحظ "اليوم السابع" مغادرة بعض النزلاء للفندق.
من جانب آخر، أكد أحد العاملين بفندق شبرد المجاور لفندق سميراميس القريب من مقر الاشتباكات، رفض ذكر اسمه، أن المسئولين أخلوا الفندق من النزلاء خوفا عليهم، على الرغم من عدم تعرضه لأى خسائر أو تعرضه للسرقة.