إحباط محاولة سرقة محلات ذهب بدمنهور وضبط 3 أشقياء
تمكن رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من إحباط محاولة سرقة محلات الذهب بمنطقة الصاغة بدمنهور بعد أن نجحت الخدمات الأمنية المعينة لتأمين منطقة الصاغة بدائرة قسم شرطة دمنهور من ضبط 3 أشقياء استغلوا انشغال قوات الشرطة فى تأمين مقر قسم شرطة دمنهور والتصدى لمثيرى الشغب الذين يحاولون اقتحام القسم.
والمضبوطيون هم: "حسن م ج" (35 سنة) عاطل بحوزته سلاح أبيض مطواة، "أحمد ع ع" 21 سنة نقاش، "تامر ا ح" 20 سنة" عاطل، السابق اتهامه فى عدد 18 قضية متنوعة (سلاح، مخدرات، سرقة) آخرها القضية رقم 288/2012 جنح القسم (سرقة وسائل نقل) وجميعهم يقيمون شارع الجيش بدائرة القسم حال تواجدهم ليلاً بمنطقة الصاغة بقصد السرقـة وقيام الأول بإشهار سلاح أبيض مطواة فى محاولة للهرب، بمواجهتهم قرروا بمضمون ما تقدم وحيازة الأول للسلاح بقصد الدفاع.
تحرر المحضر 1816/2013 جنح القسم، وجارٍ العرض على النيابة العامة.