مباحث العاشر تضبط سيارة مسروقة
تمكن ضباط مباحث قسم أول العاشر من رمضان من ضبط شاب أثناء استقلاله سيارة مسروقة بدائرة القسم.
تلقى العميد "ﺇبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان، بلاغا يفيد قيام الرائد"أحمد غازى" رئيس مباحث قسم أول العاشر بضبط "رامى. ب.م" 25 سنة حاصل على معهد متوسط ومقيم بعين شمس بالقاهرة، فى أثناء استقلاله السيارة رقم 3417 "ج.ر" مصر ماركة شيفروليه، بالكشف عن السيارة تبين بأنه مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 55 أحوال قسم المطرية بالقاهرة منذ الشهر الماضى، تم التحفظ على السيارة وبمواجهة قائدها أقر قيامه باستئجارها من معرض بالمطرية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 49 أحوال القسم، وتم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.