وفاة محبوس احتياطيا بسجن مركز شرطة وادى النطرون
لقى أحد المحبوسين احتياطيا بسجن مركز شرطة وادى النطرون مصرعه إثر إصابته بنوبة ربو، وتم نقل الجثة لمشرحة ستشفى وادى النطرون العام.
أثناء قيام ضابط منوب مركز شرطة وادى النطرون بتوزيع الجراية على المسجونين بسجن المركز تبين له وفاة المحبوس احتياطيا "محمد أبو الوفا هاشم " 32 سنة" ومقيم قرية 2 بذور- مركز أبو المطامير على ذمة القضية رقم 579 /2013 جنح المركز سلاح أبيض، أقراص مخدرة " لمدة خمسة عشر يوماً تبدأ من 26/1/2013، بسؤال كل من "محمود أحمد الشاذلى، "مصطفى أحمد السيد نزيلان بالسجن قررا أن المذكور كان يعانى من نوبات ربو متكررة وفوجئا بوفاته صباح اليوم حال قيام الضابط بتوزيع الجراية عليهم ولم يتهما أحدا بالتسبب فى ذلك تم إخطار اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة بالواقعة.
وأخطرت النيابة العامة التى ناظرت الجثة، وقررت انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبى عليها – حيث أفاد بعدم وجود شبهة جنائية وصرحت بدفنها وتسلم لذويها، تحرر المحضر 198/2013 إدارى المركز.