مصرع وإصابة 16 فى حادثين منفصلين بالمنيا
لقى شخصان مصرعهما، بينما أصيب 14 آخرين فى حادثين أحدهما انقلاب والأخرى تصادم.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة مطاى، يفيد بانقلاب السيارة رقم 1872 ا ج ى نقل أسيوط على الطريق الزراعى مصر أسوان أمام قرية الكوادى التابعة لمركز مطاى قيادة أشرف محمد حمودة 35 سنة.
وقد أسفر الحادث عن مصرع كل من أيمن عبد الملاك جندى 25 سنة فلاح ومحمد حامد 13 سنة طالب، وبالانتقال والفحص تبين اختلال عجلة القيادة فى يد سائقها، مما أدى إلى انقلابها بترعة الإبراهيمية.
كما تلقى مدير الأمن إخطارا من عمليات النجدة يفيد بتصادم السيارة رقم 2845 ن ا ج قيادة جمعه كامل 27 سنة، بأحد الأشجار على الطريق السريع مصر أسوان بمركز دير مواس.
وقد أسفر الحادث عن إصابة مستقلى السيارة وعددهم 13 راكبا تراوحت إصابتهم اشتباه ما بعد الارتجاج وكسور ونزيف وجروح وكدمات متفرقة بالجسم، وتم إحالتهم إلى المستشفى العام، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1555لسنه  2013 جنح مركز دير مواس.
بالانتقال والفحص تبين أن عجلة القيادة اختلت بيد السائق بسبب محاولته تفادى سيارة تسير خلفه أثناء محاولة قائدها التخطى الخاطئ، مما أدى إلى انحرافها واصطدامها بأحد الأشجار على الطريق الجانبى.