مباحث القاهرة تعيد سيارة مسروقة إلى مالكها وتضبط الجناة قبل بيعها
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على مسجل خطر وعاطل أثناء استقلالهما سيارة مسروقة، حيث حاولا بيعها بثمن رخيص لا يتناسب مع ثمنها الحقيقى بمدينة السلام، فارتاب المتواجدون فى الأمر وأبلغوا الشرطة التى ضبطتهما واعترفا بسرقتها، وأعادت الأجهزة السيارة إلى مالكها الذى تعرف عليها واتهمها بالسرقة.
وردت معلومات للنقيب حسام  عبد النعيم الشاعر الضابط  بمباحث قسم شرطة السلام أول، مفادها قيام شخصين بعرض سيارة للبيع بثمن لا يتناسب ومثيلاتها حال تواجدهما بدائرة القسم.
وعلى الفور انتقل الضابط وتمكن من ضبط كل من محمد.ك. 49 سنة عاطل ومقيم بالمطرية، والمسجل خطر   مخدرات تحت رقم 17104 فئة "ب" المطرية، والسابق اتهامه فى 4 قضايا آخرها 7177 لسنة 2005م المطرية "سرقة"، وسيد .م. 40 سنة عاطل ومقيم بمركز الخانكة محافظة  القليوبية، والسابق اتهامه فى القضية رقم 10429 لسنة 1998م الخانكة / القليوبية "مخدرات"، وبحوزتهما السيارة رقم س ف ل 852  ماركة شيفروليه أفيو نبيتى اللون، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1710 لسنة 2013م جنح النزهة، ملك محمد .م. 59 مهندس ومقيم بالمقطم.
بمواجهتهما اعترفا بسرقة السيارة بأسلوب "المفتاح المصطنع"، وباستدعاء المجنى عليه تعرف على السيارة وأتهمهما بالسرقة فتحرر محضر بالواقعة، وجار تطوير مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى مماثلة وتولت النيابة العامة التحقيق.