ضبط متهم هارب من حكم مؤبد بالغردقة
تمكنت مباحث قسم أول الغردقة من ضبط هارب من حكم بالمؤبد، حيث تشن مديرية أمن البحر الأحمر حملات لضبط الهاربين من تنفيذ الأحكام القضائية بالغردقة تحت قيادة اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، والعميدين جرير مصطفى، مدير البحث الجنائى، ومنتصر عويضه، مفتش الأمن العام.
وتمكن النقيب محمد مجدى، من مباحث قسم أول الغردقة، من ضبط "الطيب.ك.ع"، وهو متهم هارب من تنفيذ حكم بالمؤبد فى قضية مخدرات. كما تمكنت مباحث قسم أول الغردقة من ضبط كلا من "أحمد.س.م" و"أمير.م.ح" قبل محاولة سرقة بعض المحلات التجارية بشارع شيرى السياحى بالغردقة، تحرر محضر رقم 1054 لسنة 2013، وتباشر النيابة التحقيق.