مباحث القاهرة تضبط عددًا من الخارجين عن القانون خلال أحداث ذكرى الثورة
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، من ضبط عدد كبير من الخارجين عن القانون، وذلك لقيامهم بممارسة أعمال البلطجة على المواطنين والمنشآت العامة، وذلك تحت إشراف اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة واللواء جمال عبد العال مدى مباحث العاصمة.
الواقعة الأولى كانت بقيام 6 أشخاص بالتعدى على العميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل واللواء أحمد خيرى بقطاع الأمن المركزى، حيث رد 6 أشخاص من المتظاهرين عليهم بالأسلحة النارية "فرد خرطوش" وأحدثوا إصابتهم وعدد من المجندين.
وتمكن رجال الخدمات المعينة بمحيط ميدان التحرير من ضبطهم وتبين أن قائدهم يدعى "أحمد.ح.ع" مساعد صيدلى، فتم تحرير محضر رقم 538 لسنة 2013 بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق، وأمرت بحبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات، وبجلسة 27 يناير جددت حبسهم 15 يوم على ذمة القضية.
كما توجه قرابة 600 متظاهر لمنطقة "سوق التوفيقية" واقتحموا مقر إخوان أون لاين وألقوا عليه الشماريخ وزجاجات المولوتوف، وأثناء ذلك سقطت على البائعين الشماريخ والمولوتوف وأحرقت متعلقاتهم.
فحضر على الفور رجال الشرطة وتمكنوا من ضبط "عاصم.ع" وبحوزته شاشة كمبيوتر خاص بمقر الموقع بالمنطقة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 972 لسنة 2013، وأحيل للنيابة العامة التى قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كما توجه قرابة 2000 متظاهر للبوابتين رقم 3 و4 من قصر عابدين، ورشقوا قوات الأمن المتواجدة بالمنطقة بالحجارة وحاولوا تخطى الأسلاك الشائكة المنتشرة حول القصر إلا أن رجال الأمن استخدموا الغاز المسيل للدموع، وأصيب فى الأحداث ضابطان و7 جنود، وتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1177 لسنة 2013.
وتوجه نحو 5 آلاف شخص نحو مبنى الإذاعة والتليفزيون "ماسبيرو" بكورنيش النيل، وحطموا البوابات الأمامية للمبنى، فانتقلت على الفور قوات الأمن للسيطرة على الوضع، وألقوا قنابل الغاز المسيل للدموع عليهم لتفريقهم، وأصيب 8 مدنيين فى أنحاء متفرقة من الجسم، وتم تحرير المحضر رقم 378 إدارى بولاق بالواقعة.
كما تقدم مدير فرع التوحيد والنور بشبرا ببلاغ يتهم عددا من الأشخاص بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على المقر واتهم مجموعة من البلاك بلوك، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كما تمكن الملازم أول بخدمة تامين السفارة الأمريكية من ضبط كل من "محمد.ا.ع" 17 سنة مقيم بالوراق، و"هند.ر.ع" 20 سنة مقيمة الشرقية، بحوزتهم حقيبة سوداء بحوزتهم قنبلة غاز غير مستخدمة خاصة بالداخلية وقناع اسود خاص بمجموعة "بلاك بلوك"، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 742 لسنة 2013 جنح قصر النيل.
كما توجه مجموعة من المتظاهرين لمقر وزارة التموين بشارع قصر العينى واقتحموا المبنى، وحاولوا إشعال النيران بمحتوياته، وتمكن رجال الشرطة من مداهمة مقر الوزارة وألقى القبض على كل من "طارق.ع.ق" قهوجى، و"حازم.ز" 22 سنة عاطل، و"محمد.ش" عاطل مقيم بنى سويف، متلبسين من داخل الوزارة أثناء تحطيمهم محتوياتها، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.