ضبط راكب سورى حاول دخول مصر بجواز سفر "مزور"
نجحت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى، برئاسة اللواء مجدى السمان، من إحباط محاولة راكب سورى قادم من تركيا، الدخول إلى مصر عن طريق جواز سفر مزور، وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة إن الراكب (و.خ.د) "سورى" الجنسية، وصل إلى المطار على متن الخطوط الجوية التركية القادمة من مدينة اسطنبول.
وأضاف المصدر، أن ضباط الجوازات تشككوا فى سلامة وثائق سفر الراكب، وبعرضها على أجهزة الكشف تبين تزوير بصمة ختم سفر جمهورية مصر العربية المنسوب صدورها لمنفذ السلوم، عن طريق اصطناع أكلاشيه.
وقد أمر اللواء صلاح زيادة، مدير أمن المطار، بالتحفظ على الراكب ومنعه من دخول البلاد، وترحيله مرة أخرى إلى جهة قدومه.