3 ملثمين يقتحمون صيدلية بالدقى ويستولون على أدوية ومبلغ مالى وطبنجة
اقتحم 3 ملثمين صيدلية بمنطقة الدقى بالجيزة، واستولوا على كمية من الأدوية ومبلغ مالى، بالإضافة إلى استيلائهم على سلاح نارى من نائب رئيس محكمة الاستئناف الذى صادف تواجده بالصيدلية.
تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بلاغاً من صيدلى بتعرض الصيدلية الذى يعمل بها بالسطو المسلح على يد 3 ملثمين، وبانتقال اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة إلى محل الواقعة تبين من التحريات أنه أثناء متابعة الصيدلى أحمد .س" لعمله بصيدلية التحرير بالدقى، فوجئ بثلاث أشخاص ملثمين بحوزتهم أسلحة نارية يقتحمون الصيدلية ويستولون على مبلغ 1700 جنيه، وبعض الأدوية كما قاموا بتهديد نائب رئيس محكمة الاستئناف الذى تصادف تواجده لشراء الأدوية، واستولوا منه على سلاحه النارى، بالإضافة إلى مفاتيح سيارته والتى كانت تحتوى على سلاح نارى آخر . وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لتولى التحقيق .