مريض نفسى يشنق نفسه داخل عشة بالبحيرة
شهدت قرية أحمد شوقى إحدى قرى محافظة البحيرة اليوم الثلاثاء، حادثة مأساوية حينما تبلغ لقسم شرطة غرب النوبارية من الأهالى بقيام أحد الأشخاص بشنق نفسه داخل عشه بقرية أحمد شوقى - دائرة القسم تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة بالحادث.
بالانتقال والفحص تبين تدلى جثة "حسام أشرف كمال" 15 سنة "عامل ومقيم بذات الناحية من سقف عشة بأرضه الزراعية بحبل ملفوف حول رقبته ووفاته. أخطرت النيابة العامة وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى وادى النطرون، وبسؤال عمه "محمد سعيد كمال" 35 سنة"، عامل ومقيم بذات الناحية، قال إن المتوفى يعانى من مرض نفسى منذ فترة وقام بشنق نفسه ولم يتهم أحدا بالتسبب فى ذلك. تحرر عن ذلك المحضر رقم 160/2013 إدارى القسم .