"جابكو" تؤمن إنتاجها من الزيت بعد حريق رأس غارب
قامت شركة "جابكو" البترولية بتأمين خطوط إنتاجها التخزينية من الزيت الخام، وذلك بعد نشوب حريق بإحدى الخزانات خلف محطة إنتاج شركة جابكو للبترول.
جاء ذلك بعد تلقي جمعية الإنقاذ البحرى وحماية البيئة اخطارا بالحادث فى منطقتَى رأسَ غارب وشقير.
وستقوم غرفة العمليات بمدينة رأس غارب، بتأمين المخزون الاستيراتيجى من الزيت الخام من خلال خزانات إحتياطية بالتعاون مع غرفة العمليات التابعة لهيئة البترول وتم على الفور إبلاغ مركز عمليات المحافظة لاتخاذ اللازم واتباع الإجراءات الاحترازية لتأمين المنشآت البترولية والخطوط القريبة من الحادث.