سائقو الأجرة ينظمون وقفة احتجاجية أمام مبنى محافظة الوادي الجديد لنقص السولار
نظم سائقو الأجرة والسرفيس وقفة احتجاجية اليوم أمام ديوان عام محافظة الوادي الجديد بسبب نقص السولار، ما أدى إلى لجوئهم إلى السوق السوداء لشراء الوقود بسعر مرتفع، وزيادة تعريفة الركوب على المواطنين، مطالبين المحافظ بالتدخل لتوفير الكميات اللازمة لتسيير سياراتهم.
وفي السياق نفسه، شهدت محطات الوقود بمركز الفرافرة اختفاء تاما للسولار، ما عطل عمل سيارات الأجرة والمعدات الزراعية، وأدى إلى تكدس أصحاب السيارات والأراضي أمام المحطات وتوقف حركة النقل بالمركز.
ومن جانبه، قال المحاسب محمد إسماعيل مدير التجارة الداخلية ومسؤول مراقبة المواد البترولية بالوادي الجديد، لا ننكر نشوب أزمة سولار بالمحافظة، وذلك لأن الكميات الواردة أقل من الكميات المطلوبة وليست لدينا حلول.