الدستور يحتفل بفوزهم برئاسة اتحاد جامعة الإسكندرية
احتفل طلاب حزب الدستور بجامعة الإسكندرية، وعدد من طلاب القوي الثورية داخل الجامعة بفوز الطالب محمود رضوان، برئاسة اتحاد جامعة الإسكندرية، أمام طالب الاخوان المسلمين بفارق كبير بعدد الأصوات الانتخابية حيث حصل الفائز علي 24 صوت مقابل 12 صوت للإخوان.
وقال الطالب أحمد السنهوري، المتحدث باسم طلاب القوي الثورية بالجامعة، إن طلاب الدستور حققوا نصر كبير بعد فوز "رضوان" برئاسة الاتحاد والانتصار علي طلاب الإخوان في هذه الانتخابات، لافتا إلي أن تواجد طلاب الحزب بانتخابات الاتحاد دليل واضح علي شعبيته التي انتشرت مؤخرا في الجامعة.
وأضاف السنهوري، أن طلاب الدستور يتعاونون مع كافة طلاب القوي الثورية وطلاب الإخوان والسلف والمستقلين، ولن يقوموا باستقصاء أحد من الاتحاد كما فعل طلاب الإخوان وطلاب الاتحاد القديم قبل ذلك، على حد قولهم، مضيفا إلي أن الثورة قادمة من الجامعة وسيتم ممارسة النشاط السياسي والعمل مع كافة الأطياف ورفض الظلم والمطالبة باستقلال الجامعة.
كما تولي الطالب باهر عادل، منصب نائب رئيس الاتحاد والذي كان من ضمن القوائم المستقلة ولكن يتنمى لحزب الاصلاح والتنمية المحسوب علي التيار السلفي.