نيدفيد: إبراهيموفيتش أفضل مهاجم في العالم.. وأحلم بعودته إلى اليوفنتوس
أكد النجم التشيكي المعتزل بافل نيدفيد، أحد أعضاء مجلس إدارة نادي يوفنتوس الإيطالي، أنه يحلم بإعادة المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش لـ"السيدة العجوز"، لقيادة الفريق خلال الموسم المقبل، مشددا أنه أفضل مهاجم في العالم حاليا، وأحد أفضل المهاجمين على مر التاريخ.
وقال نيدفيد، في حديث لأحد البرامج الرياضية الإيطالية، "لا أخفي أنني أحلم بإبرا يرتدي الأبيض والأسود مجددا، لأن إبراهيموفيتش لاعب أعتبره بنفس مستوى رونالدو وميسي، فهو من بين الأوائل في العالم، لأنه لاعب يستطيع أن يغير فريق وأن يحسن فريق بأكمله، لاعب باستطاعته أن يلعب وحده في الأمام، عودة إبرا أمر يسرني وهذا شيء مؤكد".
يذكر أن وكيل إبراهيموفيتش، الإيطالي مينو رايولا، وهو وكيل بافل نيدفيد عندما كان لاعبا، ما زاد من شائعات عودة المهاجم صاحب الـ31 عاما للفريق الذي تألق بقميصه ما بين عامي 2004 و2006.