مقتل خمسة عراقيين بينهم ثلاثة عناصر امن في هجومين غرب بغداد
الفلوجة (العراق) (ا ف ب) - قتل خمسة عراقيين بينهم ثلاثة عناصر امن اليوم الاربعاء في هجومين باسلحة رشاشة وعبوة لاصقة غرب بغداد، وفقا لمصادر امنية وطبية.
وقال النقيب في شرطة الانبار ابراهيم وسيم لوكالة فرانس برس ان "عنصرين من الشرطة ومدنيين قتلوا في هجوم مسلح باسلحة رشاشة" في منطقة تبعد نحو 15 كلم عن شرق الرمادي (100 كلم غرب بغداد).
واضاف ان "عنصرا في الامن الوطني قتل ايضا بانفجار عبوة لاصقة وضعت تحت سيارته" في منطقة تبعد نحو خمسة كيلومترات عن غرب الرمادي.
واكد مدير طوارئ مستشفى الرمادي احمد العاني لفرانس برس تلقي المستشفى جثث القتلى الخمسة.