دول الخليج تحذر لبنان من انعكاسات عدم التزامه النأي بالنفس حيال سوريا
الرياض (ا ف ب) - حذرت دول مجلس التعاون الخليجي لبنان من عدم التزامه "سياسته الرسمية النأي بالنفس" حيال سوريا داعية اللبنانيين الى تفادي كل ما من شأنه "تعريض امن بلدهم واستقراره للخطر".
واضاف بيان ان الامين العام لمجلس التعاون عبد اللطيف الزياني التقى الرئيس اللبناني ميشال سليمان في بيروت الثلاثاء بتكليف من دول الخليج ليبلغه "قلق مجلس التعاون البالغ من مواقف لبنان الاخيرة وبعض الاطراف اللبنانية من الاوضاع في سوريا التي لا تعكس سياسة +النأي بالنفس+ التي اعلن لبنان التزامه بها".
واضاف ان الزياني الذي التقى سليمان بحضور سفراء الدول الست الاعضاء في المجلس عبر عن "التطلع الى ان يحافظ لبنان على سياسته المعلنة وان يلتزم بمواقفه الرسمية لان المواقف الرسمية لها تأثيرات اقليمية ودولية تنعكس على الامن والاستقرار في المنطقة".
واكد الامين العام ان دول مجلس التعاون من "واقع حرصها واهتمامها بلبنان وشعبه الشقيق تأمل أن يبادر المسؤولون اللبنانيون الى تفادي كل ما من شأنه ان يعرض امن واستقرار لبنان للخطر او يؤثر على مصالح وسلامة الشعب اللبناني".
يذكر ان الامين العام للامم المتحدة بان كي مون طلب قبل اسبوع من المسؤولين السياسيين اللبنانيين ابقاء لبنان محايدا في النزاع الدائر في سوريا لتحاشي انتقال الازمة السورية الى اراضيه.
وقال ان "المعلومات حول ضلوع بعض العناصر اللبنانية في النزاع الدائر في سوريا تتعارض مع سياسة النأي بالنفس التي ينتهجها لبنان".
وقد فر مئات الاف السوريين الى لبنان منذ بدء النزاع في جواره قبل سنتين.
وشدد بان على ضرورة امتلاك الجيش اللبناني "المزيد من الوسائل" لمراقبة الحدود مع سوريا.