بريطانيا ترسل مركبات مدرعة للمعارضة السورية
قال وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ إن بريطانيا ستمد مسلحي المعارضة السورية بمركبات مصفحة ودروع واقية من الرصاص  للمساعدة في انقاذ الارواح .
وقال هيغ إن بريطانيا ستقدم معدات  غير فتاكة  قيمتها مليوني جنيه استرليني لمسلحي المعارضة، مثل معدات البحث والانقاذ واجهزة اتصال ومواد للوقاية من تفشي الامراض.
وقال هيغ إن الاجراء رد فعل  ضروري وقانوني وملائم  لما قال إنه  معاناة انسانية فائقة .
وفي وقت سابق دعا العميد سليم ادريس رئيس اركان الجيش السوري الحر الدول الاوروبية لرفع حظر السلاح عن سوريا.
وقتل  70 الفا وفر نحو مليون لاجئ منذ بدء النزاع في سوريا.
وقال هيغ للبرلمان البريطاني ان الشعب السوري  في حاجة ماسة  للمساعدة وان بريطانيا  لايمكنها ان تغض الطرف  عن تفاقم الازمة الانسانية وما قال إنه انتهاكات الحكومة السورية لحقوق الانسان.
واعلن هيغ عن حزمة من المساعدات اللوجيستية والانسانية تقدر بـ 13 مليون جنيه استرليني للمناطق الواقعة تحت سيطرة المعارضة، والتي قال إنها اصبحت ممكنة بعد ان تم الاتفاق على تعديل بنود حظر الاتحاد الاوروبي للسلاح الى سوريا الاسبوع الماضي.
وستقدم بريطانيا مركبات مصفحة غير قتالية لقوات المعارضة السورية لمساعدتهم على التنقل بأمان كما ستمدهم بدروع واقية من الرصاص.
وقال هيغ إن  مجلس الوزراء لا يساوره شك في أن هذا رد ضروري وقانوني وملائم للمعاناة الانسانية الفائقة وانه لا يوجد اي بديل عملي آخر .
وقال إنه لا توجد دولة غربية تؤيد التدخل العسكري في سوريا لكنه أضاف أن الجهود العالمية لوقف إراقة الدماء فشلت  فشلا ذريعا .
وأضاف  لا توجد دولة غربية تؤيد التدخل العسكري للدول الغربية في الصراع بسوريا... النقاش يركز بالكامل على درجة المساعدة التي يمكن ويجب تقديمها للمعارضة .