مستوطنون يقتحمون الأقصى مجددا ويشتبكون مع الطلاب والمصلين
رام الله - أ ش أ:
 
اقتحم عدد من المستوطنين الإسرائيليين، اليوم الأربعاء، ساحات المسجد الأقصى المبارك تحت حماية الشرطة الإسرائيلية، مما ادى الى وقوع اشتباكات بين المصلين وطلاب العلم والمستوطنين.
 
وقال أحد حراس المسجد الأقصى ان ثمانية مستوطنين اقتحموا المسجد من جهة باب المغاربة تحت حماية الشرطة الإسرائيلية ، وأدوا صلواتهم التلمودية في الباحات عند سور المسجد الأقصى المجاور لقبر الصحابي "عبادة بن صامت"، إلا أن تكبير المصلين وطلاب العلم أدى إلى إخراجهم من باب السلسلة.
وأضاف أن سلطات اسرائيل تسمح وبشكل يومي بدخول المستوطنين والقوات الإسرائيلية بزيها العسكري ووفود السياح إلى ساحات الاقصى، الأمر الذي يستفز مشاعر المصلين المرابطين في الأقصى لحمايته.
وفى سياق متصل ..أصيب مواطن فلسطيني ، بعد دفعه من قبل شرطي إسرائيلي خلال اشتباكات بالأيدي مع المستوطنين اليهود الموجودين بساحات الأقصى وتم نقله إلى عيادة المسجد للعلاج ، كما نزع جندي اسرائيلي حجاب إحدى طالبات العلم عن رأسها بعدما منعت مستوطنا من تصويرها عن قرب.