مصادر قضائية: السجن 37 عاما لاحمد عز رجل الاعمال والسياسي البارز في عهد مبارك
القاهرة (رويترز) - قالت مصادر قضائية إن محكمة مصرية قضت يوم الأربعاء بسجن أحمد عز رجل الأعمال والسياسي البارز في عهد الرئيس السابق حسني مبارك 37 عاما لإدانته بالاستيلاء على أسهم شركة لتصنيع الحديد كانت تملكها الدولة بدعم من مسؤولين في النظام السابق.
وكان عز عضوا قياديا في الحزب الوطني الديمقراطي الذي كان يحكم مصر وكان يرأسه مبارك الذي أطاحت به انتفاضة 25 يناير كانون الثاني 2011.
وقال مصدر إن محكمة جنايات الجيزة حكمت أيضا بتغريم عز ملياري جنيه وبالسجن سنة مع إيقاف التنفيذ لوزير الصناعة الأسبق إبراهيم محمدين وتغريمه متضامنا مع عز 687 مليون جنيه.
وأضاف أن المحكمة عاقبت اثنين من المتهمين بالسجن ثلاث سنوات لأحدهما وسنة للآخر وبرأت خمسة متهمين من بعض التهم وألزمت الجميع برد ما يصل إلى ستة مليارات جنيه تمثل قيمة الأسهم المستولى عليها من الشركة الحكومية بحسب أوراق الدعوى.
واتهم المحكوم عليهم بالتربح والإضرار العمدي "الجسيم" بالمال العام بمليارات الجنيهات خلال عهد مبارك كما جاء في أوراق القضية. وحوكم عز في أكثر من قضية فساد منذ الإطاحة بمبارك ويقضي أكثر من عقوبة بالسجن.
وبعد سقوط مبارك قدم مصريون كثيرون بلاغات إلى السلطات بفساد نسب إلى مبارك وأفراد أسرته ومسؤولين كبار في حكومته ومشرعين ورجال أعمال عوقب بعضهم بالسجن والغرامة ورد أموال ولا يزال آخرون بينهم علاء وجمال ابنا الرئيس السابق قيد المحاكمة.
(تغطية صحفية للنشرة العربية محمد عبد اللاه وشارك في التغطية سعد حسين - تحرير أميرة فهمي)