سوشيال ميديا: حافلات  الفصل العنصري  في إسرائيل
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- أثارت خطوة إسرائيل بتسيير حافلات خاصة بالفلسطينيين وأخرى بالإسرائيليين الكثير من الردود السلبية على مواقع التواصل الاجتماعي. اُستخدمت نعوت كثيرة لهذه الخطوة وأبرزها بأنها ذروة الفصل العنصري وبأنها غير مقبولة وغير ديمقراطية.
حيث اعتبر البعض أن هذه الخطوة هي عبارة عن إعادة إحياء سيناريو الفصل العنصري الذي عرفته كل من الولايات المتحدة وجنوب إفريقيا. ووصل الأمر بالبعض إلى تشبيه ما يحصل بما كان هتلر يفعله من الفصل والتمييز بين الأعراق.
لكن خطوة الفصل هذه ليست مفاجئة إذ سبق أن اظهر استطلاع إسرائيلي للرأي أن العديد من الإسرائيليين يرغبون بخطوات فصل ابعد من هذه. واعتبر 74% من الإسرائيليين انه في حال ضمت إسرائيل الضفة الغربية إليها، فأنهم يفضلون أن يكون هناك طرقات منفصلة للفلسطينيين واليهود. ووصل الأمر ببعضهم إلى المطالبة بمبان منفصلة.
خطر امني
بدأت إسرائيل اعتبارا من الاثنين 4 مارس العمل بنظام تسيير خطوط حافلات من والى الضفة الغربية ومخصصة للركاب الفلسطينيين وحافلات أخرى لليهود. ومع البدء العمل بهذا الفصل سيطلب من الفلسطينيين النزول من خطوط الباصات الأخرى والتي يستخدموها إسرائيليون. تجدر الإشارة إلى أن هناك ما يزيد عن 50 ألف عامل فلسطيني يستخدمون هذه الحافلات.
هذا التدبير لم يكن موضع ترحيب لدى البعض، لا في الداخل ولا في الخارج، حيث اعتبرت صحيفة هآراتس الإسرائيلية أن هذه الخطوة جاءت استجابة لطلب المستوطنين الإسرائيليين، ولاعتبارهم أن الركاب الفلسطينيين يمثلون 'خطرا امنيا' عليهم. في وقت نقلت بعض وسائل الإعلام عن إسرائيليين قولهم أنهم يشعرون بالأمان أكثر بوجود الفلسطينيين، لان ذلك يعني عدم تعرض الحافلة للاعتداء.
إحراق حافلات
بعد مرور اقل من 24 ساعة على البدء بتسيير حافلات الخط الجديد، أعلنت الشرطة الإسرائيلية أمس أن مجهولين قاموا بحرق حافلتين. ونقل عن مصادر في الشرطة أن الحافلات أحرقت احتجاجا على إنشاء خط منفصل للعمال الفلسطينيين.
هذه الاحتجاجات وان كانت كلامية فقط كانت واضحة في التعليقات والتغريدات الشاجبة لقيام إسرائيل بالفصل بين الفلسطينيين والإسرائيليين. حيث ردد العديد من المغردين على موقع تويتر كلمة 'ابارتهايد' أي الفصل العنصري. ونقل بعض المغردين العرب ما قاله مصطفى البرغوثي 'بعد فصل الشوارع والطرق على أساس عنصري، ' إسرائيل' تفصل الحافلات، 'إسرائيل' اليوم رسميا دولة 'ابارتهايد' وفصل عنصري'.
كما اعتبر بعض المغردين الأمريكيين أن ما تقوم به إسرائيل من فصل هو إعادة لسيناريو قديم شهدنه الولايات المتحدة....'لقد ركلنا قوانين جيم كرو في الولايات المتحدة، حتى نعود ونقدم دولارات دافعي الضرائب لدعم هذه القوانين في فلسطين .. يا للبشاعة'.
تجدر الإشارة إلى أن قوانين جيم كرو كانت تنص على كيفية فصل البيض والسود في الكثير من مجالات الحياة ومنها الحافلات.
أما الصحافي هشام ملحم فقد غرد يقول 'سيكون هناك لحظة روزا باركس في واحدة من هذه الحافلات'. وذلك في إشارة إلى ما حصل في عام 1955 عندما استقلت روزا باركس حافلة مكتظة في طريق عودتها من العمل. دخل بعدها رجل ابيض وطالبها بالحصول على مقعدها لكنها أصرت على عدم الامتثال. هذه الخطوة الجريئة أدت إلى إشعال التحركات الشعبية في المدينة، وساعدت على نشوء حركة الحقوق المدنية الأمريكية المعاصرة.
لا يجوز العمل بنظامين
قضية الحافلات المنفصلة كانت مدخلا لبعض المغردين إلى اعتبار ان المشكلة اكبر وأعمق وبالتالي ابعد من قصة من يحق له الركوب في هذه الحافلة ام تلك.
حيث تناقل بعض المغردين ما قاله الصحافي الأمريكي جفري غولدبرغ 'إن خطوط الحافلات هذه تشكل بطبيعة الحال إحراجا لإسرائيل، لكن لا اعتقد إن إنشائها أمر مميز وابعد من رمزيتها الواضحة. لماذا؟ لأنها تمثل رمزا للمشكلة الحقيقية وهي أن إسرائيل لا يمكنها، ولا تستطيع، الحفاظ على نظامين منفصلين- منفصل ولمن متساو أو منفصل وغير متساو للسكان اليهود في الضفة الغربية والسكان العرب في الضفة الغربية. أمام إسرائيل خياران: إما تقدم حق المواطنة للفلسطينيين الذين يعيشون والذين حياتهم تتأثر بالقرارات التي تتخذها إسرائيل. أو يمكنها التفاوض لإنهاء الاستيطان...والعمل بعد ذلك نحو إنشاء دولة فلسطين'.
وفي الإطار نفسه علق احد المغردين الأمريكيين بالقول'في نهاية المطاف المسألة ابعد من خطوط حافلات منفصلة بل هي حرمان. يجب أن يكون هناك دولة للفلسطينيين أو حق التصويت في إسرائيل'.