سوريا تتهم مقاتلي المعارضة باستخدام أسلحة كيماوية في حلب
اتهمت الوكالة العربية السورية (سانا) للأنباء مقاتلي المعارضة باستخدام أسلحة كيماوية في هجوم بمحافظة حلب بشمال سوريا.
واضافت الوكالة أن الهجوم أسفر عن سقوط 15 قتيلا.
وقالت إن إرهابيين أطلقوا صاروخا يحتوي على مواد كيماوية في منطقة خان العسل بريف حلب، وإن المعلومات الأولية تشير إلى استشهاد نحو 15 شخصا، معظمهم من المدنيين، إضافة إلى عدد من الجرحى.
وكان وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف قد أكد في ديسمبر/كانون الأول 2012 أن الغربيين أعربوا في الكواليس عن مخاوفهم من وقوع الأسلحة الكيميائية التي يملكها النظام السوري في أيدي بعض مجموعات المعارضة.
وأقر النظام السوري للمرة الأولى في يوليو/تموز 2012 بامتلاك أسلحة كيميائية وهدد باستخدامها إذا تعرض لتدخل عسكري غربي، مؤكدا أنه لن يستخدمها في أي ظرف ضد شعبه.