المرصد السوري لحقوق الانسان: 26 قتيلا في هجوم في حلب بسوريا
بيروت (رويترز) - قال المرصد السوري لحقوق الانسان إن 26 شخصا قتلوا في هجوم صاروخي قرب مدينة حلب بشمال سوريا يوم الثلاثاء.
وقال رامي عبد الرحمن رئيس المرصد السوري لحقوق الانسان لرويترز إن 16 جنديا بالجيش السوري النظامي قتلوا في خان العسل وإن عشرة آخرين توفوا في المستشفى غير أنه لم يتمكن من تأكيد ما إذا كانوا مدنيين أو جنودا.
وتبادلت الحكومة السورية ومقاتلو المعارضة الاتهامات باطلاق صاروخ مزود بسلاح كيماوي خارج حلب اليوم.
وقال عبد الرحمن إنه لا يمكنه تأكيد أو نفي تقارير استخدام سلاح كيماوي وأشار للهجوم على أنه هجوم صاروخي.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)