مسؤول اميركي: العراق يغض النظر عن رحلات تسليح ايرانية الى سوريا
بغداد (ا ف ب) - اتهم مسؤول اميركي رفيع المستوى بغداد بغض النظر عن قيام ايران بارسال تجهيزات عسكرية الى سوريا عبر المجال الجوي العراقي بهدف دعم نظام الرئيس بشار الاسد.
ودعا المسؤول الذي رفض الكشف عن اسمه العراق الى تفتيتش الطائرات الايرانية المتوجهة الى سوريا، مشيرا الى ان واشنطن "قدمت شكوى الى كل اطراف الحكومة العراقية" حول النقص في اجراءات التفتيش.
وقال "من المنطقي ايقاف الطائرات وتفتيشها. على الاقل، فليقوموا بذلك بطريقة قانونية وليختاروا الطائرات عشوائيا، علما انهم يقومون بدل ذلك بغض النظر".
وتابع "نحن واثقون، وقد ابلغناهم بذلك، بانهم سيجدون اجهزة عسكرية واسلحة وذخائر وامورا مماثلة".
وكانت واشنطن دعت من قبل السلطات العراقية الى تفتيش الطائرات الايرانية المتوجهة الى سوريا والتي تعبر المجال الجوي العراقي.
واعلن العراق في السابق عن تفتيش طائرتين ايرانيتين.