لبنان يندد بالقصف الجوي السوري على حدوده
بيروت (رويترز) - أدان الرئيس اللبناني ميشال سليمان يوم الثلاثاء ضربة جوية سورية على الجانب اللبناني من الحدود بين البلدين ووصف ذلك بأنه "انتهاك مرفوض" للسيادة اللبنانية.
وقالت مصادر أمنية إن طائرات حربية سورية أطلقت أربعة صواريخ على منطقة غير مأهولة من الحدود مع لبنان يوم الاثنين بعد أربعة أيام من تحذير دمشق من أنها قد تضرب مسلحين سوريين لجأوا عبر الحدود.
وتصريحات الرئيس اللبناني توبيخ نادر لسوريا التي كانت تهيمن في الماضي على لبنان.
وردت وزارة الخارجية السورية في وقت لاحق يوم الثلاثاء ببيان أذاعه التلفزيون الحكومي أكدت فيه احترام سوريا لسيادة لبنان ودعمها لأمنه واستقراره.
ويتبنى لبنان سياسة "فك الارتباط" بالأزمة المستمرة في سوريا منذ نحو عامين لكن سليمان انتقد دمشق في الماضي عندما امتدت اشتباكات مميتة عبر الحدود.
ويقول كثير من المسؤولين اللبنانيين إنهم يشعرون أن بلدهم يواجه بشكل متزايد خطر الانزلاق إلى الحرب الاهلية السورية التي تقول الامم المتحدة إنها أودت بحياة 70 الف شخص.
اعداد سامح الخطيب للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح