النظام السوري يتهم مسلحي المعارضة باستخدام سلاح كيميائي
دمشق (ا ف ب) - اتهمت دمشق الثلاثاء المعارضة المسلحة باستخدام سلاح كيميائي في استهداف منطقة في شمال البلاد، ما اسفر عن مقتل 15 شخصا.
واوردت وكالة الانباء الرسمية (سانا) ان "ارهابيين اطلقوا صاروخا يحتوي مواد كيماوية في منطقة خان العسل الواقعة في ريف حلب"، مشيرة الى "مقتل نحو 15 شخصا معظمهم من المدنيين بالاضافة الى عدد من الجرحى".
وكان وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف اكد في كانون الاول/ديسمبر 2012 ان الغربيين اعربوا في الكواليس عن مخاوفهم من وقوع الاسلحة الكيميائية التي يملكها النظام السوري في ايدي بعض مجموعات المعارضة.
واقر النظام السوري للمرة الاولى في تموز/يوليو 2012 بامتلاك اسلحة كيميائية وهدد باستخدامها في حال تعرضه لتدخل عسكري غربي، مؤكدا انه لن يستخدمها في اي ظرف ضد شعبه.