اخلاء بؤرتين استيطانيتين عشوائيتين في الضفة الغربية
القدس (ا ف ب) - اخلت الشرطة والجيش الاسرائيلي اربعة مبان في بؤرتين استيطانيتين عشوائيتين في الضفة الغربية المحتلة ليل الاثنين الثلاثاء قبيل زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما، بحسب ما اعلنت متحدثة باسم الشرطة الاسرائيلية.
وقالت لوبا سمري لوكالة فرانس برس ان جنودا برفقة حرس الحدود قاموا باخلاء مبان في بؤرتي اور عتصيون ورمات ميغرون القريبتين من مدينة رام الله الفلسطينية مشيرة الى انه لم يحدث اي اشتباكات او اعتقالات.
وتعتبر اسرائيل المستوطنات المقامة على اراض فلسطينية دون موافقة حكومية غير شرعية وتقوم بازالتها وفي الغالب تكون هذه البؤر مكونة من عدد صغير من المقطورات .
ولا يعترف المجتمع الدولي بالمستوطنات المقامة على الاراضي المحتلة منذ العام 1967 سواء اقيمت بموافقة الحكومة الاسرائيلة او بمعارضتها.
ويقيم اكثر من 310 الف مستوطن اسرائيلي في مستوطنات في الضفة الغربية المحتلة وهو رقم في تزايد مستمر. ويقيم نحو 200 الف اخرين في اكثر من عشرة احياء استيطانية في القدس الشرقية المحتلة.
ويبدأ الرئيس الاميركي باراك اوباما الاربعاء زيارة الى اسرائيل والاراضي الفلسطينية تستمر ثلاثة ايام.