مواجهات بين الامن وسلفيين مسلحين شمال غرب تونس
تونس (ا ف ب) - اشتبكت قوات الامن التونسية الثلاثاء مع سلفيين مسلحين في معتمدية تاجروين من ولاية الكاف (شمال غرب) الحدودية مع الجزائر، على ما افادت وكالة الانباء التونسية.
وقالت الوكالة نقلا عن مصدر امني ان "مواجهات تدور حاليا بين مجموعة مسلحة (..) تتكون من 6 افراد وبين قوات الحرس والجيش الوطنيين بمنطقة قرن الحلفاية بمعتمدية تاجروين من ولاية الكاف".
واضافت ان المسلحين "ينتمون الى التيار السلفي المتشدد".
وقالت اذاعة موزاييك إف إم ان المسلحين بادروا باطلاق النار على دورية للحرس الوطني ثم هربوا داخل غابة في المنطقة.
ولم يتسن لفرانس برس الاتصال على الفور بوزارة الداخلية للحصول على تفاصيل.
ومنذ الاطاحة بنظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي مطلع 2011 اشتبكت قوات الامن في اكثر من مناسبة مع مسلحين ينتمون الى تيارات دينية متشددة، ولبعضهم ارتباطات بتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي، كما صادرت اسلحة وذخيرة ادخلوها للبلاد.
وفي 21 كانون الاول/ديسمبر 2012 اعلن وزير الداخلية السابق علي العريض تفكيك "مجموعة ارهابية" مرتبطة بتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي في ولاية القصرين (وسط غرب) الحدودية مع الجزائر.
وقال العريض ان المجموعة خططت لاقامة معسكر داخل تونس وتنفيذ "اعمال تخريبية" في البلاد.