ساركوزي في طرابلس للقاء السلطات الليبية
طرابلس (ا ف ب) -  وصل الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي الى طرابلس الثلاثاء في زيارة تستغرق بضع ساعات بدعوة من السلطات الليبية.
ووصل ساركوزي يرافقه وزير الخارجية السابق آلان جوبيه ووزير آخر من الحركة من اجل حركة شعبية حوالى الساعة 9,30 بتوقيت غرينتش الى مطار معيتيقة العسكري على متن طائرة خاصة استأجرتها طرابلس.
وتوجه ساركوزي الذي استقبله رئيس المراسم، الى المجلس المحلي في طرابلس حيث يلتقي اعضاءه.
وسيتوجه بعد ذلك الى احد فنادق العاصمة للاجتماع مع رئيس الوزراء الليبي علي زيدان.
وقال مصدر حكومي ليبي ان الرجلين سيعقدان مؤتمرا صحافيا في الساعة 13,00 تغ.
كما سيلتقي ساركوزي اعضاء في المؤتمر الوطني العام اعلى سلطة سياسية في البلاد.