ابن عم القذافي يسلم نفسه للامن المصري بعد محاصرة منزله
القاهرة (ا ف ب) - اكد مصدر امني مصري ان احمد قذاف الدم ابن عم الزعيم الليبي السابق العقيد معمر القذافي، سلم نفسه الثلاثاء لسلطات الامن المصرية بعد قيامها بمحاصرة منزله في القاهرة.
وقال المصدر ان "الامن المصري قام بمحاصرة منزل قذاف الدم في حي الزمالك الراقي في القاهرة لساعات قبل ان يقوم الاخير بتسليم نفسه"، مؤكدا بذلك نبأ نشرته وكالة انباء الشرق الاوسط الرسمية.
واوضحت الوكالة ان قذاف الدم سيسلم الى السلطات الليبية التي تريد محاكمته لدوره اثناء سنوات حكم القذافي.
وذكرمصدر امني اخر ان قذاف الدم سلم نفسه بدون مقاومة بعدما ارسلت الشرطة القنصل الليبي لاقناعه بالامر.
من جهته، قلل قذاف الدم من اهمية توقيفه واكد انه سيقدم بلاغا للنائب العام ضد السلطات الليبية. وقال في اتصال هاتفي مع فرانس برس "في طريقي الان للنائب العام بصحبة محامين".
وطالبت الحكومة الليبية السلطات المصرية مرارا بتسليم رموز نظام القذافي الموجودين على الاراضي المصرية.
وقال مصدر في السفارة الليبية طالبا عدم كشف هويته لفرانس برس ان "السلطات المصرية طالبت السفارة الليبية باوراق قانونية لتسليم قذاف الدم لليبيا".
واضاف ان "مسؤولي الشؤون القانونية في السفارة انتهوا من تلك الاوراق وسلموها للسلطات المصرية قبل ايام".