مقتل 15 مدنيا في إطلاق مسلحين لصاروخ بمواد كيميائية بريف حلب
دمشق - أ ش أ:
أفادت وسائل إعلام رسمية سورية بمقتل 15 مدنيا في إطلاق مسلحين لصاروخ بمواد كيميائية في خان العسل بريف حلب.
ذكرت ذلك قناة (الجزيرة) الفضائية اليوم الثلاثاء، دون ذكر المزيد من التفاصيل.
يذكر أن الجيش السوري الحر قد استهدف أمس مواقع تابعة للنظام السوري في العاصمة دمشق، من بينها قصر تشرين الرئاسي ومطار دمشق الدولي ، في وقت أعلنت فيه الشبكة السورية لحقوق الإنسان عن ارتفاع حصيلة قتلى النظام السورى إلى 110 أشخاص في مناطق مختلفة من البلاد.