وزير سوري: القوات المسلحة لا يمكن أن تستخدم أسلحة محظورة
بيروت (رويترز) - قال وزير الاعلام السوري عمران الزعبي يوم الثلاثاء إن القوات المسلحة لا يمكن أن تستخدم أسلحة محظورة دوليا.
وصرح بذلك بعد أن تبادلت الحكومة ومقاتلي المعارضة الاتهامات بشن هجوم باستخدام سلاح كيماوي قرب حلب.
وقال الزعبي في مؤتمر صحفي أن قيادة الجيش السوري اكدت ذلك من قبل وتكرره ثانية بأنه إذا كانت سوريا تملك أسلحة كيماوية فلن تستخدمها أبدا لأسباب أخلاقية وانسانية وسياسية.
وأضاف أن القوات المسلحة السورية لا يمكن أن تستخدم أي أسلحة محظورة دوليا لا الآن ولا في أي وقت ولا في الماضي.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)