اشتعال المواجهات بين الأمن ومتظاهرين في بورسعيد.. والإفراج عن 7 مضبوطين
اشتعلت المواجهات بين قوات الأمن المركزي، والمتظاهرين في بورسعيد، مساء الثلاثاء، حيث أمطرت قوات الأمن بمحيط مديرية الأمن ومبنى المحافظة، المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع، وطلقات الخرطوش، والمطاطية، وبادلهم المتظاهرون الرشق بالحجارة، وقنابل «المولوتوف».
وأفرج اللواء محسن راضي، مدير أمن بور سعيد، عن 7 متظاهرين ألقي القبض عليهم قبل ساعات في إطار محاولات التهدئة للأوضاع في المدينة.
وأكدت مصادر مطلعة لـ«المصرى اليوم» أن «المستشار أحمد مكي، وزير العدل لجأ إلى مستشارين بهيئة قضايا الدولة، ووزارة العدل من أبناء بورسعيد أو سبق لهم الخدمه فيها لإستطلاع  آراء معارفهم في بورسعيد، عن سبل تهدئة الأوضاع وترشيح من يصلح لمنصب المحافظ ,يكون محل قبول عام لأهالى المحافظة».
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات في محيط مديرية أمن بورسعيد وإطلاق كثيف لقنابل الغاز
«التعليم»: نسب الحضور في مدارس بورسعيد شبه منعدمة ولا نية لتعليق الدراسة
بالصور .. فوارغ خرطوش وأرصفة مُحطمة حصيلة «اشتباكات بورسعيد»
ووزعت مديرية التربية والتعليم ببورسعيد، منشورا على المدارس موقع باسم أحمد عرابي، وكيل الوزارة يدعوا فيه المدرسين إلى «تحضير الدروس اليوميه في دفاتر التحضير، وإثبات تاريخ اليوم عليها وإثبات حضور الطلاب في المدارس بنسبة حضور  تصل إلى 80%، على الرغم من التوقف التام للدراسة في كل المراحل»، فيما احتج غالبية المدرسين على المنشور «رافضين تزييف الواقع»، بحسب قولهم.
ونفي مصدر عسكري ببورسعيد نزول الجيش للشوارع أو استلامه المدينه لافتا إلي «مدرعات وقوات الجيش تتمركز أمام مبني المحافظة بعيدا عن الاشتباكات».
من جانبه، قال الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة ببورسعيد، إن إجمالى المصابين في المواجهات بين الشرطة والمتظاهرين في محيط مديرية أمن بورسعيد، بلغ 69 مصاب حتى الآن، بينهم إصابة بطلق ناري.
وتشهد محافظة بورسعيد، منذ الأحد الماضي، اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومتظاهرين محتجين على نقل متهمي «مجزرة بورسعيد» من سجن المدينة إلى جهة غير معلومة، سقط على إثرها 4 قتلى وأكثر من 400 مصاب.