مصادر: مبارك استولى على مليار جنيه من ميزانية وهمية لتطوير قصور الرئاسة
قالت مصادر قضائية إن نيابة أمن الدولة العليا بدأت، الثلاثاء، التحقيق فى قضية فساد جديدة كشفت عنها هيئة الرقابة الإدارية، متهم فيها الرئيس السابق حسنى مبارك، ونجلاه علاء وجمال وعدد من رموز نظامه، بالاستيلاء على مليار جنيه قيمة أعمال مقاولات وهمية لإجراء تعديلات فى القصور الرئاسية، وتم استغلال المبلغ فى بناء وتشطيب وتأثيث فيلات خاصة بالمتهمين فى التجمع الخامس، وجمعية أحمد عرابى، التى كان يشرف عليها الدكتور زكريا عزمى، الرئيس السابق لديوان رئيس الجمهورية.
اقرأ أيضًا
النيابة تستعجل رد «الرقابة الإدارية» في اتهام رئيسها السابق بـ«التستر على الفساد»
وزير الإعلام: تعديلات قوانين الرقابة الإدارية والمعلومات تسهم في مكافحة الفساد
«الرقابة الإدارية» تبدأ التحري عن اتهام «زويل وشرف وعامر» بإهدار المال العام
ووصفت المصادر «القضية» بأنها الأكبر في قضايا الفساد المالي منذ الثورة، مشيرة إلى أنه تم العثور على المستندات الدالة عليها أثناء جرد القصور قبل عام ونصف العام، وأن هيئة الرقابة ألقت القبض على أحد المتهمين الرئيسيين فى القضية، وأدلى فى التحقيقات باعترافات قالت المصادر إنها تفصيلية.
وذكر بيان أصدرته الهيئة، الثلاثاء، أن تحرياتها توصلت إلى أن مبارك أنفق 1.1 مليار جنيه على أعمال الإنشاءات والإضاءة والديكور والأثاث فى قصور وفيلات أسرته، من ميزانية رئاسة الجمهورية، مشيرة إلى أن المفاجآت ستتوالى لأن المتهمين متعددين.