«ألتراس أهلاوي» يدعو أعضائه للتجمع أمام جامعة القاهرة صباح الأربعاء
دعت رابطة «ألتراس أهلاوي»، مساء الثلاثاء، أعضائها، للتجمع أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة، صباح الأربعاء.
وكتبت رابطة «ألتراس أهلاوي» في
صفحتها على «فيس بوك»
: «غدًا الأربعاء، 6-3، تجمع جميع أفراد الجروب، الساعه 11 صباحًا، أمام البوابة الرئيسية، لجامعة القاهرة».
يأتي ذلك، بعدما غادر المئات من أعضاء «ألتراس أهلاوي» محيط منزلي اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الحالي، واللواء محمد إبراهيم يوسف، وزير الداخلية الأسبق، بعد التظاهر أمامهما، للمطالبة بالقصاص من مرتكبي «مجزرة بورسعيد»، بحق زملائهم، والتهديد بالقصاص بأيديهم حال حصولهم على أحكام بالبراءة، حسب قولهم.
اقرأ أيضًا
أعضاء «ألتراس أهلاوي» يتجهون لمنزل وزير الداخلية في مدينة نصر
«ألتراس أهلاوي» يُنهي وقفتين أمام منزلي وزيري الداخلية الحالي والأسبق
«ألتراس أهلاوي»: مسيرتان لمنزل وزير الداخلية الحالي والأسبق للتنديد بالشرطة
وهتف المتظاهرون ضد وزير الداخلية، مطالبين بالقصاص لزملائهم الذين لقوا مصرعهم في مجزرة استاد بورسعيد.
وكثفت قوات الأمن تواجد القوات بمحيط المنزل، وعززت وزارة الداخلية ومديرية أمن القاهرة بسيارات أمن مركزي، وحاصرت المنطقة، وأغلقت الشارع الكائن به منزل الوزير.
وأشعل بعض المتظاهرين الشماريخ، ولم يحدثوا أى آثار لشغب أمام منزل وزير الداخلية الحالي، وبعد مرور نصف ساعة غادروا المكان.