محافظ كفر الشيخ: احتياطي الغاز في مطوبس يبلغ 7 ترليونات متر مكعب
قال المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، الثلاثاء، إن مشروع الغاز بشمال البحر المتوسط بمركز مطوبس، مشروع عملاق سيحول المنطقة إلى شيىء أفضل، مشيرًا إلى أن تخوفات الأهالي من الإشاعات التي ظهرت حول وجود أضرار بيئية بسبب المشروع، عطلت إقامته قبل الثورة.
وأضاف «الحسيني»، في تصرحيات صحفية، أن الدراسات الأولية  تؤكد وجود أكثر من 7 ترليونات مترية مكعبة من الغاز، في المنطقة، ويمكن أن يتم تشغيل المشروع لمدة 170 عاماً، ما يؤدي إلى وجود طفرة تنموية كبرى في المحافظة، إضافة لخلق العديد من فرص العمل لمواطنيها.
اقرأ أيضًا
37 ألف حالة تعدٍّ على الأراضي الزراعية و4700 على أملاك الدولة بكفر الشيخ
مصرع شخص وإصابة آخر في مشاجرة بين عائلتين على قطعة أرض بكفر الشيخ
المئات يرشقون قسم الرياض بكفر الشيخ بالحجارة ويقطعون الطريق لتهريب متهمين
من جانبه، قال المهندس محمود مكاوي، الثلاثاء، وكيل أول وزارة البيئة، أن التجارب والأبحاث التي أجرتها وزارته حول مشروع الغاز بمركز مطوبس، وأثبتت أنه سيغطي 20 % من احتياجات مصر من الغاز، وأن  المشروع غير ضار بالبيئة.
وأوضح المهندس هشام مكاوي، رئيس مجلس إدارة شركة بي بي لاستخراج الغاز الطبيعي، خلال مؤتمر تنمية غازات دلتا نهر النيل الذي نظمته الوزارة في مدينة كفرالشيخ تحت رعايتها والمحافظة، إن المشروع سيستمر إنتاجه في المرحلة الأولى لمدة 40 سنة مقبلة.