التيار المدني يكتسح انتخابات طلاب جامعة المنيا وتراجع كبير لـ«الإخوان»
أشارت النتائج الأولية لانتخابات الاتحادات الطلابية،لعدد من كليات جامعة المنيا، الثلاثاء، إلى صعود مرشحي التيار المدني والطلبة المستقلين، مقابل تراجع واضح للمرشحين المنتمين إلى جماعة الإخوان  المسلمين.
ورصدت حركات طلابية، نتائج الانتخابات كالتالي، في كلية السياحة والفنادق، حصلت قائمة «الوحدة» المحسوبة على التيار المدني علي 43 مقعدًا وحصلت قائمة «فكرة» المدعومة من الإخوان المسلمين علي 10  مقاعد، وحصل المستقلين على 3 مقاعد.
وأشارت نتائج كلية التربية الرياضية إلى حصول قائمة سبورتينج المحسوبة على التيار المدني على 56 مقعداً، فيما لم يحص لمرشحو الجماعة على أى مقعد.
وفي كلية الآداب أشارت نتائج الفرقة الرابعة بآداب المنيا، إلى أن قائمة «كلنا واحد»، تيار مدني، حصلت علي 3  مقاعد مقابل حصول قائمة نبض الحيلة»، التيار السلفي على 5 مقاعد.
وفي الفرقة الثالثة آداب حصلت «كلنا واحد» على 5 مقاعد، وقائمة «بناء» الإخوانية، على مقعدين وحصلت «نبض» على 7 مقاعد.
اقرأ أيضًا
مظاهرات طلابية ضد إدارات جامعات «القاهرة» و«حلوان» و«البريطانية»
وقفة احتجاجية لطلاب الثانوية الفنية أمام «التعليم» لرفع نسبة قبولهم بالجامعات
«التعليم العالي»: تعديل نظام القبول بالجامعات الخاصة.. وإلغاء «الحجز المسبق»
وفي كلية الحاسبات والمعلومات، حصلت أسرة «ديفيلوبيز» المستقلة، علي 32 مقعد، مقابل 24  لقائمة «بناء».
وفي كلية طب الأسنان، حققت «كلنا واحد» على 35 مقعداً مقابل 35 لقائمة طلاب الإخوان المسلمين.
وقال الدكتور أحمد كامل نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، إنه اعتبار من الأربعاء، ستجري، انتخابات المستوي الرابع والخامس، للأمناء والأمناء المساعدين للجان النشاط بالجامعة، على أن يتم إجراء انتخابات رئيس ونائب رئيس اتحاد الجامعة، الخميس والإعادة في الكليات التي خلت فيها المناصب للرئيس ونائب رئيس الاتحاد الأحد المقبل.
 أكد أحمد سيد، من حركة شباب 6 أبريل، بجامعة المنيا، إن الحركة قررت مقاطعة الانتخابات الطلابية بالجامعة، لأنه من العبث أن تتم انتخابات اتحادات الطلبة على جثث الشهداء، لأن الديمقراطية ليست صراع للحصول على كراسي.
يذكر أن إجمالي عدد المتقدمين لترشيحات الاتحادات الطلابية بلغ 1597 طالباً وطالبة بالكشوف النهائية بعد تلقي الطعون بالكليات وذلك في 6 لجان للاتحادات الطلابية.