«أبو حامد»: سأترشح للرئاسة.. و«الإخوان ضرّوا الفكرة الإسلامية أكثر من إبليس»
أعلن محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، مساء الثلاثاء، استعداده للترشح في الانتخابات الرئاسية، موضحًا: «أنا هنزل انتخابات الرئاسة لما السن والشروط تنطبق عليّا»، كما واصل هجومه المعتاد على الرئيس محمد مرسي، بقوله: «ماعندناش رئيس، ومحمد مرسي فقد شرعيته منذ الإعلان الدستوري الأول، وارتكب ما لا يغتفر عندما أطلق ميليشياته عند الاتحادية».
وقال «أبوحامد» في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «النهار»، مع الإعلامي خالد صلاح، في برنامج «آخر النهار»: «الإخوان بالنسبة لي الشر المطلق، ووصولهم للحكم خطورة على الدولة المصرية»، مضيفًا:«في أدبيات الإخوان الرئيس مرسي حلف إنه يسمع كلامه (الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين)».
وتابع: «خلّي الدكتور مرسي يطلع قرار يا إما الجماعة تتقنن يا إما يحلها، وما يقدرش، وأنا مش معترف إن عنده صلاحية».
وبسؤاله عن تقبيله ليد البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية، وبطريرك الكرازة المرقسية، رد «أبو حامد»: «تقبيل قداسة الباب تعبر عن أصل مشاعري للمسيحيين».
اقرأ أيضًا
«أبو حامد»: أدعم تدخل الجيش لمواجهة «أخونة الدولة» وحماية «المقدسات الوطنية»
«أبو حامد»: حوار مرسي «صوري» هدفه تجميل «الممارسات الديكتاتورية»
«أبو حامد» بعد لقاء «كيري»: قرار مقاطعة الانتخابات «صحيح»
واعتبر «أبوحامد» أن الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بمثابة «وجه من الوجوه التي تطل علينا في مصر، ووشوشهم تجيب اكتئاب»، معتبرًا أن «العريان» ومن على شاكلته «ضروا الفكرة الإسلامية أكثر من إبليس».
وأوضح «أبوحامد» أنه يركز على «إزاي محمد مرسي يسقط ثم يحاكم، وهو مش رئيس»، حسب تعبيره، معتبرًا سقوط الرئيس مرسي سيكون «مفيدًا لمصر، والناس دي أيام ما كان فيه قانون ماكانش حد يقدر يخرج راسه من الأوضة، وهم أكثر جبنًا من أنهم يعملوا حاجة ضد الدولة».
واعتبر «أبو حامد» أن المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بمثابة «رئيس الدولة».
 