«قنديل»: بغداد وافقت على الإفراج عن متعلقات مالية لمصريين بلغت 60 مليون دولار
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنه تم الاتفاق خلال زيارته للعراق علي ضخ 4 ملايين برميل نفط  شهرياً إلى مصر عبر أنابيب من خلال الأردن، مشيرً إلى موافقة الجانب العراقي علي الإفراج عن متعلقات مالية للمصريين بالعراق بلغت حوالي 60 مليون دولار.
وأوضح في تصريحات صحفية، فور وصوله مطار القاهرة، مساء الثلاثاء، أنه ستتم إعادة تكرير هذه الكمية في المعامل المصرية للوفاء باحتياجات السوق من السولار والبنزين.
وأشار «قنديل» إلى أنه رغم قصر رحلته إلى بغداد، فإنها كانت حافلة بالنتائج الإيجابية، حيث تم الاتفاق مع الجانب العراقي على دخول الشركات المصرية للمشاركة في إنشاء مشروعات البنية الأساسية هناك.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يغادر بغداد بعد زيارة للعراق استغرقت يومين
الحكم في دعوى عزل «قنديل» لعدم تنفيذه حكم «طنطا للكتان» 2 أبريل
«قنديل»: وجهنا الدعوة لوفد «النقد الدولي» ونقترب من الحصول على القرض
وأكد «قنديل» أنه من بين نتائج الزيارة موافقة الجانب العراقي علي الإفراج عن متعلقات مالية للمصريين بالعراق بلغت حوالي 60 مليون دولار، وأنه تم الاتفاق على قيام الشركات المصرية بتصنيع وتصدير قطع غيار معدات محطات الكهرباء، وإنشاء منطقة صناعية هناك خاصة بمواد البناء، وقيام الشركات المصرية بإنشاء 10 آلاف وحدة سكنية.
وقال رئيس الوزراء إنه رغم ارتباطاته في الزيارة، إلا أنه كان على علم ومتابعة مستمرة للأحداث التي شهدتها بعض المدن في مصر، وأعرب عن أسفه لما يحدث حالياً.
وأضاف قنديل أن حكومته لا تمثل عائقاً أمام إجراء الانتخابات البرلمانية، لأن اللجنة العليا للانتخابات، هي المسؤولة عن إجرائها تحت إشراف قضائي كامل، وبمتابعة من مؤسسات المجتمع المدني.