نقابة الأطباء تعلن انتهاء أزمة 1400 طبيب امتياز في الإسكندرية
أعلن الدكتور جمال عبدالسلام، الأمين العام لنقابة الأطباء، الثلاثاء، انتهاء أزمة 1400 طبيب من أطباء الامتياز بمحافظة الإسكندرية بقرار من مجلس كلية الطب بجامعة الإسكندرية، استجابة لمطالب شباب الأطباء والتى تبنتها النقابة.
وقال «عبدالسلام» إن مجلس الكلية قرر توزيع أطباء الامتياز أثناء السنة التدريبية حسب رغباتهم، بعد أن كان الاتفاق على قضاء 6 شهور في المستشفيات الجامعية و6 أخرى في إحدى مستشفيات وزارة الصحة في محافظات الإسكندرية ومطروح والبحيرة.
اقرأ أيضًا
«الأطباء» تطلب تعديل قانون تنظيم المعامل للتمييز بين «الكيمائية» و«الطبية»
«الأعلى للجامعات»: تأجيل تطبيق لائحة الأطباء المقيمين إلى شهر مايو
«الحرية والعدالة» و«النور» يطالبان «الأطباء» بالضغط على الحكومة لإقرار«الكادر»
يذكر أن وفدًا من النقابة، برئاسة «عبدالسلام» توجه للمدينة، السبت الماضي لمشاركة أطباء الامتياز وقفتهم الاحتجاجية اعتراضاً علي قرار مجلس الكلية بالتدريب نصف المدة بالمستشفيات الجامعية والنصف الآخر بمستشفيات الوزارة، ثم توجهت مسيرة من لأطباء قادها «عبدالسلام» إلى رئيس الجامعة، وبعد جلسة مفاوضات دامت أكثر من 6 ساعات، وبعد اتصالات مكثفة مع الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، حصل الأمين العام للنقابة علي وعد بحل الأزمة، حيث تمت بالفعل الاستجابة لطلبات 1400 طبيب شاب،الذين فضوا اعتصامهم بعد استجابة المجلس لرغباتهم.
وأكد الدكتور أشرف سعد جلال، عميد كلية الطب، حرص إدارة الكلية على مراعاة مصلحة أبنائها، وأشار إلى أن القرار سيمنح الطلاب الفرصة أن يعاد توزيعهم وفق رغباتهم على المستشفيات الجامعية أو التابعة لوزارة الصحة.