بالفيديو.. والدة محمد الجندي لرئيس «الطب الشرعي»: «ربنا هينتقم في ولادكم»
استنكرت والدة الشهيد، محمد الجندي، الذي توفي متأثرًا بجراحه في قسم العناية المركزة بمستشفى الهلال، بعد تعذيبه في معسكر للأمن المركزي، طبقا لما قاله التيار الشعبي، مساء الثلاثاء، قول الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي: «أقسم بالله العظيم أن التقرير اللي طلع للشهيد محمد الجندي طلع بالمعايير الدولية، وماحدش كلمني فيه»، معلقة بقولها: «أنتم ظلمة، هشتكيكم لربنا، وربنا هينتقم في ولادكم قصاد ولادنا».
وخاطبت والدة الشهيد «الجندي»، في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «المحور»، مع الإعلامية ريهام السهلي، ببرنامج «90 دقيقة»، رئيس مصلحة الطب الشرعي، بقولها: «هل أنت مقتنع بتقرير ابني»، مضيفة: «هاخدك في الكاتدرائية بالعباسية وهخليك تقسم قدام البابا، وإذا كان صادق عينه هتيجي في عيني، ولو مش صادق عينه هتبعد عن عيني، وهو واثق إنه ضميره مش مرتاح عشان كده تنحى عن القضية».
ورد رئيس مصلحة الطب الشرعي عليها، بقوله: «إحنا بندي فرصة للناس عشان حقها مش هايضيع، لمصلحة مين أتحمل وزر أحد، وعبء إثبات التعذيب يقع على الشاهد وليس على الطبيب الشرعي».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. رئيس «الطب الشرعي»: تقرير وفاة «الجندي» فخر لكل الأطباء الشرعيين
«التيار الشعبي» ينظم مسابقة باسم «محمد الجندي» في «يوم الشهيد» بالدقهلية
«مكي»: قد أكون أخطأت في الحديث عن وفاة الناشط محمد الجندي نتيجة «حادث سيارة»
ووجهت والدة الشهيد «الجندي» حديثها لرئيس مصلحة الطب الشرعي، قائلة: «ابني اتعذب ومات بالتعذيب، وهو واحد يضرب واحد لحد ما يموته ويقولي معايير دولية، المعايير الدولية في التعذيب لها قانون، مش مقتنعة بكلامك ومش مصدقاك»، خاتمة بقولها: «ربنا هينتقم في ولادكم».
 