«الصحة»: 210 مصابين في اشتباكات بورسعيد بينهم 2 برصاص حي و35 بالخرطوش
قال الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة في بورسعيد، إن حصيلة مصابي الثلاثاء ببورسعيد ارتفع إلى 210 مصابًا، بينهم 35 إصابة بالخرطوش، وحالتان إصابة بالرصاص الحي، و8 حالات إصابة بكسور وجروح، وباقي الحالات اختناق بالغاز المسيل للدموع.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 4 وفيات فقط في اشتباكات بورسعيد
«الصحة»: 113 مصابًا في اشتباكات الإثنين في بورسعيد بينهم 14 بالخرطوش
«الصحة»: 69 مصابًا في اشتباكات بورسعيد الثلاثاء أحدهم بطلق ناري في الفك
وأكد الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة، أن حصيلة اشتباكات القاهرة، وصلت إلى 5 حالات، حتى الساعة الثامنة مساء، دون وفيات في أي من المحافظات حتى الآن.
وأضاف «موسى»، في تصريحات صحفية، أن «مصابي القاهرة موجودون في مستشفى قصر العيني القديم، ومستشفى الشرطة بالعجوزة، فيما يتواجد جميع مصابى بورسعيد في مستشفى بورسعيد العام»، مؤكدا أنه «لم يتم تسجيل أية وفيات حتى الآن سواء في بورسعيد أو القاهرة».