«الطيب» يستنكر تعدي الأمن على طالب بـ«تجارة الأزهر»
استنكر فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، الثلاثاء، ما تعرض له الطالب حسين جاويش، بالفرقة الرابعة بكلية التجارة، جامعة الأزهر، من تعد وإهانة على أيدي قوات أمن الجامعة، مؤكدًا حرص الأزهر الشديد على كرامة أبنائه الطلاب، وأنهم جميعا بمنزلة أبنائه، مطالبا رئيس الجامعة بـ«اتخاذ اللازم نحو من قام بهذا الفعل المشين».
واستعرض «الطيب»، خلال استقباله بمقر المشيخة الثلاثاء، مجموعة من القيادات الطلابية بجامعة الأزهر بمن فيهم الطالب المعتدى عليه: حسين جاويش، وبحضور الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، وضع الطلاب من الناحية التعليمية، والمعيشية، ومختلف النواحي، مؤكدًا لهم «اعتزازه بطلاب الأزهر، باعتبارهم عماد هذا الوطن، وسواعده التي تبني مستقبله الواعد».
اقرأ أيضًا
«الأزهر» ينفي منع معتصمين لـ«الطيب» من دخول «المشيخة»
«الطيب» يطلب من وعاظ سجون بريطانيين نشر الإسلام المعتدل
«أفريقية الشورى» تلتقي «الطيب» الإثنين للوقوف على جهود «الأزهر» في القارة
وعبر الطلاب عن «شكرهم وامتنانهم» للإمام الأكبر، لوقوفه إلى جانبهم، وإنصاف طلاب الأزهر، ودعمه لهم ، مؤكدين أنهم «سيوقفون حملات الاحتجاج التى بدأوها منذ 3 أيام لما تعرض له زميلهم فى انتظار ما تسفر عنه توجيهات شيخ الأزهر فى هذا اللقاء».
كان رئيس الجامعة قرر تشكيل لجنة من عمداء بعض الكليات للقاء الطلاب المحتجين، وطلبوا لقاء الإمام الأكبر، الذي وافق على لقائهم.