«الحرية والعدالة» بسوهاج يعلن قوائم مرشحيه في «انتخابات النواب»
أعلن حزب الحرية والعدالة، بمحافظة سوهاج، الثلاثاء، عن قوائم مرشحيه في انتخابات مجلس النواب.
وجاء الدكتور محمد المصري أمين الحزب، علي رأس القائمة الشمالية، يليه رضا رضوان، وأحمد محفوظ، النائب السابق في برلمان 2005، والدكتورة ألفت عبد اللاه مصطفي، أمينة المرأة بالحزب.
وتصدر مرشحي القائمة الجنوبية الدكتور أيمن عبد الحميد، الطبيب بمستشفي البلينا المركزي، يليه أنور صابر، مدرس لغة العربية بإدارة المنشأة التعليمية، والدكتور راغب علي.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة» ينتهي من إعداد أسماء مرشحيه لمجلس النواب الخميس
حملة الدكتوراة يتظاهرون أمام «الحرية والعدالة» ويهتفون ضد نجل مرسي
متحدث «الحرية والعدالة»: تهرب آل «ساويرس» من الضرائب الأعوام السابقة سرقة للشعب
ورشح الحزب كلاً من محمد مسعد الإمام النائب السابق في برلمان 2011، ومحمد حسين، محام، علي مقعدي الفردي بمركزي طهطا وطما الدائرة الأولي، والدكتور جمال عمر الضبع، والدكتور حسن أبو ضيف، على مقعدي الفردي بالدائرة الثانية لمراكز جهينة والمراغة وساقلته، وتم ترشيح، الشاعر أبوالقاسم الشريف ومصطفى كامل جعلوص، النائب السابق في برلمان 2011، علي مقعدي الفردي، بالدائرة الثالثة لمركزي أخميم ومركز وبندر سوهاج.
ورشح الحزب الدكتور محمد الأنصاري، النائب السابق في برلمان 2011 والدكتور أحمد رشدي علي مقعدي الفردي بدائرة مركزي جرجا والمنشأة، ورشح عبداللطيف سليم أبويوسف والدكتور محمد عبدالعزيز علي مقعدي الدائرة الخامسة بمركزي البلينا ودار السلام.
واستبعد حزب الحرية والعدالة 4 من النواب السابقين في برلماني 2005 و2011، وهم محمد يوسف ومختار البيه ومحمد عطية وعلي الشاذلي.