السيطرة على حريق بجراج الأمن المركزي ببورسعيد بعد مهاجمته بـ«المولوتوف»
ألقى مجهولون، مساء الثلاثاء، زجاجات «مولوتوف» على جراج مخصص لمركبات ومدرعات قوات الأمن المركزي، ملحق بمعسكر الأمن المركزي بمدينة بورسعيد، ما أدى لنشوب حريق محدود بالجراج.
اقرأ أيضًا
المتحدث العسكري: تواجدنا في بورسعيد مهمة استثنائية لدعم الشرطة في حفظ الأمن
«السادات» يطرح مبادرة لوقف «نزيف الدماء» في بورسعيد
«الصحة»: 69 مصابًا في اشتباكات بورسعيد الثلاثاء أحدهم بطلق ناري في الفك
وسيطرت قوات الحماية المدنية الخاصة بالمعسكر على الحريق، وأطلقت القوات المسؤولة عن تأمين الجراج، طلقات نارية في الهواء، لتهديد المهاجمين.
وتدور اشتباكات منذ عدة ساعات، بين قوات الأمن والمتظاهرين، في محيط مديرية أمن بورسعيد، وفشلت محاولة قوات الجيش الموجودة في تهدئة المتظاهرين الغاضبين، رغم انتشار ضباط الجيش في أنحاء ميدان الشهداء للحوار مع المتظاهرين وإقناعهم بالتهدئة، حيث تواصل إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع من جانب قوات الشرطة، إضافة إلى سماع دوي طلقات من جهة مديرية الأمن.