«السيسي» و«فهمي» وقيادات كنسية يهنئون المفتي الجديد بتسلمه منصبه
تلقى الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، الثلاثاء برقيات ورسائل تهنئة من عدد من الشخصيات الرسمية والعامة بمناسبة بدء مهام منصبه مفتيًا للجمهورية.
كان على رأس المهنئين الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، والفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، والدكتور هشام رامز محافظ البنك المركزي، والفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، والمستشار هشام جنينة، رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات، ودكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، والمستشار غبريال جاد عبد الملاك، رئيس مجلس الدولة، ودكتور باسم عودة، وزير التموين، ودكتور عبدالقوي خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، والسفيرة مرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، ومحافظو القاهرة، والقليوبية، والسويس، وشمال سيناء، وأسيوط، وسوهاج، والأقصر، وبني سويف، والشرقية.
اقرأ أيضًا
«جمعة» يُسلّم المفتي الجديد دار الإفتاء السبت.. ولقاءات مكثقة بينهما لشرح ملفات الدار
«مصر القوية» يطالب المفتي الجديد بإبعاد «الدار» عن الصراعات السياسية
المفتي الجديد يزور جامعة الأزهر بطنطا بعد ساعات من فوزه بالمنصب
وأرسل عدد من القيادات الكنسية برقيات التهنئة، ومنهم يوحنا قلته من الكنيسة الكاثوليكية، والبطريرك إبراهيم إسحاق، بطريرك الأقباط الأرثوذكس، والدكتور أندريا زكريا، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر، والأسقف أشود مناتسكان، مطران الأرمن الأرثوذكس، والأنبا موسى أسقف الشباب.
وتلقى «علام» بقيات تهنئة من محمد رشيد قباني مفتي لبنان، وأحمد الخليلي، مفتي سلطنة عمان، وعبد الله السالمي، وزير أوقاف سلطنة عمان، والسفراء خليفة الحارثي، سفير سلطنة عمان، وأحمد القطان سفير المملكة العربية السعودية، ومحمد حبيب، سفير جمهورية تشاد، ودكتور كمال علي، سفير السودان.