مصدر: «الإفتاء» سترسل أوراق قضية «مجزرة بورسعيد» خلال يومين
قال مصدر مسؤول بدار الإفتاء المصرية، الثلاثاء، أن «الدار» لم ترسل حتى الآن، أوراق قضية مجزرة بورسعيد إلى محكمة الجنايات، وأن الدار لا تزال تدرسها من جميع جوانبها، وذلك رغم انتهاء فترة عمل الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابقوالذي تم تسليم أوراق القضية، إلى الدار في عهده.
وتوقع المصدر أن يتم إرسال التقرير في غضون يومين، وقبيل النظر في القضية والمحدد له يوم السبت المقبل، أي أنه سيتم إرساله في عهد المفتي الجديد الدكتور شوقي عبد الكريم الذي تولى رسمياً مهام عمله الإثنين.
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي» تحاصر البنك المركزي بالإسكندرية للتذكير بمحاكمة مجزرة بورسعيد
تأجيل قضية قتل متظاهري السويس خلال الاحتجاج على «مجزرة بورسعيد» لـ30 مايو
«الألتراس» يتظاهرون في جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
ونفى «المصدر» ما تردد عن أن الدار أرسلت التقرير في عهد المفتي السابقباعتباره هو الذي تلقى أوراق القضية، لأن توقيع المفتي يكون بصفته، ورفض الكشف عما يمكن أن يتضمنه تقرير الإفتاء بشأن القضية، واعتبر أن المفتي جزء من هيئة المحكمة التي تنظر القضية ولا يجوز الإفصاح عن محتوى التقرير.
كانت محكمة جنايات بورسعيد أصدرت حكمها بإحالة 21 متهما إلى مفتي الجمهورية.