إحباط اقتحام «الحرية والعدالة» بـ«الصف» بعد مشاجرة بين «إخوان» ومعارضين
أحبطت أجهزة الأمن في الجيزة، وكبار العائلات بمركز الصف، محاولة لاقتحام مقر حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بشارع نادي المعلمين، فيما تجمهر المئات من الشباب المعارضين للرئيس محمد مرسي، والإخوان المسلمين، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أمام مبنى مركز الشرطة والمجلس المحلي للمدينة.
تلقى العميد رشدي همام، مفتش مباحث جنوب الجيزة، إخطاراً من المقدم محمد مختار، رئيس  مباحث مركز الصف، يفيد بتجمع 400 شخص وتوجههم في مسيرة إلى مقر حزب الحرية والعدالة بشارع نادي المعلمين، لمحاولة اقتحامه وإحراقه.
وتوجهت قوات الأمن إلى مقر الحزب، وتم التفاوض مع الشباب بالتنسيق مع كبار العائلات، ومنع المتظاهرين من اقتحام وإحراق المقر.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة» ينتهي من إعداد أسماء مرشحيه لمجلس النواب الخميس
حملة الدكتوراة يتظاهرون أمام «الحرية والعدالة» ويهتفون ضد نجل مرسي
«الحرية والعدالة»: الدعوة لنزول الجيش للشارع مرة أخرى «هزلية»
وأكدت التحريات أن المتظاهرين بعد ذلك إلى مجلس مدينة الصف، واستمر تظاهرهم نحو ساعتين، وانتهت المسيرة دون حدوث أي اشتباكات.
وأوضحت التحريات أن سبب التظاهر، هو «قيام عدد من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، بالاعتداء بالضرب على 3 شباب من صفحة (إخوان كاذبون) على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، وطالبوهم بعدم نشر أي أخبار أو التجريح في الجماعة»، مما جعل الشباب الغاضب يحاول الانتقام بإحراق مبنى «الحرية والعدالة».
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.