اشتباكات عنيفة في حي جوبر بريف دمشق
تواصلت الاشتباكات العنيفة اليوم، في عدد من مناطق حي جوبر بريف دمشق، بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة.
وذكر سكان محليون في دمشق، أن الاشتباكات وقعت في الجزء الشرقي من الحي، وتحديدا في شارع الأخوين فليفل، وعلى امتداد دوار البرلمان وشرق تجمع المدارس، وأسفرت عن مصرع وإصابة العديد من المدنيين.
على صعيد آخر، ذكر مصدر مسؤول أن وحدات من الجيش السوري أحبطت محاولة تفجير عشرات العبوات الناسفة يزن بعضها نحو 30 كيلوجراما، زرعها مسلحون في المنازل السكنية قرب تجمع المدارس، وخزان المياه الرئيسي في الحي.