وفد من "حماس" يزور "مكتب الإرشاد" بعد اتهام الحركة بالتورط في حادث رفح
زار وفد من حركة حماس، برئاسة عضو المكتب السياسي للحركة أسامة حمدان، مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، اليوم، بعد الاتهامات الموجهة للحركة بالتورط فى قتل الجنود المصريين فى حادث رفح.
وقال ياسر محرز، المتحدث باسم "الإخوان": "إن وفد حماس موجود الآن في مكتب الإرشاد، وعقب انتهاء الاجتماع سيصدر بيانا يوضح فيه طبيعة اللقاء".
يأتى ذلك فيما وصل عدد من النشطاء الذين دعوا لرسم جرافيتى لقيادات "الإرشاد" على أسوار مقر "الإخوان"، إلى محيط المقر، واشتبك عدد من شباب الجماعة معهم وطلبوا من الصحفيين عدم تصوير "الجرافيتى"، وقام أحد الشباب بتوجيه السباب للصحفيين، واتهمهم بأنهم علمانيون ويقفون ضد المشروع الإسلامى، حسب قوله.