العاملون بمركز التطوير التكنولوجي بأسيوط يواصلون الإضراب لليوم الثاني
واصل الأخصائيون والإداريون العاملون بمركز التطوير التكنولوجي بمديرية التربية والتعليم بمحافظة أسيوط، لليوم الثاني على التوالي، تعليق العمل والإضراب بسبب تعنت وكيل وزارة التربية والتعليم بأسيوط وبعض المسؤولين بالمحافظة، ونقل العاملين بالمركز تعسفيا إلى مركز تدريب المعلمين بالطريق الصحراوي أمام قرية عرب مطير بمركز الفتح، التي تعد "منطقة صحراوية نائية" بحسب وصفهم.
وقال العاملون بالمركز إن الدكتور يحيى كشك، محافظ ،سيوط، أصدر قرارا بنقل جميع العاملين بمركز التطوير التكنولوجي بتاريخ الأول من مارس الجاري إلى مركز تدريب المعلمين بالطريق الصحراوي أسيوط - القاهرة.
وأكد أحمد محمد أحمد، أحد العاملين بالمركز، أن المركز يقع في نطاق صحراوي ولا توجد به أي وسيلة لتأمين الأفراد أو الأجهزة، ومعرض للسطو وجرائم القتل والسرقة، مشددا على أن بين العاملين المنقولين سيدات.
وأوضح علي حسنين، الموظف بالمركز، أن هناك العديد من الأضرار النفسية والأدبية التي ستلحق بالعاملين في حال نقلهم إلى المركز الجديد، مضيفا أنه أنشئ بغرض تدريب المعلمين بمحافظات الصعيد، ولكن مع فشل التجربة وإهدار ملايين الجنيهات اضطر المسؤولون إلى التحايل على القانون وتغيير مسماه إلى مركز تطوير تكنولوجي بدون وعي. وأكد أن وسائل إمداد المركز بمياه الشرب تعتمد على المياه الجوفية، التي أثبتت التحاليل أنها غير صالحة للاستعمال الآدمي، كما لا توجد وسائل إسعاف أو إعاشة هناك، خاصة أنه قريب من المدافن ولا توجد منشآت سكنية بالقرب منه، إضافة إلى تدهور المبنى وتآكل منشآته الأساسية.
وكتب العاملون المضربون مذكرة تطالب بسحب الثقة من مدير مركز التطوير التكنولوجي بالمديرية، نظرا لعدم كفاءته وتجاهله لطلبات العاملين بالمركز، وانسياقه وراء بعض القيادات.