أسوة بمصر: هزيمة ساحقة للإخوان فى الانتخابات الطلابية فى تونس
صحيفة تونسية: صفعة قوية لـ"النهضة".. وأصوات المحجبات ذهبت لليسار
تكرر مشهد سقوط طلاب إخوان مصر، فى انتخابات ممثلي الطلاب في اتحادات الجامعات التونسية،ولقيت قوائم حركة النهضة التابعة لتنظيم الإخوان هزيمة ساحقة لصالح التيارات اليسارية والمستقلين.
وقالت وكالة بناء نيوز التونسية إن الاتحاد العام التونسي للطلبة والمكون من الاسلاميين وبعض المستقلين حصل علي 28% من المقاعد، بينما حصل الاتحاد العام لطلبة تونس اليساري علي 37% فيما حصلت قوائم المستقلين علي 34%.
واعتبرت صحيفة "الشروق" التونسية، نتائج الانتخابات الطلابية، ضربة و صفعة قوية لحركة النهضة للعام الثاني علي التوالي وأنها رد فعلي علي اغتيال "شكري بلعيد" احد رموز اليسار التونسى.
وقال "نجيب الحاجي" عضو المكتب التنفيذي لاتحاد الطلبة:"بالرغم من التضييق الذى مارسته وزارة التعليم العالي واعتمادها علي ممارسات النظام السابق، إلا أننا بفوزنا أكدنا أن الطالب يختار من يدافع عنه وليس الحزب الحاكم الذي يتغاضي عن اخطاء الادارة".
وأضاف:" الكثير من المحجبات صوتن لقائمات اليسار وكان ذلك أفضل رد لمن يلعبون على فكرة تكفيرهن، موضحا أنهن ربما لا يطبقون كل تعاليم الدين الإسلامي ولكن في حياتهن اليومية يتعاملن بعديد الجوانب منها".