حارس الشاطر يعتدى على متظاهرة وصحفى.. ويهدد المتظاهرين: اللي هيبجي جنب "الإرشاد" هفصل رأسه عن جسمه
قام أحد حراس المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، بالإعتداء على الزميل محمد طلعت داوود، الصحفي بالمصري اليوم، ومتظاهرة من راسمي الجرافيتي، مما أدى إلى إحداث كدمات فى وجوههما.
وقام الحارس بتهديد المتظاهرين والصحفيين قائلا:"اللى هيجى جنب مكتب الإرشاد هفصل رأسه عن جسمه".
وقام أحد شباب الإخوان، بتهديد المتظاهرات، لمنعهم من رسم الجرافيتى، قائلا:"اللي هيرسم رسمة هيلحسه تاني".
اخبار متعلقة
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء