مجلس قيادة الثورة السورية: مقتل 9 أشخاص في قصف لقوات الأسد لحي المختلطة بالرقة
أعلن مجلس قيادة الثورة السورية المعارض عن مقتل 9 أشخاص من عائلة واحدة في قصف لقوات النظام الرئيس السوري بشار الأسد لحي المختلطة بمدينة الرقة الواقعة شمال شرق سوريا.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية، مساء اليوم السبت، دون التطرق إلى المزيد من التفاصيل.
وتقول الأمم المتحدة إن نحو 70 ألف شخص قتلوا، فيما فر نحو مليون شخص من سوريا وبات ملايين الأشخاص وغيرهم من النازحين في حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، مما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.