ميسي: والدي أشد المنتقدين لأدائي ولا يمكنني الفوز بمفردي
كشف الأرجنتيني ليونيل ميسي، أفضل لاعب كرة قدم في العالم في الأعوام الأربعة الأخيرة، أن والده من أشد المنتقدين لأدائه.
وقال ميسي نجم برشلونة الإسباني في مقابلة مع قناة "تي واي سي" الرياضية الأرجنتينية "بالنسبة لوالدي "خورخي"، فانا لا ألعب جيدً، عندما كنت طفلا وأسجل أربعة أهداف في المباراة، كان يبحث عن أي شيء لينتقدني، هذا دفعني أن أكون أفضل في المباراة التالية، نادراً ما قال لي والدي لقد لعبت جيدا".
وأضاف "أطبق هذه الطريقة على نفسي أنا الناقد الأول لنفسي، هناك مباريات كثيرة انتقد نفسي بعدها".
وهذا ما يحدث أيضاً مع المنتخب الأرجنتيني "عشت لحظات سيئة مع المنتخب لكن اليوم أنا جاهز لسماع كل الناس، حتى الذين قسوا علي وأعلم أني لم أقدم المطلوب مع المنتخب، لكني لم أكن الوحيد، عاش الفريق صعوبات عدة، وأراد الناس أن العب وأفوز بالمباريات بمفردي، قيل الكثير من الأمور الجيدة والسيئة بعيداً عن كرة القدم، لكني بكيت أكثر من مرة، عامي 2006 و2010 عندما لم نتمكن من تحقيق أهدافنا".