أسراب الجراد تلتهم المحاصيل الزراعية بالإسماعيلية
هاجمت أسراب الجراد، الأراضي الزراعية في نطاق قرى ومراكز محافظة الإسماعيلية، وقامت بالتهام المحاصيل الزراعية في عدد من الأراضي بالمحسمة القديمة وأبو جريش وجمعية العاشر من رمضان والواصفية، بعد أن انتشرت سريعا بسبب عامل الرياح.
ويقول دسوقي علي، مزارع، إن أسراب الجراد هاجمت اليوم قرية المحسمة القديمة، وقامت بالتهام محاصيل المزارعين من الفروالة والقمح والبامية وغيرها من المحاصيل، وقام المزارعون بإشعال النيران حول الحقول، في محاولة منهم لإبعاد الجراد عن المحاصيل الخاصة بهم.
وقال أحمد محمد، أحد المزارعين، "نطالب وزارة الزارعة بسرعة التحرك لإنقاذ محاصلينا التي نتعب ونعمل بها منذ بداية العام، وحتى لا يضيع تعبنا ومجمهودنا وقوت أبنائنا بلا فائدة، ونطالب مديرية الزارعة بالإسماعيلية بسرعة التحرك لإنقاذنا من هذا البلاء الذي حل بنا".
ومن جانبه، أعلن المهندس محمد تميم، وكيل وزارة الزاراعة بالإسماعيلية، أنه خلال الفترة الحالية، ونظرا لما تعرصت له البلاد من هجوم أسراب الجراد، فإن مديرية الزراعة بالإسماعيلية، بالتنسيق مع الوحدات المحلية والإدارات الزراعية بالمراكز، ستقوم باتخاذ جميع الاحتياطات اللازمة لمقاومة هجمات الجراد الصحراوي، حيث بدأ ظهور الجراد في بعض المناطق بالتل الكبير، والقنطرة شرق، وفايد، والقنطرة غرب، والقرية الأولمبية.
واضاف تميم أنه تلاحظ تفاوت أعداد الجراد في الأماكن المختلفة، فمنها ما لا يشكل خطورة ولم يستدعي التدخل بالمبيدات، كما كان بالتل الكبير، وكانت هناك بلاغات عن وجود الجراد وعند المعاينة وجدت أعداد صغيرة من الجراد العابر المتحرك من منطقة لأخرى، كما تم رصد أسراب كبيرة من القنطرة غرب وأسفل كوبري السلام، وتم تشكيل 3 لجان للتدخل بالمبيدات، وبدء رش هذه المنطقة في وجود مدير عام الزراعة، ورئيس مركز ومدينة القنطرة غرب.
وأكد مدير عام الزراعة أن جميع الأجهزة بالمحافظة في حالة استنفار لمتابعة هجمات الجراد المتوقعة والاستعداد التام للمقاومة.