اتحاد جامعة الإسكندرية يحرر محضرا ضد إدارة المدينة الجامعية بعد تسمم 68 طلابا
حرر اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية، محضرا ضد إدارة المدينة الجامعية بمنطقة مرغم غرب الإسكندرية، وذلك بعد تسمم 68 طالبا بالمدينة، إثر تناولهم وجبة غذائية فاسدة، مكونة من "كشري وبيض وعجة"، تسببت في إصابتهم بحالات تسمم، وتم نقلهم إلى مستشفى الطلبة الجامعي والمستشفى الرئيسي "الأميري".
وقال محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، إن 25 طالبا ما زالوا داخل مستشفى الطلبة، ورفضوا الخروج بعد تناول العلاج اللازم لحالات التسمم، خاصة بعد ما اتهموا إدارة المدينة بعدم العناية بهم وتقديم وجبات غير صحية تسببت في تسممهم.
وأضاف الشرقاوي أن الطلاب حالتهم جيدة، وتخطو مرحلة الخطر، ولكنهم ما زالوا تحت الرعاية، لافتا إلى أن نتائج عينة الوجبة الغذائية ستظهر بعد 48 ساعة، وذلك لمعرفة أسباب التسمم.
ومن جانبه، طالب محمود رضوان، رئيس اتحاد طلاب الجامعة، الدكتور أسامة إبراهيم، رئيس الجامعة، بضرورة فتح التحقيق الفوري في هذه الواقعة، ومعاقبة من تسبب في إصابة الطلاب بالتسمم، عقابا قاسيا من خلال النقل أو إنهاء عمله، لأنه كان من الممكن أن يتسبب في وفاة أحد الطلاب.
وأوضح رضوان أن المحضر الذي تم تحريره من قبل الطلاب، اتهم كلا من مدير إدارة التغذية بالمدن الجامعية، ويدعى محمد سعيد، ومدير المدينة الجامعية بمرغم، ويدعى كمال عزيز، بالإهمال الجسيم داخل المدينة، وعدم الاهتمام بالطلاب لا في السكن ولا بالمأكل، فضلا عن الحياة الغير آدمية التي يعيشها الطلاب داخل المدينة بمرغم.