"جنح سيدي جابر" تخلي سبيل 4 متظاهرين بكفالة 3 آلاف جنيه
أخلت محكمة جنح سيدي جابر سبيل أربعة متظاهرين من المحبوسين على خلفية أحداث العنف التي شهدها محيط قسم شرطة سيدي جابر، في القضية رقم 3365 لسنة 2013 جنح سيدي جابر، بكفالة ثلاثة آلاف جنيه لكل منهم، مع استمرار حبس الـ15 متظاهر المتبقين.
وكانت قوات الشرطة قد ألقت القبض على 31 متظاهرا، في 8 فبراير الماضي، على خلفية أحداث العنف التي وقعت في محيط قسم شرطة سيدي جابر خلال المظاهرات المطالبة بإسقاط النظام والتي جابت المناطق الشعبية بالإسكندرية. وخلال حبسهم على ذمة التحقيقات توفى أحدهم ويدعى حسن شعبان إبراهيم، وتوالت الجلسات بعدها حتى تم إخلاء سبيل 15 متظاهرا ويبقى 15 آخرين في انتظار موعد الجلسة المقبلة.