11 مارس.. انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة القاهرة
أكد عمر رزق، أمين اتحاد جامعة القاهرة، أن اتحاد الجامعة قرر أن يتم الإعلان عن أول انتخابات اتحادات طلابية تتم على اللائحة الجديدة في 14 فبراير وحتى يوم 24 من الشهر نفسه، وأن فتح باب الترشح على الانتخابات في مختلف الكليات سيكون يوم24 فبراير، على أن يتم بدء الانتخابات يوم 11 مارس القادم.
وقال رزق في تصريح لـ«الحرية والعدالة»: إن تلك القرارات تم أخذها في اجتماع مجلس اتحاد طلاب الجامعة ظهر اليوم الثلاثاء، داعيا جميع الطلاب المشاركة والمنافسة الشريفة في تلك الانتخابات.