«حماس» تلجأ لمصر بعد تعليق إسرائيل جزءًا من اتفاق التهدئة ردًا على هجوم صاروخي
لجأت حركة حماس لمصر، الجمعة، بعد أن علقت إسرائيل جزءا من اتفاق التهدئة الذي تم بوساطة مصرية، وقلصت منطقة صيد للفلسطينيين ردا على هجوم صاروخي من قطاع غزة.
وتزامن هجوم، الخميس، على بلدة سديروت الحدودية الإسرائيلية، الذي لم يسفر عن إصابات، مع زيارة يقوم بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل والمناطق الفلسطينية في الضفة الغربية.
اقرأ أيضًا
«حماس»: اتفاق التهدئة لا يشمل موافقة مصر على منع تهريب الأسلحة إلى غزة
حكومة «حماس»: السماح لقوارب غزة بالصيد لمسافة 6 أميال ضمن اتفاق التهدئة
مبعوث إسرائيلي يصل القاهرة لمتابعة تنفيذ اتفاق التهدئة مع «حماس»
وأعلنت جماعة صغيرة على صلة بالقاعدة تطلق على نفسها اسم مجلس شورى المجاهدين مسؤوليتها عن الهجوم، حيث تتحدى هذه الجماعة سيطرة حماس على غزة.
وردت إسرائيل التي تحمل حماس مسؤولية أي أعمال عنف تنطلق من القطاع بإغلاق معبر كرم أبوسالم التجاري على الحدود مع غزة، وتقييد منطقة الصيد للفلسطينيين لتقتصر على خمسة كيلو مترات من ساحل غزة.
وقال سامي أبو زهري المتحدث باسم حماس: «أبلغنا القاهرة بهذا الخرق وننتظر موقفا مصريا واضحا حوله»، ولم يعط أي مؤشر على رغبة حماس في التخلي عن ترتيبات وقف إطلاق النار.