مصدر بـ«الشؤون الاجتماعية»: توثيق جمعية «الإخوان» بالجريدة الرسمية خلال ساعات
كشف مصدر مطلع بوزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية أن الوزارة ستوثق جمعية الإخوان المسلمين في الجريدة الرسمية، خلال ساعات، لكونها جمعية أهلية مركزية.
وقال المصدر، الذي رفض ذكر اسمه، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إن عملية إشهار الجمعية من عدمه غير مؤثر في عملية الترخيص، مؤكدا أن الجمعية أصبحت لها شخصية اعتبارية بمجرد الموافقة على ترخيصها الذي يحمل رقم 644 لسنة 2013.
اقرأ أيضًا
«الخرباوي»: نسعى لتأسيس جمعية «الإخوان» بعد انحراف الجماعة عن طريق «البنا»
بالفيديو.. محامي «الإخوان»: «عاكف» مدير جمعية «الإخوان» الأهلية منذ أسبوع
«التأمينات» تعلن إشهار جمعية «الإخوان» الأهلية بعد تقدم الجماعة بطلب الثلاثاء
وأوضح المصدر أن الوزارة هي التي تولت إجراءات ترخيص الجمعية، وليس مديرية الشؤون الاجتماعية بالقاهرة لكون الجمعية ترخص بشكل مركزي، ولها فروع في المحافظات.
وأكد أن هذه الجمعية تم الترخيص لها على أساس كونها جمعية تنموية تعمل في إطار تنمية المجتمع، ويحظر عليها ممارسة العمل السياسي، مشيرا إلى أن جميع أموال الجماعة غير المدرجة ضمن أوراق ترخيص الجمعية لا علاقة للوزارة بها، لكون هذه الأموال موجودة بشكل سابق لعملية الترخيص.