«الصحفيين»: لم ندعُ لمظاهرات «الإرشاد».. والتصعيد قريبًا إن لم يُحقّق مع المتهمين
قال جمال فهمي، وكيل أول نقابة الصحفيين، إن مجلس النقابة لم يدعُ بشكل رسمي الصحفيين للمشاركة في مظاهرات جمعة «رد الكرامة» أمام مكتب إرشاد جماعه الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأضاف «فهمي» لـ«المصري اليوم»: «لم ندعُ للمشاركة، ولكن من حق أي زميل صحفي أن يذهب إلى هناك ويقوم بعمله في تغطية الأحداث، كما من حقه أن يتظاهر بشكل سلمي، خاصة أن الاعتداءات الأخيرة لحقت بعدد كبير من الصحفيين والنشطاء السياسيين».
وأشار وكيل أول نقابة الصحفيين إلى أن محاولات بعض قيادات الإخوان اتهام الصحفيين بعدم الحيادية لأنهم موجودون في أماكن التظاهر، تؤكد أنهم لا يعرفون ما هو دور الصحفي، فدور أي إعلامي أن يكون موجودًا داخل أي حدث.
اقرأ أيضًا
«الصحفيين» ترفض اعتذار «الإخوان» عن استهداف أعضائها في «أحداث المقطم»
وقفة احتجاجية للتنديد بالاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد
«الإخوان»: نقدر الصحفيين ونطالب النقابة بالتحقيق مع مصور «استفز حرس الإرشاد»
وتابع: «أكثر ما يثير الضحك من حديث قيادات الإخوان أنهم يعتبرون أن من حقهم ضرب المتظاهرين ضدهم، وهو تبرير أسوأ من جريمة الاعتداء نفسها، فأي شخص من حقه التظاهر والتعبير عن رأيه، وجماعه الإخوان لا يحمل أفرادها رخصة معاقبة مخالفيهم في الرأي».
وقال كارم محمود، سكرتير عام النقابة، إن النقابة لم تدع إلى التظاهر أمام مكتب الإرشاد، الجمعة، إلا أنها مازالت تنتظر تنفيذ مطالبها، التي صدرت عن أول اجتماع لمجلس النقابة الجديد بضرورة الاستجابة سريعًا لقرارات الضبط والإحضار الصادرة بشأن بعض أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، المتهمين بالاعتداء على الزملاء الصحفيين أمام مكتب الإرشاد.
وأضاف «كارم»: «كما أن المجلس اعتبر أن رسالة الأمين العام للإخوان المسلمين إلى النقيب لا تلبي مطالب الجماعة الصحفية».
وتابع: «تصعيد النقابة سيكون قريبًا في حالة عدم تحقيق مطالبها بالتحقيق الفوري، وضبط وإحضار المتهمين بالاعتداء على الزملاء، والتصعيد سيكون بجميع الأشكال السلمية، ومن خلال أدوات النقابة والجمعية العمومية المهنية والنقابية».