مسيرة بالمئات ضد «الإخوان» من «السيدة عائشة» إلى «الإرشاد» بالمقطم
انطلقت مسيرة تضم مئات المتظاهرين من منطقة السيدة عائشة، الجمعة، صوب المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، للمشاركة في فعاليات «جمعة رد الكرامة».
وعبر المشاركون في المسيرة عن رفضهم للاعتداءات التي تعرض لها عددًا من الصحفيين والنشطاء السياسيين، السبت الماضي، أمام المقر العام لجماعة «الإخوان» بالمقطم.
ولم تتعطل الحركة المرورية نتيجة تلك المسيرة المنطلقة صوب «مكتب الإرشاد» بالمقطم.
اقرأ أيضًا
اشتباكات بالأيدي بين أنصار «الإخوان» وشباب قوى سياسية في المقطم
أهالي المقطم يلقون الحجارة على شباب «الإخوان» لمساعدة المتظاهرين وسط غياب أمني
الأمن يمنع دروعًا بشرية «إخوانية» من مساعدته في الفصل بين المتظاهرين بالمقطم
وتجددت الاشتباكات بالأيدي والحجارة بين شباب جماعة الإخوان المسلمين وشباب الحركات السياسة المعارضة لنظام الرئيس محمد مرسي وجماعته، في شارع «9»، بالقرب من المقر العام لمكتب الإرشاد، وسط غياب أمني تام.
وشارك عدد من سكان العمائر الموجودة بالمنطقة في إلقاء الحجارة من أعلي على شباب «الإخوان».
وأغلقت جميع المحال التجارية أبوابها في شارع «9»، كما تحطمت الواجهات الزجاحية لعشرات المحال أثناء الاشتباكات.
وانتشرت مجموعات تابعة للتيار الإسلامي بالشوارع الجانبية، بعدما سادت حالة من الكر والفر بين الطرفين.