مسيرة بالمئات من «التحرير» لـ«الإرشاد»: لا حوار مع قتلة الثوار
نظم المئات من شباب القوى السياسية وبعض معتصمي التحرير، الجمعة، مسيرة حاشدة تجمع فيها المتظاهرون بميدان طلعت حرب، ثم خرجوا من الميدان في طريقهم إلى مبنى مكتب الإرشاد بالمقطم.
اقرأ أيضًا
دعوات لمليونية «رد الكرامة» أمام «مكتب الإرشاد» الجمعة
القوى السياسية تجدد دعوتها للمشاركة في جمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد»
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
ورفع المتظاهرون خلال المسيرة علم مصر وكتبوا عليه «راجعين نازلين» كما حملوا لافتات تندد بحكم المرشد ومكتب الإرشاد منها «لا حوار مع قتلة الثوار» و«الإخوان قتلة» و«الشعب يريد محاكمة الإخوان».
وردد المتظاهرون هتافات منها «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يا إخواني صبرك صبرك بكرة الشعب هيحفر قبرك»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«إيد واحدة في الميدان ضد مرسي والإخوان».