مرسي في «المنطقة العسكرية»: أشكر رجال الجيش «الشرفاء» لحمايتهم الثورة
ألقى الرئيس محمد مرسي، عقب أدائه صلاة الجمعة في المنطقة المركزية بالعباسية، كلمة أمام قادة وضباط وجنود المنطقة أشاد فيها بالدور الوطني الذى يضطلع به الجيش المصري في حماية وتأمين حدود الدولة، باعتباره «الحارس الحقيقي للوطن والشعب بكل مكوناته».
ووجّه الرئيس مرسي، حسب بيان نشرته رئاسة الجمهورية في
صفحتها على «فيس بوك»
، التحية والتقدير لـ«رجال القوات المسلحة الشرفاء على رسالتهم السامية والتضحيات التى يقدمونها فداء للوطن، وللدور الذي قاموا به في حماية ثورة 25 يناير، وفي أوقات الحرب والسلام».
وعبر الرئيس مرسي عن ثقته الكاملة في «قدرة أبناء القوات المسلحة على مواجهة أي تحديات في تلك المرحلة الدقيقة التي تشهدها البلاد»، مشددًا على أن «عدونا في الخارج يحاول أن يفت في عضدنا، لكنه لن يستطيع تحقيق مآربه بفضل وحدتنا، التي هي مصدر قوتنا».
اقرأ أيضًا
مرسي يصل «المنطقة العسكرية» لأداء صلاة الجمعة مع الضباط والجنود
مرسي يلقي كلمة في «المنطقة العسكرية» بعد أدائه صلاة الجمعة
خطيب «المنطقة العسكرية» أمام مرسي: الجيش صان الوطن وصد هجمات التتار والصليبيين
ودعا الرئيس مرسي «أبناء مصر عسكريين ومدنيين إلى المضي قدمًا، والانتقال إلى مرحلة البناء والإنتاج، مع الاستمرار في الالتزام بمبادئ الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية واحترام الدستور والقانون مهما كانت التحديات».
وأشارت رئاسة الجمهورية إلى أن لقاء الرئيس مرسي يأتى في إطار حرصه على «مد جسور التواصل مع أبنائه من ضباط وجنود القوات المسلحة، وتشجيعهم على الاستمرار في أداء مهامهم بكل تفان واقتدار»، حسب تعبيرها.
وأدى الرئيس مرسي صلاة الجمعة بمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية، حيث كان في استقباله الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، والفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، ولواء أركان حرب عبد المنعم بيومي، قائد قوات الدفاع الجوي، ولواء بحري أركان حرب، أسامة الجندي، قائد القوات البحرية، ولواء طيار أركان حرب يونس المصري، قائد القوات الجوية، ولواء أركان حرب توحيد توفيق، قائد المنطقة المركزية العسكرية.