وقفة بالسويس للمطالبة برحيل مرسي وضم ضحايا ذكرى الثورة لصندوق الشهداء
نظم العشرات من أعضاء قوى سياسية وثورية بالسويس، وأهالي الضحايا الذين سقطوا خلال أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وقفة بميدان الأربعين عقب صلاة الجمعة، للمطالبة بالقصاص لدماء أبنائهم، ومحاكمة المتهمين في الأحداث.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين منها: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«ارحل ارحل يا مرسي»، و«قالوا حرية وقالوا عدالة شوفنا خيانة وشوفنا ندالة»، و«مصر بلادنا للحرية مش عصابة إخوانجية»، و«افرح افرح يا مبارك مرسي بيكمل مشوارك».
اقرأ أيضًا
تأجيل قضية «قتل متظاهري السويس» لجلسة 29 مارس
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب «الإرشاد» بالمقطم تحسبًا لوقوع اشتباكات
ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها: «يا جيش يا مصري انتقم من مرسي»، و«أين حقوق الشهداء والمصابين بالسويس».
وطالب أهالي ضحايا أحداث الذكرى الثانية للثورة بضم أبنائهم إلى الصندوق المخصص لشهداء ثورة 25 يناير، وصرف التعويضات لهم.