وصول مسيرة السيدة عائشة إلى «الإرشاد» للمشاركة في جمعة «رد الكرامة»
وصلت مسيرة تضم المئات قادمة من السيدة عائشة إلى مقر مبنى مكتب إرشاد الإخوان المسلمين بالمقطم للانضمام للمتظاهرين المعارضين للجماعة في جمعة «رد الكرامة».
اقرأ أيضًا
مسيرة بالمئات ضد «الإخوان» من «السيدة عائشة» إلى «الإرشاد» بالمقطم
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب «الإرشاد» بالمقطم تحسبًا لوقوع اشتباكات
كانت شائعات ترددت عن وجود عدد من شباب الإخوان المسلمين بمسجد وادي الحق، القريب من ميدان النافورة بالمقطم، مما أثار غضب بعض المتظاهرين، إلا أن بعض العقلاء ومنهم الناشط السياسي كمال خليل، طالبوا الجميع بالاحتفاظ بضبط النفس، وألا يقوموا بالاشتباك مع الشباب الموجودين بالمسجد.
وتواجد أمام مقر «الإرشاد» عدد من الشخصيات السياسية منهم شاهندة مقلد ونوارة نجم.