رئيس «الشورى» يلتقي «الطلائع» لتنفيذ نموذج محاكاة برلماني السبت
يلتقي الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، السبت، مع 135 طليعًا وطليعة، في نموذج محاكاة ضمن فعاليات المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع الذي تنفذه وزارة الشباب حاليًا، ويستمر خمسة أيام بمركز التعليم المدني بالجزيرة بحضور الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب.
وأوضح بيان لوزارة الشباب، الجمعة، أن الطلائع المشاركين في اللقاء سيقومون بتنفيذ «نموذج محاكاة» مطابق تمامًا لما يحدث داخل مجلس الشورى، مع مراعاة الأسلوب الأمثل لإدارة الجلسة البرلمانية وإعداد جدول الأعمال والتقارير التي تتم مناقشتها.
اقرأ أيضًا
«رئيس الشورى»: «نعم» للدستور تعني الاستقرار.. و«لا» تترك سلطة التشريع للرئيس
«رئيس الشورى»: نحترم القضاء.. ولا نقبل إهانة أي من مؤسسات الدولة
يمثل النموذج تدريبًا عمليًا يدعم قيم الولاء والانتماء لدى الطلائع، ويحفزهم على الاهتمام بقضايا بلادهم والسعي نحو حلها للنهوض بها في مختلف المجالات، فضلًا عن تدعيم شعورهم بالمشاركة في صنع القرار الذي يساهم في صناعة مستقبل وطنهم.
كما يلتقي الطلائع المشاركون في المؤتمر مع الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، والدكتور عبد الغفار صالحين، رئيس لجنة الشؤون الصحية والبيئية بمجلس الشورى، لمناقشة العديد من المشكلات الصحية التي توصل إليها الطلائع خلال فعاليات المؤتمر، وتقديمها لمسؤولي الصحة في شكل استجوابات وأسئلة وطلبات إحاطة.
يذكر أن لجنة الصحة بالمؤتمر القومي للطلائع توصلت إلى عدد من المشكلات التي سيطرحونها خلال جلسة وزير الصحة، السبت، تتركز أهمها في ارتفاع أسعار الأدوية والعلاج على نفقة الدولة وكادر الأطباء وانخفاض عدد سيارات الإسعاف وما ينجم عنها من العديد من المشكلات قد تودي بحياة الكثير من المواطنين.