أمن «عين شمس» يعثر على مخزن سلاح أبيض بجوار مبنى رئاسة الجامعة
تمكن أفراد الأمن الإداري بجامعة عين شمس، من العثور على مخزن للسلاح الأبيض داخل الحرم الجامعي، داخل أحد غرف التحكم بالمياه المجاورة لقصر «الزعفرانة» المقر الإداري لرئاسة الجامعة.
 وقال العميد حاتم سمير، المشرف العام على جهاز الأمن بالجامعة، إن أفراد الأمن الإداري، استطاعوا الوصول لمكان يستخدمه الطلاب في تخزين أسلحة،يستخدموها في مشاجراتهم داخل الحرم الجامعي،مشيرا إلى أن الطلاب حطموا أقفال أحد غرف تحكم المياه المخصصة لري حديقة الجامعة، ليخفوا به الأسلحة.
اقرأ أيضًا
إصابة 3 طلاب بـ«عين شمس» في انفجار قنبلة بدائية الصنع
القبض على طالب من جامعة القاهرة بحوزته أسلحة نارية وذخيرة بـ«عين شمس»
إصابة طالبين في اشتباكات بـ«عين شمس».. وهزيمة جديدة لـ«الإخوان» في انتخابات الحقوق
 وأضاف «سمير»، أن أفراد الأمن عثروا على العشرات من الزجاجات الفارغة، وسيفان، وعدد «الشوم»، ومجموعة من الجنازير يصل طول كل منهم نحو متر.
وتابع «سمير»، أن الأمن الإداري، طالب إدارة الجامعة بتسليح الأمن ليكون لديهم القدرة على الدفاع عن الطلاب ومنشآت الجامعة، وعن أنفسهم أيضاً، خاصة مع تكرار محاولات اقتحام من قبل «البلطجية».
 كانت جامعة عين شمس شهدت خلال الفترة الماضية حالة من الانفلات الأمني وانتشار ظاهرة المشاجرات، وكان آخر واقعة، عندما اقتحم عدد من «البلطجية» بمنطقة منشية الصدر كلية الألسن بسبب مشاجرة بين طالبين، وقفزوا من فوق أسوار الكلية، وحطموا زجاج وأبواب الكلية، وأصابوا فرد أمن، مستخدمين في ذلك السلاح الأبيض، ومسدسات الخرطوش، ما أدي إلى تعلق الدراسة بالكلية.