مسيرات «الكرامة» بقنا تهتف ضد «مرشد الإخوان» وقيادات الجماعة
نظمت قوى سياسية بمحافظة قنا مسيرات طافت شوارع مدينة قنا عقب صلاة الجمعة في إطار «جمعة رد الكرامة»، وردد المشاركون هتافات معادية للدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وقيادات الجماعة.
وشارك في المسيرات التيار الناصري، وحزب الدستور، وحركة 6 أبريل، وحركة «علشانك يا مصر»، وذلك احتجاجًا على السياسات التي تنتهجها جماعة الإخوان المسلمين، وهتف المحتجون: «إخوان كاذبون»، و«عبد الناصر قالها زمان الإخوان ما لهمش أمان»، و«العريان باطل باطل».
اقرأ أيضًا
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب «الإرشاد» بالمقطم تحسبًا لوقوع اشتباكات
«بديع» يعلّق على «أحداث الإرشاد»: هناك من يشجع «البلطجية» ويقدمهم للناس ثوّارًا
وتجددت الاشتباكات بالأيدي والحجارة بين شباب جماعة الإخوان المسلمين وشباب الحركات السياسة المعارضة لنظام الرئيس محمد مرسي وجماعته، في شارع «9»، بالقرب من المقر العام لمكتب الإرشاد، ظهر الجمعة، وسط غياب أمني تام.
وشارك عدد من سكان العمائر الموجودة بالمنطقة في إلقاء الحجارة من أعلي على شباب «الإخوان».
وأغلقت جميع المحال التجارية أبوابها في شارع «9»، كما تحطمت الواجهات الزجاحية لعشرات المحال أثناء الاشتباكات، وانتشرت مجموعات تابعة للتيار الإسلامي بالشوارع الجانبية، بعدما سادت حالة من الكر والفر بين الطرفين.