الشرطة تشرف على تسليم 11 مختطفًا بين عائلتين على حدود سوهاج وأسيوط
توسطت أجهزة الأمن لإنهاء عملية اختطاف متبادل لـ11 شخصًا، بسبب خلافات مالية بين عائلتين في محافظتي سوهاج وأسيوط، مساء الخميس، حيث تم إنهاء الأزمة بتبادل المختطفين بين الطرفين على حدود المحافظتين بحضور قيادات الشرطة.
اقرأ أيضًا
اختطاف وخرطوش وحرق متبادل وقطع طريق في معركة بين قريتين بالمنوفية
القبض على عاطلين متهمين باختطاف ربة منزل والاعتداء عليها
اختطاف سائح إسرائيلي وأخرى نرويجية بطريق طابا- دهب بسيناء
بدأت الأحداث بتلقي اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، بلاغًا يفيد بقيام أشخاص من منطقة نزلة هريدي التابعة لقرية الخزندارية شرق مركز طهطا باحتجاز سيارة ملاكي أثناء سيرها على الطريق الشرقي السريع واختطاف قائدها وهو من قرية العقال البحري بمركز البداري بأسيوط، بسبب خلافات مالية بين الخاطفين وأحد أقارب المختطف.
وأكدت تحريات أجهزة البحث الجنائي بإشراف العميدين الحسن عباس، مدير المباحث الجنائية، ومحمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، أنه على أثر ذلك احتجز أهالي قرية العقال البحري بأسيوط سيارة ميكروباص من محافظة سوهاج تقل 10 أشخاص أثناء مرورها على الطريق الشرقي السريع في طريقها إلى الإسكندرية واختطاف الركاب تحت تهديد السلاح.