أهالي المقطم يشكلون لجانًا شعبية لمنع حافلات «الإخوان» من الوصول لـ«الإرشاد»
شكّل أهالي المقطم لجانًا شعبية عند مداخل منطقة المقطم، وذلك على بعد 300 متر من شارع «9» القريب من المقر العام لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، لمنع وصول عشرات من الحافلات التابعة للجماعة والقادمة من عدة محافظات.
اقرأ أيضًا
المئات من أنصار «الإخوان» يتوافدون إلى مقر «الإرشاد» بالمقطم
تواجد أمني مكثف بمحيط مكتب «الإرشاد» بالمقطم تحسبًا لوقوع اشتباكات
اشتباكات بالأيدي بين أنصار «الإخوان» وشباب قوى سياسية في المقطم
ووقعت مشادات كلامية بين أعضاء «جماعة الإخوان» وأفراد اللجان الشعبية التي شكّلها أهالي المقطم، ودفع ذلك الأمر قائدي الحافلات لسلك الشوارع الجانبية للمقطم للوصول لمقر مكتب الإرشاد.
وأطلقت قوات الأمن المركزي قنابل الغاز المسيل للدموع، للتفريق بين المتظاهرين وشباب «الإخوان» في شارع «9».