تل أبيب: اختطاف إسرائيلي بسيناء تم بصورة عشوائية
أكد مسؤول بوزارة الخارجية الإسرائيلية، في تصريحات لصحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية، الجمعة، اختطاف مواطن إسرائيلي ومواطنة نرويجية في شبه جزيرة سيناء، مشيرا إلى أن عملية الاختطاف تمت بصورة عشوائية وليست منظمة، وأنه يجري التواصل مع السلطات المصرية في سبيل الإفراج عن المختطفين.
اقرأ أيضًا
اختطاف سائحتين برازيليتين ومرشد أثناء عودتهم من سانت كاترين للقاهرة
«السياحة» تنفي ما تردد عن اختطاف سائح سنغافوري في سيناء
اختطاف سائح إسرائيلي وأخرى نرويجية بطريق طابا- دهب بسيناء
كان مصدر أمنى مصري مسؤول أعلن اختطاف ملثمين مسلحين سائحة نرويجية وآخر  من عرب إسرائيل بمحافظة جنوب سيناء.
وأوضح المصدر أنه أثناء عودة سائحة نرويجية وسائح من عرب إسرائيل من طابا باتجاه مدينة نويبع قام ملثمون مسلحون آليا يستقلون 3سيارات بإجبارهم والسائق، الذي برفقتهم على التوقف بالسيارة بمنطقة الصعبة بجنوب سيناء.