مقتل 8 مسلحين في هجوم للجيش الجزائري شمال شرقي البلاد
 
قتلت قوات الجيش الجزائري اليوم (السبت) ثمانية إرهابيين في هجوم نفذه بالقرب من بلدية تيمزريت غرب محافظة بومرداس (60 كم) شمال شرق الجزائر العاصمة.
ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية الحكومية عن مصدر أمني قوله إنه تم القضاء على هؤلاء الإرهابيين الذين يجري حاليا تحديد هويتهم إثر عمليات بحث قامت بها قوات الجيش في المنطقة.
وأضاف نفس المصدر أنه تم خلال هذه العملية التي ما تزال مستمرة مصادرة أسلحة من نوع كلاشينكوف وذخيرة كانت بحوزة الإرهابيين حسبما نقلت شينخوا.