وفاة شاب بصعقة كهربائية في نفق بغزة
وكالات
 
 
لقي شاب فلسطيني مصرعه اليوم السبت، خلال عمله في أحد الأنفاق بمدينة رفح جنوب قطاع غزة
وقالت مصادر طبية بغزة لمراسل الأناضول إن طواقم الدفاع المدني انتشلت جثمان الفتى محمد خليل اربيع، البالغ من العمر 16 عاما، والذي قضى بعد إصابته بصعقة كهربائية خلال عمله، بأحد الأنفاق الواقعة في حي البرازيل شرق رفح أقصى جنوب قطاع غزة.
 
وأضافت المصادر إن الفتى يدعى محمد خليل اربيع، وأصيب في أحد الأنفاق التي تدخل البضائع من مصر لقطاع غزة والمنتشرة على الحدود.
 
وتنتشر مئات الأنفاق على الحدود المصرية الفلسطينية لتمرير الوقود ومواد البناء والبضائع للقطاع المحاصر منذ أكثر من 6 سنوات.
 
وكان شاب قد لقي مصرعه، وأصيب اثنان آخران في انهيار أحد الأنفاق بمدينة رفح جنوب قطاع غزة، في 19 يناير/كانون ثاني الماضي.
 
وتشير أحدث إحصائية أعدها مركز الميزان لحقوق الإنسان بغزة مؤخرًا، إلى أن عدد ضحايا الأنفاق بلغ مُنذ عام 2006 حتى فبراير/ شباط الجاري حوالي 236 عاملاً.