"هيومن رايتس ووتش" تطالب الإمارات بالبت في ملفات موقوفين مصريين
أ ش أ
 
 
 دعت منظمة "هيومن رايتس ووتش" المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان حول العالم السلطات الإماراتية اليوم (السبت) إلى البت فى ملفات 13 مصريا اعتقلوا بتهمة إقامة علاقات مع مجموعة من الإخوان المسلمين، أو الإفراج عنهم.
 
ونقل راديو (سوا) الأمريكي مساء اليوم السبت، عن بيان للمنظمة، ومقرها نيويورك قوله :"إن أجهزة الأمن قبضت على "المصريين بين 21 نوفمبر 2012 و 7 يناير 2013 ولم يتم توجيه اتهامات إليهم، وتناقلت وسائل الإعلام أنهم شكلوا خلية إخوانية سرية في الإمارات".
 
وأضافت المنظمة الحقوقية "أن أقارب سبعة من المحتجزين أعلنوا أن السلطات لم تتح بعد للمحامين أو لأهاليهم زيارتهم".
 
من جهته، قال نديم حوري المديرالمساعد للشرق الأوسط في المنطمة "إذا كان بإمكان الحكومة الإماراتية إظهار تورط المحتجزين المصريين في انتهاج سلوك إجرامي، فلماذا لم تتهمهم بجريمة".
 
وأضاف حوري "على السلطات وقف هذه الممارسة المخزية التي تتمثل في القبض على الأفراد واحتجازهم لأشهر دون اتهامات".
 
وكانت الصحف الإماراتية ذكرت في وقت سابق أن هؤلاء متهمون بقيادة خلية مرتبطة بالإخوان المسلمين تعمل على تجنيد مصريين وجمع معلومات تتعلق بالدفاع وإرسال أموال بشكل غير شرعي إلى جماعة الإخوان في مصر.