إيطاليا: وجبات اللحم المفروم من نستله خالية من لحم الخيل
رويترز
 
 
قالت وزارة الصحة الإيطالية يوم السبت إن الاختبارات أوضحت أنه ليست هناك أي آثار للحمض النووي الخاص بالخيول في وجبات اللحم البقري المفروم الذي تنتجه شركة نستله السويسرية أكبر شركة لصناعة الأغذية في العالم والتي سحبت من الأسواق يوم الإثنين.
 
وسحبت نستله وجبات بيف رافيولي وبيف تورتليني سابقة التجهيز من أرفف المتاجر في إيطاليا واسبانيا وأوقفت انتاج وجبات اللحوم بعد أن اكشتفت الاختبارات التي أجرتها آثار للحمض النووي الخاص بالخيول بنسب فوق الواحد في المئة في هذه الوجبات.
 
وصادرت السلطات الإيطالية 26 طنا من منتجات اللحوم يوم الخميس بعد أن سحبت نسلته الوجبات.
 
وقالت الوزارة في بيان "لم يعثر على آثار للحمض النووي الخاص بالخيول في وجبات اللحم المفروم المطهوة والمجمدة من انتاج نستله."
 
ولم تتضح على الفور نتيجة الاختبارات التي أجريت للأغذية التي سحبت في اسبانيا.
 
ورحب متحدث باسم نستله بقرار الوزارة الافراج عن منتجات الشركة. وقال كريس هوج في رسالة بالبريد الالكتروني لرويترز "نحن سعداء لأن نتيجة الاختبارات التي أجرتها الوزراة جاءت سلبية."