مليونير مسلم في بريطانيا يكسب حكماً بتعليق "الشهادة" على منزله
 
 
قبِلت لجنة الاستئناف التابعة لبلدية نيوبورت جنوب مقاطعة ويلز البريطانية الطعن الذي تقدم به مليونير مسلم على قرار المجلس البلدي الذي يأمره بإزالة لافتة من منزله كتبت عليها شهادة "أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله".
 
وكان المجلس البلدي أمر بإزالة اللافتة بدعوى أنها في حكم اللافتات الدعائية كالتي تنصبها المحال التجارية، وهو ما يتطلب الحصول على ترخيص من لجنة التخطيط في البلدية.
 
إلا أن المليونير المسلم "محمود علي" احتج على القرار بدعوى أنه حر في ما يفعل في بيته، وأن الشهادة هي تعبير عن احترامه لدينه، وأنه لن يشعر بإهانة لو أن جاره المسيحي علق صليباً على جدران منزله.
 
واعتمد "محمود علي" في دفاعه أمام لجنة استئناف إدارة التخطيط على أن الشعارات الإسلامية التي علّقها على واجهة بيته ليست ضخمة كاللافتات الدعائية، ولا تخدش الهوية المعمارية لمساكن جيرانه، وشدّد على أنه قرّر تعليق الشهادة وعبارة ما شاء الله لمباركة داره التي قدّرت صحيفة ديلي ميل قيمتها بـ750 ألف جنيه إسترليني أي ما يعادل "4.5 مليون ريال".