"مصادر طبية": مصرع فلسطيني داخل نفق حدودي بغزة
 
تزايدت فى الآونة الأخيرة حالات الوفاة في الأنفاق الحدودية بين مناطق مختلفة في فلسطين
 فقد أكدت مصادر طبية بغزة مصرع فتى فلسطيني مساء اليوم، إثر إصابته بصعقة كهربائية أثناء عمله داخل نفق حدودي جنوب قطاع غزة.
وقال الدكتور أشرف القدرة، الناطق باسم الإسعاف والطوارئ بغزة، إن الفتى محمد خليل (16 عاما) لقي مصرعه فور إصابته صعقا بالكهرباء داخل نفق في حي البرازيل شرق رفح، أقصى جنوب غزة.
وأضاف القدرة أن خليل من سكان خان يونس جنوب القطاع، وأصيب في أحد الأنفاق التي تدخل البضائع من مصر لقطاع غزة، المنتشرة على الحدود.
جدير بالذكر أن حوادث قتل عمال الأنفاق الحدودية بغزة تزايدت مؤخرا.