جامعة بريطانية تدرس آثار الكوكايين على طلابها
 
 
عرضت كلية الملك –إحدى الجامعات البريطانية في العاصمة لندن- على طلابها مخدّر "الكوكايين" في إطار دراسة سريرية تهدف إلى فهم تأثير مخدرات الفئة الأولى على جسم الإنسان، وكيفية انتشارها في مختلف أجزائه.
 
وقد وجهت الجامعة رسائل عبر البريد الإلكتروني إلى مئات من طلابها تدعوهم إلى المشاركة في دراسة سريرية عن تأثير تعاطي الكوكايين، وستمنح الطلاب المقبولين تعويضاً مالياً معقولاً مقابل مشاركتهم فيها.
 
وأوضحت الجامعة للطلاب في رسائلها الإلكترونية أن الباحثين سيأخذون قبل التجربة وبعدها عينات بيولوجية من دمهم وبولهم وشعرهم وعرقهم ولعابهم لمقارنتها بهدف معرفة كيف ينتشر الكوكايين وعناصره في جسم الإنسان.
 
وسيطلب فريق البحث من الطلاب المشاركين عدم قص أو صبغ شعرهم لمدة تصل إلى 120 يوماً خلال فترة الدراسة، حيث سيقوم العلماء بالتحقق من مجموعة واسعة من آثار الكوكايين على الجسم.
 
وصادقت على مشروع دراسة آثار الكوكايين لجنة المعايير الأخلاقية للبحوث في لندن، وسيشرف عليها قسم السموم السريرية في مستشفى سانت توماس.
 
وقال متحدث باسم كلية الملك في لندن "هذه الدراسة العلمية تهدف إلى معرفة كيفية انتشار الكوكايين وعناصره في جسم الإنسان، وستجرى بموجب أعلى مستوى من الإشراف الطبي".
 
الجدير بالذكر هنا أن 10 من أعضاء هيئة التدريس الحاليين والسابقين في كلية الملك في لندن حصلوا على جائزة نوبل للعلوم.