خطيب الجمعة بمسجد العارف بالله بسوهاج: علينا أن نضع البلطجية "بين يدي الشرطة"
دعا خطيب مسجد العارف بالله بسوهاج المصلين، في خطبة الجمعة، إلى اللجوء إلى الله لحل مشاكلهم مهما كانت حجمها؛ لأن الله هو الوحيد القادر على النفع أو الضر، وإلى التكاتف مع رجال الشرطة والتعاون معهم، مؤكدا أن علينا أن نضع المجرمين والبلطجية بين رجال الشرطة، داعيا الله أن يعجل بانتقامه من المجرمين الذين يسعون في خراب البلاد ويدعون إلى العنف.
وأشار خطيب الجمعة إلى أن الرسول كان أعدل خلق الله على الأرض، ومع ذلك فإن الناس ادَّعت عليه كذبا، مضيفًا أن الرئيس محمد مرسي هو الحاكم الشرعي للبلاد، ورغم ذلك يظهر من يريد له عدم التوفيق لأغراض خبيثة. وقال إن الرئيس ما هو إلا واحد من الناس، متابعا: "لابد أن ندعو الله أن يعينه على تجاوز المرحلة"، وأن يحفظ مصر ورئيسها ويعينه على أمره.
وأكد الإمام أن الله يختار الصالحين من عباده ليتولوا أمرهم، لافتا إلى أن مرسي جاء إلى الحكم بالطريق الديمقراطي ولا يجوز إسقاطه، مستطردا: "ظهرت المعادن الخسيسة والرديئة الآن.. نسأل الله أن يرينا فيهم عجائب قدرته". وتطرق إلى الحديث عن الوضع في سوريا، مؤكدا أن النظام الظالم القاتل لن يستمر كثيرا، مختتما خطبته بالدعاء للرئيس بالتوفيق في إدارة شؤون مصر، ولشرع الله أن ينفذ ويستمر.