رئيس فنزويلا يعاني من مشاكل في التنفس تتطور بشكل غير إيجابي
أعلن إرنستو فيليجاس وزير الإعلام الفنزويلي، أن الرئيس هوجو تشافيز، الذي عاد إلى البلاد بعد أكثر من شهرين، قضاهما في هافانا لتلقي العلاج من السرطان، يعاني من مشاكل في التنفس تتطور بشكل "غير إيجابي".
وقال فيليجاس في بيان، نقلت قناة "فرانس 24" الإخبارية، مقتطفات منه اليوم، إن المشاكل في التنفس التي ظهرت بعد العملية التي أجراها تشافيز مستمرة، ما أدى إلى استئنافه العلاج.
وأكد فيليجاس، أن العلاج الطبي لمرض السرطان مستمر دون ظهور آثار جانبية مضرة تذكر، مشيرًا الى أن تشافيز يقوم بالاتصال بأقاربه والفريق السياسي لحكومته، ويتعاون بشكل وثيق مع فريق العمل الطبي المشرف على حالته.
يذكر أن تشافيز عاد إلى بلاده صباح يوم الاثنين الماضي، وسط ذهول عام، وأنه تم نقله إلى المستشفى العسكري في كراكاس، من أجل استئناف العلاج، وذلك بعد أن قضى أكثر من شهرين في هافانا، عاصمة كوبا، حيث خضع لرابع عملية جراحية لمرض سرطان الذي تم تشخصيه عام 2011.
يشار إلى أن تشافيز، 58 عامًا، الذي تولى السلطة منذ عام 1999، أعلن عودته إلى بلاده في تغريدة كتبها على حسابه الشخصي، على موقع التدوينات الصغيرة "تويتر"، الذي لم يستخدمه منذ شهر نوفمبر الماضي.
وكانت الحكومة قد نشرت أول صور لتشافيز منذ خضوعه للتدخل الجراحي في شهر ديسمبر الماضي، حيث ظهر فيها مبتسمًا وبرفقة ابنتيه في مستشفى هافانا.