الحافظ تخصص رقما للإجابة على سؤال "هل تؤيد الضباط الملتحين؟"
قامت قناة الحافظ السلفية، بإجراء استطلاع رأي للمشاهدين عبر شاشتها، عن الضباط الملتحين، وهل يؤيد المشاهدون الفكرة أم لا، حيث قامت القناة بطرح سؤال للجمهور: "هل تؤيد الضباط الملتحين؟"، ووضعت القناة رقما خاصا من أجل إرسال الإجابات عليه.
كانت المحكمة الإدارية العليا، قررت رفض طعن وزير الداخلية على حكم قضائي سابق بإلغاء قرار وزير الداخلية بعزل ضباط الشرطة الملتحين، وإلزام وزارة الداخلية بعودتهم للعمل، استنادا إلى تقرير لهيئة مفوضي الدولة أكد أن إطلاق اللحية ثابت في الشريعة الإسلامية وأحكامها.