ماجدة الرومي: مصر خلقت لتبدع.. والمتطرفون لن يستطيعوا تغيير مسارها
أطلقت المطربة اللبنانية ماجدة الرومي، دعوة لإنشاء حركة "اللاتطرف"، في محاولة منها لنبذ التطرف والعنف اللذين سيطرا على الوضع فى لبنان وبعض الدول العربية، وقد جاء ذلك خلال حوارها أمس مع الإعلامي مارسيل غانم، ببرنامج "كلام الناس" على شاشة قناة LBC اللبنانية.
وتحدثت ماجدة في الحوار عن الفن والسياسة والحب، والأوضاع في لبنان ومصر و سوريا وتونس، وعندما سألها المذيع عن مصر ومحاولة التيارات الإسلامية محاربة الفن، قالت ماجدة: "هناك إسلاميون متطرفون في مصر، لا ينسجمون مع الفن وانفتاحه على الدنيا، ولكن مصر خلقت لتغني وتسهر وتعيش ولتبدع وتوزع فرح وثقافة على البلاد، فمن الصعب إطفاء نور مصر، وإذا كان هناك محاولات تغيير في مسار اتجاه مصر، فمهما حدث لن يستطعون تغيير مصيرها".