شيري عادل: سعيدة بتكرار التعاون مع فريق "رقم مجهول"
عبرت الفنانة شيري عادل، عن سعادتها الغامرة لتعاونها للمرة الثانية مع المخرج أحمد نادر جلال، والفنان يوسف الشريف في مسلسل "رجل مجهول" - اسم مؤقت - المقرر عرضه في رمضان المقبل.
وقالت "شيري" في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إنها تشعر بسعادة كبيرة متمنية أن ينجح العمل الدرامي الجديد خاصة وأنه مع نفس فريق عمل مسلسل "رقم مجهول"، الذي عرض في رمضان الماضي وحقق نجاحا كبيرا، مشيرة إلي أنها تشعر وكأن فريق العمل كله أصبح عائلة واحدة، من ممثلين ومخرج وشركة الإنتاج، وقالت "شيري" إنه من المتوقع أن يبدأ تصوير المسلسل في الأسبوع الأول من شهر مارس المقبل.
وعن دورها في المسلسل قالت "أقدم شخصية جديدة ومختلفة عن كل ما قدمته من قبل، حيث أقوم بدور زوجة يوسف الشريف، وأعتبر هذا الدور تحديا جديدا بالنسبة لي".