الهيمنة إسبانيا على الكرة الأوروبية مهددة في صحف اليوم
واصلت صحيفة "سبورت" الكتالونية، المقربة من نادي برشلونة الإسباني، دعمها للفريق بعد خسارته بهدفين دون رد أمام إيه سي ميلان الإيطالي، في ذهاب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا على ملعب "سان سيرو" في ميلانو.
ووضعت الصحيفة لاعبي الفريق الأول على غلافها وكتبت "العودة"، في إشارة إلى أن هذا سيكون شعار الفريق في الفترة المقبلة، وأبرزت تصريح قائد الفريق تشابي هيرنانديز، الذي قال إن "هذا الجيل حقق الكثير من البطولات بهيمنة تامة، لكنه لم يقم بأي عودة تاريخية، وحان موعدها أمام ميلان" .
واحتفلت الصحيفة بعودة الظهير الأيسر الفرنسي أبيدال إلى مستواه المميز، حيث تسلم التصريح الطبي وبات جاهزا للمباريات المقبلة، وهو ما سيزيد من قوة الدفاع الكتالوني.
واهتمت صحيفة "موندو ديبورتيفو" بصورة أكبر بعودة أبيدال، الذي خضع لفترة راحة طويلة بسبب العلاج من ورم سرطاني في الكبد، حيث احتل اللاعب غلاف الصحيفة، التي كتبت: "عودة أبيدال عودة لبرشلونة.. أبيدال صمام أمان الدفاع".
وفي سياق آخر، أشارت الصحيفة إلى أن أقرب المرشحين لخلافة البرتغالي جوزيه مورينيو لتدريب ريال مدريد قد يكون فياس بواش أو أنشيلوتي أو يورجن كلوب.
وذهبت صحيفة "ماركا" المدريدية إلى الحديث عن فرص الفرق الإسبانية المشاركة في دوري أبطال أوروبا، حيث إن ريال مدريد وبرشلونة وفالنسيا وملقا حققوا نتائج هزيلة في الذهاب، وبحاجة إلى الفوز لا غيره في الإياب، للإبقاء على الهيمنة الإسبانية على كرة القدم الأوروبية.