استمرار مسلسل اغتصاب الفتيات القاصرات علي أيدي قساوسة في جنوب نيجيريا
استمر مسلسل اغتصاب الفتيات القاصرات علي أيدي قساوسة في نيجيريا خلال الفترة الماضية، وخاصة في جنوب البلاد الذي تقطنه أغلبية سكانية مسيحية.
وذكرت صحيفة "بونش" واسعة الانتشار في نيجيريا اليوم، أن قسا يعمل بكنيسة "كريستيان تشيرش أوف جود" بمدينة أبيكوتا، عاصمة ولاية أوجن جنوب غرب نيجيريا، بالقرب من لاجوس، تم اعتقاله أمس بتهمة اغتصاب فتاة قاصر تبلغ من العمر 12 عامًا.
وأضافت الصحيفة أن القس الذي لم يتم الإفصاح عن هويته، انتهز فرصة عدم وجود زوجته في المنزل، واستدرج الفتاة إليه وقام باغتصابها، مشيرة إلى أن الفتاة أخبرت أسرتها، التي قامت بدورها بإبلاغ الشرطة حيث تم القبض على الجاني.
وقد اعترف القس في التحقيقات الأولية، حسب الصحيفة، بعملية الاغتصاب ولكنه ادعى أن الاغتصاب تم بإيعاز من الشيطان.
من جانبه، أكد أكين باكيني، مسؤول الشرطة في المنطقة التي شهدت عملية الاغتصاب، إلقاء القبض على الكاهن وبدء التحقيقات الأولية معه.
وجاءت عملية إلقاء القبض على القس بعد أيام من محاكمة القس ألاؤو شوبوالي، 24 عامًا، أمام إحدى محاكم مدينة لاجوس، بتهمة اغتصاب فتاه قاصر.
وكانت صحيفة "فانجارد" قد قالت مؤخرًا أن قسا يدعى ألفريد إيدونيجي، 70 عامًا، تم محاكمته أمام إحدى محاكم مدينة بنين، بجنوب غرب نيجيريا، بتهمة اغتصاب طفلة يتيمة، 10 أعوام، تدعى هوب كبيرو.
وأشارت الصحيفة إلى أن القس النيجيري اغتصب الطفلة اليتيمة في ثلاث مناسبات، وهددها بالقتل إذا أفصحت عن عملية الاغتصاب لأية جهة كانت.
وحوكم الشهر قبل الماضي قس آخر يدعى سولومون أولاشيندي، 25 عامًا، بتهمة اغتصاب فتاة قاصر تبلغ من العمر 13 عامًا، أمام إحدى المحاكم بولاية إيكيتي بجنوب غرب نيجيريا.
وقال المدعي العام إكينوالي أرويومي، إن القس أولاشيندي اغتصب الفتاة في 17 نوفمبر الماضي، مطالبًا بمعاقبته بناء على قانون الولاية النيجيرية الذي يجرم الاغتصاب.