"ثقافة عين حلوان" يفوز بلقب "قصر العاصمة"
قال محمد عبدالهادي، وكيل قصر ثقافة عين حلوان ومدير إدارة الإعلام، إن قصر الثقافة حصل على لقب "قصر العاصمة" على مستوى محافظة القاهرة، بعد مروره بعدة مراحل وتطورات خلال الأعوام السابقة. جاء ذلك خلال الاحتفال الذي نظمته إدارة القصر بمناسبة مرور خمس أعوام على إنشائه، بحضور هيثم عبدالحفيظ، مدير عام إدارة الفنون التشكيلية بالهيئة العامة لقصور الثقافة، والشاعر سالم الشهباني، مدير مجلة التحرير بالهيئة.
وقال وكيل قصر ثقافة عين حلوان إن القصر حقق العديد من الإنجازات خلال السنوات الأخيرة، الأمر الذي أهَّله للحصول على اللقب لعام 2013، مؤكدا أن ثورة 25 يناير حررت القيود التي فرضها النظام السابق على الثقافة والإعلام، الأمر الذي أدى لتحرير الفكر الإبداعي وتوافره، لافتا إلى عودة فرقة الموسيقى العربية للقصر من جديد بعد غيابها لفترات طويلة.
وأكد عبدالهادي أن التنمية الثقافية عقب الثورة بدأت ملامحها تظهر، بعد أن شهدت أقلاما وثقافة "مسيَّسة" في عهد الرئيس المخلوع حسني مبارك، بحسب تعبيره.
ومن جانبها، أعربت منى عرفة، مدير القصر، عن تفاؤلها بشأن مستقبل الثقافة المصرية خلال الفترة المقبلة، مؤكدة أنها لن تموت مهما حدث من تطورات ومستجدات داخل مصر وخارجها.
وخلال الحفل، ألقى الطفل أحمد ياسين قصيدة بعنوان "عتاب لمصر"، أدان فيها استخدام الشرطة للعنف لقمع المتظاهرين، مستنكرا عمليات السحل والتعذيب والتحرش بالنساء، وغيرها من الممارسات التي تنتهك حقوق الإنسان بعد الثورة.