المكتب التنفيذى لاتحاد طلاب الجمهورية يهدد بالاستقالة فى حال عدم إقرار اللائحة الجديدة
المتحدث باسم «التعليم»: «شو إعلامى».. ورئيس الاتحاد: «غنيم» عين رائداً عاماً من «الإخوان»
هدد أعضاء اتحاد طلاب الجمهورية بالاستقالة الجماعية فى حال عدم إقرار الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، اللائحة الطلابية الجديدة، رافضين ما وصفوه بسياسة «القمع الديكتاتورى» وأسلوب الوصاية غير المقبولة من قبَل الوزير، موضحين أن وزير التعليم يسير على نفس سياسة الوزراء السابقين.
وانتقد أحمد جمال ياسين، رئيس اتحاد طلاب الجمهورية، وزير التربية والتعليم، لعدم إقراره اللائحة الطلابية الجديدة منذ تولى منصبه فى أغسطس الماضى، مشيراً إلى أن الوزير وعده بإقرار اللائحة منذ شهور عديدة.
وقال «ياسين» فى تصريحات لـ«الوطن» إن العملية التعليمية فى مصر تحتاج إلى تطوير حقيقى، موضحاً أنها تعانى من التخبط فى القرارات والتصريحات التى لا ترتبط بالواقع، مؤكداً أن «غنيم» عين رائداً عاماً ليس له أى خبرة سابقة فى الاتحاد لمجرد انتمائه لجماعة الإخوان المسلمين.
من جانبه قال أشرف خلف، رائد اتحاد طلاب مدارس مصر، إن إقرار لائحة طلابية جديدة لا جدوى منه، لافتاً إلى أنه لا يجوز إقرار لائحة جديدة وإنهاء القديمة فى نفس العام، مما يبطل الانتخابات.
من جهة أخرى طالب أعضاء المكتب التنفيذى لاتحاد طلاب مدارس مصر، وزير التربية والتعليم بإقرار اللائحة الجديدة قبل الانتخابات الطلابية المقرر إجراؤها غداً. وأصدر أعضاء المكتب بياناً أمس أكدوا فيه أنهم الممثل الشرعى لأكثر من 17 مليون طالب على مستوى الجمهورية، مما دعاهم لرفض الموقف المتعنت الغامض من قبَل وزير التربية والتعليم بعدم إقرار اللائحة الطلابية الجديدة حتى الآن، ودعا أعضاء المكتب التنفيذى للاتحاد مجلس اتحاد طلاب 2013 المقرر اجتماعه غداً، إلى مقاطعة الانتخابات والتصعيد فى حالة استمرار التعنت والإصرار على عدم إقرار اللائحة.
فيما اعتبر محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، التهديد بالاستقالة «شو إعلامى» قبل موعد الانتخابات المقبلة، مشيراً إلى أن إقرار اللائحة حالياً لن يغير فى الأمر شيئاً، وإجراء الانتخابات القادمة باللائحة القديمة قانونى 100%، لأن العام الدراسى الحالى بدأ باللائحة القديمة ولا بد أن يستمر بها.