إسرائيل تنشر بطارية مضادة للصواريخ على الحدود مع سوريا ولبنان
بطارية مضادة للصواريخ على الحدود مع سوريا ولبنان
نشرت إسرائيل بطارية ثالثة من نظام "القبة الحديدية" المضاد للصواريخ في المناطق المحاذية للحدود مع سوريا ولبنان.
 
وقال  متحدث عسكري إسرائيلي ' حسبما نقل راديو "صوت إسرائيل" الأربعاء بأن نشر  البطاريات إجراء روتيني, رافضا إعطاء أية تفاصيل بشأن توسيع مناطق القبة  الحديدية المخصصة لاعتراض الصواريخ قصيرة المدى.
 
يذكر أن إسرائيل نشرت تلك البطاريات إلى جانب بطاريات "باتريوت" المنصوبة منذ سنوات في شمال إسرائيل.
 
وأشارت  مصادر إعلامية إلى أن قرار تل أبيب الأخير يتزامن مع تصعيد لهجتها باللجوء  إلى عمل عسكري مباغت يحول دون وقوع أسلحة سوريا الكيميائية بيد الجماعات  الإرهابية