إتحاد شباب الثوره: نناضل من أجل عدم استنساخ التجربة الإيرانية
شيخ الازهر ونجاد
أكد إتحاد شباب الثوره أن شباب الثوره في مصر يناضلون الان من أجل عدم  استنساخ التجربه الايرانيه في مصر التي تجعل من المرشد هو الرئيس الفعلي  والمتحكم في امور البلاد ورئيس الجمهوريه المنتخب تابع له.
 
وشدد تامر  القاضي المتحدث بإسم الإتحاد في بيان اصدره الأربعاء أن الثوره الايرانيه  لم ولن تكن في يوم من الايام مصدر الهام للثورات العربيه أوأن ثورات الربيع  العربي امتداداً للثوره الايرانيه كما ردد الرئيس الايراني من قبل وتبعه  في ذلك شخصيات مصريه معروفه, بل ان الثوره المصريه التي أبهرت العالم هي  مثال يحتذي وقدوه وقبله الاحرار في العالم رغم الصعوبات المرحليه التي تمر  بها.
 
كما أستنكر اتحاد شباب الثوره تصريحات الرئيس الايراني احمدي  نجاد التي قال فيها ان ايران ستحمي مصر والسعوديه في حاله الهجوم تعرضهم  للهجوم.
 
وأضاف أن الرئيس الايراني قد تناسي أن الجيش المصري هو الدرع  المنيع للمنطقه باكملها وسيفها البتار الذي يطول رقاب المتطاولين  والمتناسين لحجمهم وأن الثوره المصريه قد اعادت مصر لقياده المنطقه حتي رغم  انشغال شبابها باستكمالها واننا لن نهادن ولن نطبع العلاقات علي حساب  الثوره السوريه التي تشارك ايران في قمعها وتعمل بشكل سافر علي قتل  السوريين.
 
واوضح اتحاد شباب الثوره أن رفع الرئيس الايراني يده بعلامه النصر داخل الازهر الشريف أمر مستفز وغير مقبول.