تأييد واسع فى قمة القاهرة لطلب تركيا استضافة المؤتمر القادم
القمة الإسلامية
اكد مصدر دبلوماسى رفيع المستوى مشارك فى اجتماعات وزراء خارجية الدول الاسلامية بالقاهرة ان هناك تأييد واسع من الدول الاسلامية على طلب تركيا استضافة اعمال الدورة الثالثة عشر لمؤتمر القمة الاسلامية .
 
وقال هذا المصدر الموثوق فية ان اكثر من  90% من وزراء خارجية ورؤساء الوفود  المشاركة فى اجتماعات المجلس الوزارى لمنظمة التعاون الاسلامى الذى عقد فى القاهرة على مدى اليومين الماضيين أيدوا بشكل واضح طلب انقرة استضافة الدورة الثالثة عشر لمؤتمر القمة الاسلامية فى تركيا.
 
وكانت 4 دول اسلامية هى تركيا وايران واندونيسيا واذربيجان قد ابدت رغبتها لاستضافة القمة الاسلامية القادمة  من منطلق ان الدور على احدى دول المجموعة الاسيوية  لاستضافة هذه الدورة بعد ان استضافة القاهرة القمة الثانية عشر عن المجموعة العربية والتى كان مقررا عقدها عام 2011 الا ان ظروف الثورة المصرية حالت دون انعقادها فى هذا الموعد ..كما استضافة السنغال قمة الدورة الحادية عشر نيابة عن المجموعة الافريقية عام 2008 .
 
وذكر هذا المصدر الدبلوماسى الخضرم والخبير  انه مع تواصل الاجتماعات الاسلامية تراجعت كلا من ايران واندونيسيا عن طلبهما وانحصرت المنافسة داخل اجتماعت كبار المسئولين ثم الاجتماعت الوزارية بالقاهرة بين اذربيجان وتركيا واذا لم يتفق الدولتين على اختيار واحدة منهما فأن التصويت سيسفر عن فوز تركيا باستضافة القمة الاسلامية القادمة .