«صحيفة روسية»: الرئيس الايراني يسعى لدعم وتأييد مصر
مرسي ونجاد
رأت صحيفة  «ازفستيا» الروسية ان الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد يهدف من زيارته  لمصر أن يحظى بتأييدها ويوطد وضع بلاده في العالم الإسلامي.
 
وقالت الصحيفة على موقعها الالكترونى صباح اليوم "الاربعاء"ان نجاد يهدف  من زيارته ايضا ان يظهر للعالم أن خطرالعزلة الدبلوماسية لا يخيم على  إيران رغم عقوبات الغرب المفروضة عليها فيما تنطوى هذه الزيارة على أهمية  كبيرة ايضا للرئيس المصري محمد مرسي .
 
وقد وصل نجاد الى القاهرة امس لحضور القمة الثانية عشرة لمنظمة التعاون  الإسلامي، في أول زيارة يقوم بها رئيس الجمهورية الإسلامية إلى مصر منذ عام  1979 .