بحث تعزيز العلاقات بين مصر والاتحاد الاوروبى
الاتحاد الاوروبى
التقي وزير الخارجية محمد كامل عمرو علي هامش اجتماعات قمة منظمة التعاون الاسلامي ببرناردينو ليون مبعوث الاتحاد الاوروبي لجنوب المتوسط ،
 
وقال بيان لوزارة الخارجية ان المباحثات تناولت استعراض تطور العلاقات بين مصر والاتحاد الاوروبي، ومتابعة آليات تنفيذ نتائج اجتماع فريق العمل المصري/الاوروبي الذي عقد في القاهرة يوم ١٤ نوفمبر ٢٠١٢، لاسيما فيما يتعلق بحزمة المساعدات المالية التي تعهد الاتحاد الاوروبي بتقديمها لدعم الاقتصاد المصري.
 
وقد أكد السيد وزير الخارجية علي  تطلع مصر لسرعة ترجمة هذه النتائج علي أرض الواقع باعتبار الاتحاد الاوروبي أحد الشركاء الرئيسيين لمصر، وفي ضوء الأهمية التي توليها الحكومة المصرية لتنفيذ برنامج اصلاح اقتصادي جاد للنهوض بأوضاع البلاد خلال المرحلة المقبلة.
 
واضاف ان المناقشات تطرقت الي مجالات التعاون الاخري بين مصر والاتحاد الاوروبي وفي مقدمتها تعزيز التجارة وتشجيع الاستثمارات والتعاون في مجال استرداد الأموال ، فضلا عن الاتفاق علي عقد اجتماع لجنة المشاركة المصرية الاوروبية علي مستوي كبار المسئولين في نهاية شهر فبراير الجاري.