المنتخب بمطار القاهرة.. ممنوع الاقتراب أو التصوير
الحضرى يخرج «وحيداً».. رئيس البعثة يشيد بالحارس.. و«زكى»: الدورى سيفرز حراساً بالجملة
وسط حالة من التوتر والصمت، عادت بعثة المنتخب المصرى من العاصمة مدريد، عقب اللعب أمام منتخب تشيلى الأربعاء الماضى والهزيمة بهدفين مقابل هدف واحد، وألقى قرار عصام الحضرى حارس المرمى بإعلانه اعتزال اللعب الدولى، بظلاله على كل أفراد البعثة.
وغادر عصام الحضرى، حارس مرمى المنتخب، المطار بمفرده وظهرت على وجهه علامات الضيق، ورفض التصوير مع الجماهير الموجودة فى المطار، وخرج بمفرده بعيداً عن بقية اللاعبين، فى الوقت الذى خرج فيه لاعبو الأهلى من المطار مع بعضهم البعض، وخرج لاعبو الزمالك عمر جابر ومحمد إبراهيم وإبراهيم صلاح مع على لطفى، وأحمد حسن مكى كمجموعة واحدة، فى الوقت الذى بقى فيه الثنائى حسنى عبدربه وأحمد تمساح فى المطار لارتباطهما بالسفر إلى السعودية وعمان.
كما خيم الصمت على أفراد الجهازين الفنى والإدارى، ولم يتحدث أحد سوى الثنائى أحمد مجاهد عضو اتحاد الكرة ورئيس البعثة، وزكى عبدالفتاح مدرب حراس المرمى والمترجم الخاص بالمدرب الأمريكى بوب برادلى، مؤكدين جمعيا أن المباراة كانت مفيدة للغاية من الناحية الفنية، فى الوقت الذى أشاد فيه مجاهد بسلوك جميع اللاعبين وعلى رأسهم الحضرى، مؤكداً أنه يتمنى أن يكون قراره بالاعتزال قراراً انفعالياً، فيما أكد «عبدالفتاح» أن قرار الحضرى يخصه وحده ولا يخص الجهاز الفنى الذى لم يتلق أى شىء رسمى من الحارس حتى الآن، مشدداً على أنه مستعد لأى ظروف خصوصاً بعد عودة الدورى الذى سيفرز عدداً كبيراً من الحراس الجيدين.
فى سياق مختلف، من المنتظر أن يدخل المنتخب معسكرا مغلقا يوم 18 مارس المقبل لخوض مباراة ودية مع أحد المنتخبات الأفريقية وعلى الأرجح المنتخب الكينى، أحد يومى 22 أو 23 مارس، استعداداً لمباراة زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم، المقرر إقامتها فى 26 من الشهر ذاته.