اليوم.. الزمالك يطارد «الشرطة» على قمة المجموعة الثانية
«نبيه» فى مركز القيادة.. «حلمى» يشكو الغيابات ويلعب مدافعاً.. و«طولان» يبحث عن «العلامة الكاملة»
تتواصل اليوم «السبت» مباريات الأسبوع الثانى من الدورى الممتاز بثلاث مباريات، الأولى تجمع بين الداخلية والإنتاج الحربى والثانية بين الزمالك واتحاد الشرطة والأخيرة تجمع بين حرس الحدود وسموحة، ففى الثانية والنصف وعلى ملعب الدفاع الجوى الفرعى، يلتقى الداخلية مع الإنتاج الحربى فى مباراة يسعى خلالها «الداخلية» لتحقيق الفوزالثانى على التوالى بعد فوزه فى الأسبوع الماضى على المقاولون العرب، ويغيب عن الفريق عاصم صلاح لاعب الفريق للإيقاف لحصوله على البطاقة الحمراء أمام ذئاب الجبل.
وفى المقابل يدخل الإنتاج الحربى المباراة عقب الهزيمة التى تلقاها أمام اتحاد الشرطة بهدف نظيف، وهى الهزيمة التى دفعت أسامة عرابى المدير الفنى لإلغاء الراحة، حتى يعتاد اللاعبون على ضغط المباريات، ومن المنتظر أن يخوض «الإنتاج» المباراة بنفس التشكيل الذى خاض المباراة الأولى، فى الوقت الذى يتواصل فيه غياب «سامسون» للإيقاف.
وفى الخامسة يخوض الزمالك مباراته الثانية فى الدورى الممتاز بمواجهة قوية أمام اتحاد الشرطة العنيد فى لقاء يقام باستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس.
وللمباراة أهمية كبيرة، حيث تشهد عودة البرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى للزمالك ليقود الفريق مرة أخرى بجانب أن فريق الشرطة يقوده المدرب الزملكاوى محمد حلمى، وعلمت «الوطن» أن الاتفاق الذى تم بين فييرا وأسامة نبيه مدرب الفريق يقضى بأن يقود نبيه المباراة لمعرفته بظروف الفريق الفنية والبدنية، على أن يساعد البرتغالى فى بعض التغييرات والأمور الفنية حتى لا يحدث اختلاف بينهما فى التشكيل أو التغييرات.
ولن يجرى نبيه الكثير من التعديلات فى التشكيل الذى خاض به الزمالك مباراة الاتحاد السكندرى الأخيرة، ويفتقد الفريق خلال المباراة لجهود أحمد حسن وإسلام عوض لاعبى الوسط للإصابة، بجانب أحمد الشناوى الذى يخضع لبرنامج تأهيلى للشفاء من جراحة غضروف الركبة بجانب البنينى رزاق أتوميوسى المنقطع عن التدريبات.
ويدخل فريق اتحاد الشرطة المباراة وسط غيابات كثيرة وضعت الجهاز الفنى بقيادة محمد حلمى فى مأزق وهم الثنائى معروف يوسف وعبدالله فاروق بعد طردهما فى مباراة الإنتاج الحربى فى افتتاحية الدورى العام بالإضافة لوجود البوركينى على رابو مع منتخب بلاده الذى يخوض نهائى أمم أفريقيا أمام نيجيريا والثلاثى صلاح عاشور وأحمد دويدار وحسام عبدالعال المعارين لنادى كاظمة الكويتى.
وسيعتمد حلمى بجانب الدفاع أغلب فترات المباراة على الزيادة العددية فى منطقة وسط الملعب، وظل فى حيرة حول لاعب الوسط الثانى بجوار خالد سطوحى وإن كان الأقرب الدفع بعماد حلمى فى وسط الملعب والدفع بالصاعد إبراهيم القاضى فى المساك بجوار قائد الفريق حسام عبدالجواد، أما فى الناحية الهجومية فسيكون محمد السادات هوالأقرب لتعويض غياب معروف يوسف.
وتم تكليف الثنائى خالد قمر وسعيد كمال بالمهام الهجومية فى الفريق والاعتماد على الهجمات المرتدة مع بقاء محمد ماجد «أونوش» كورقة رابحة على دكة البدلاء.
وفى السابعة والنصف، يستضيف حرس الحدود شقيقه الأصغر سموحة فى الجولة الثانية من المجموعة الأولى باستاد المكس بالإسكندرية، ويسعى حلمى طولان المدير الفنى للحدود لقيادة فريقه لحصد الثلاث نقاط لمواصلة النتائج الإيجابية والوصول إلى «العلامة الكاملة» بعد الفوزعلى وادى دجلة فى الأسبوع الماضى حيث يستعيد الفريق جهود الثلاثى أحمد حسن مكى وأحمد صبرى وعمرو رمضان الذين غابوا عن مباراة دجلة بسبب الإيقاف.
وحرص طولان على الحديث مع لاعبيه عن الفاعلية الهجومية وطالبهم بالهدوء خاصة أن سموحة يضم مجموعة كبيرة من أصحاب الخبرات، ولن يشهد التشكيل تغييرات كبيرة باستثناء الدفع بأحمد مكى من بداية اللقاء على حساب أحمد سلامة فيما هناك تفكير بالدفع بأحمد صبرى القادم من الشرقية على حساب محمد طارق أبوالعز أو مصطفى جمال.
وفى المقابل، حرص شوقى غريب، المدير الفنى لسموحة على الاجتماع باللاعبين فى المران الأخير لشحذ هممهم ومطالبتهم بنسيان نتيجة المباراة السابقة أمام تليفونات بنى سويف والتى انتهت بالتعادل الإيجابى بهدف لمثله والتركيز فى المباريات المقبلة.