أشرس نائبة معارضة للإخوان تترأس جلسة للبرلمان الكويتى
اهتمت الصحف الكويتية بسابقة تحدث لأول مرة فى تاريخ الحياة السياسية والبرلمانية فى الكويت، حيث جلست امرأة على منصة رئاسة مجلس الأمة الكويتى، مترئسة إحدى الجلسات المنعقدة. هذه المرأة هى النائبة صفاء الهاشم، مراقب مجلس الأمة، وذلك بعد خروج الرئيس على الراشد، رئيس المجلس، وعدم وجود نائب الرئيس أو أمين السر، لتُعتبر بذلك أول امرأة كويتية تترأس جلسات مجلس الأمة.
ورغم الفترة القصيرة التى ترأست فيها النائبة الجلسة فإنها حظيت بإعجاب الأعضاء، وقام أحد زملائها بمخاطبتها قائلاً: «أبارك لصفاء كونها أول امرأة كويتية تترأس جلسات المجلس»، ممازحاً إياها «لايق عليك». كما حرص زميل آخر فى بداية حديثه أثناء مداخلاته على ترديد عبارة «الأخت الرئيس».
يُذكر أن النائبة صفاء الهاشم هى أشرس معارضى جماعة الإخوان فى الكويت المعروفة باسم الحركة الدستورية الإسلامية، وهى أكثر من تقدموا باستجوابات فى البرلمان حول قضية تنظيم الإخوان فى الكويت. وكانت لها بعض التصريحات المهمة حول الإخوان منها: «أناشد وزارة الداخلية الحد من الشبهات وجمع التبرعات ومتابعة كشوف تورط شخصيات كويتية بتنظيم الإخوان المسلمين وكشفهم للشعب». ووصفت الجماعة من قبل بأنها سم يستشرى فى جسد الدول العربية برعاية أمريكية وأن حسن البنا مغربى مهاجر من أصل يهودى دخل الإسلام لكى يُنشئ «إخوان المسلمين» أى اليهود إخوانهم، هذا هو المسمى الذى يجب إطلاقه عليهم، على حد قولها. ومؤخراً عند رجوعها من أداء العمرة صرحت قائلة: «وقد دعوت الله فى مكة المكرمة أن يخلصنا من شرور الإخوان ويحمى الكويت».