الإسماعيلى يتوجه إلى الجزائر لمواجهة شباب بلوزداد.. والمنياوى يخشى الإرهاق
تغادر بعثة الفريق الأول للإسماعيلى فى الثامنة والنصف صباح اليوم إلى الجزائر لملاقاة شباب بلوزداد يوم الثلاثاء المقبل فى البطولة العربية، وتضم البعثة 32 فرداً برئاسة العميد محمد أبوالسعود رئيس النادى الإسماعيلى، ومعه عاطف عبدالعزيز، وحمد عيد عضوا المجلس، ويصطحب صبرى المنياوى المدير الفنى للفريق معه 20 لاعباً هم محمد صبحى ومحمد عواد وعبدالحميد سامى وسامح عبدالفضيل ومحمود حمد وأحمد عبدالعزيز مودى وكريم مسعد وعمرو السوليه ومحمد شريف ومحمود عبدالعزيز ومحمد ممدوح ومهاب سعيد وأحمد خيرى وعمرو جمال ومحمد حمص وأحمد الجمل وجون أنطوى وجودوين وأحمد على وعصام على.
وأكد صبرى المنياوى عدم قلقه من مواجهة شباب بلوزداد الجزائرى على أرضية من النجيل الصناعى، وأنه يتمنى سقوط الأمطار من أجل سهولة اللعب على الأرضية، مشيراً إلى أن لاعبيه اعتادوا على اللعب على أرضية النجيل الصناعى من مباراة الخرطوم السودانى، وأبدى تخوفه من إرهاق اللاعبين بسبب اللعب مع الاتحاد السكندرى والسفر بعدها مباشرة.
وبعيداً عما سبق استجاب العامرى فاروق وزير الرياضة لطلبات العميد محمد أبوالسعود، وأرسل الدعم الإنشائى الخاص ببناء النادى الاجتماعى الجديد فى أرض النخيل بالتنسيق مع اللواء جمال إمبابى محافظ الإسماعيلية، كما طلب أبوالسعود مليون جنيه من وزارة الرياضة دعماً للأنشطة الرياضية المختلفة داخل النادى.