الأهلى يهدد بمقاضاة «الأهرام» بسبب 35 مليون جنيه.. ويخاطب الدفاع الجوى لمباراة السوبر
تفاقمت الأزمة بين وكالة الأهرام للإعلان ومجلس إدارة النادى الأهلى بعد تخلى الوكالة الإعلانية عن تمويل خزينة النادى بالمستحقات المتأخرة لديها وفقاً لعقود الرعاية، وهدد مجلس الأهلى الوكالة بالتصعيد فى حالة عدم الحصول على مستحقاته بعد تأكده من سداد الراعى الإعلانى القيمة المالية بالكامل للوكالة التى امتنعت عن تسليمها للأهلى دون مبرر، وتبلغ القيمة 35 مليون جنيه وسيتجه الأهلى إلى التحكيم القانونى فى حالة إصرار الوكالة على تجاهل حقوق النادى.
من ناحية أخرى خاطب مسئولو النادى الأهلى إدارة استاد الدفاع الجوى ليكون بديلاً لاستاد برج العرب فى حالة رفض مسئولى الأمن فى الإسكندرية إقامة مباراة السوبر فى الأفريقى أمام ليوبارد الكونغولى 23 مارس المقبل.
يأتى ذلك تحسباً لرفض أمن الإسكندرية إقامة المباراة فى برج العرب، وضرورة الاستقرارعلى الملعب وإبلاغ «الكاف» به قبل موعد المباراة بأسبوعين على الأقل.
من جهة أخرى يدخل الفريق الأول بقيادة حسام البدرى المدير الفنى معسكراً مغلقاً اليوم السبت استعداداً لمباراة وادى دجلة المقررة غداً الأحد وشهدت التدريبات تعافى محمد نجيب وشهاب الدين أحمد وأصبحا جاهزين للمباراة.