عاصفة ثلجية تجتاح شمال شرق الولايات المتحدة الأمريكية
اجتاحت عاصفة ثلجية شمال شرق الولايات المتحدة أمس الجمعة مما أدى إلى إرباك حركة المرور، وتعطيل آلاف الرحلات الجوية وإجبار خمس ولايات على إعلان حالة الطواريء في مواجهة عاصفة ثلجية مخيفة.
وأعلن ديفال باتريك، حاكم ولاية ماساتشوستس، حظرا على معظم عمليات السفر بالسيارات ابتداء من بعد ظهر الجمعة، في حين أغلق دانيل مالوي، حاكم ولاية كونيتيكت، الطرق السريعة بالولاية أمام حركة المرور باستثناء سيارات الطواريء.
وأدت العاصفة الثلجية إلى انقطاع الكهرباء عن نحو عشرة آلاف مشترك على طول الساحل الشرقي كما اُلغيت نحو 3500 رحلة جوية.
وحذر خبراء الأرصاد الجوية من أن ثلوجا بارتفاع 60 سنتيمترا ستغطي معظم منطقة بوسطن في توقع وصولها إلى 76 سنتيمترا في بعض المناطق.
وأعلن حكام ولايات ماساتشوستس ورود ايلاند وكونيتيكت ونيويورك ومين حالة الطواريء وأصدروا حظرا على قيادة السيارات بحلول ظهر الجمعة.
وأمرت السلطات في حالات كثيرة الموظفين الحكوميين غير الأساسيين بالبقاء في منازلهم وحثت شركات القطاع الخاص على أن تحذو حذوها وطلبت من الناس الاستعداد لانقطاع الكهرباء وحثتهم على مراجعة جيرانهم من المسنين والمقعدين.
وأخذ الناس هذه التحذيرات على محمل الجد على ما يبدو، وكانت حركة المرور في الشوارع وعدد الركاب في وسائل النقل العام أقل من المعتاد أمس الجمعة.