الزمالك يلجأ لوزير الداخلية للخروج من «ورطة» أمن الإسكندرية
«سمير» و«فتح الله» يطلبان 600 ألف جنيه.. وأزمة جديدة بين «فييرا» والإدارة.. و«موندومو» يشترط الحصول على مستحقاته للتنازل عن شكواه
لجأ الزمالك إلى اللواء سامى سيدهم، مساعد وزير الداخلية لإنقاذه من «الورطة» التى وضعه فيها اللواء عبدالموجود لطفى مدير أمن الإسكندرية برفض استضافة مباراة الفريق أمام جازيللى بطل جمهورية تشاد المقرر لها يوم 17 فبراير الجارى باستاد برج العرب فى لقاء الذهاب لدور الـ 64 لدورى أبطال أفريقيا.
وكلف مجلس الزمالك، اللواء علاء مقلد، المدير التنفيذى بحل الأزمة، والذى أجرى على الفور اتصالات باللواء سامى سيدهم وشرح له خطورة الموقف وأن رفض مديرية أمن الإسكندرية استضافة المباراة يضع الزمالك فى «ورطة» أمام الاتحاد الأفريقى حيث لم يعد بمقدور النادى تغيير موعد أو مكان إقامة المباراة بعد انتهاء المهلة المحددة من قبل «الكاف» والتى تسبق المباراة بـ 12 يوماً.
أوضح مقلد لمساعد الوزير أن الزمالك قد يتعرض لعقوبات قاسية ولا يستطيع تغيير مكان المباراة فى الوقت الحالى، وحصل مقلد على وعد من سامى سيدهم بعرض الأمر على وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم للحصول على موافقته الرسمية بأن تقام المباراة فى برج العرب وبدون تغيير وبحضور الجمهور، وطالب الزمالك فى اتصالاته مع الداخلية بأن يتم إخطاره بعدد التذاكر المسموح بها ليقوم النادى بطبعها استعداداً للمباراة الهامة.
فى سياق آخر، طلب الثنائى محمود فتح الله وأحمد سمير الحصول على 300 ألف جنيه لكل منهما قيمة المستحقات المالية الخاصة بهما عن الموسم الماضى، لتفعيل القرار الذى اتخذاه مع بقية لاعبى الفريق بالتنازل عن نسبة المشاركات عن الموسم الماضى بنسبة 25% من قيمة العقود.
وأكد اللاعبان للجهاز الإدارى أنهما أقل لاعبى الفريق حصولاً على مستحقات مالية من الموسم الماضى برغم أن أكثر من لاعب لم يعد يستحق له أموال من السنة الماضية فيما لم يحصلا سوى على نسبة أقل بكثير من بقية اللاعبين، وطالبا بالحصول على المتأخرات الخاصة بهما.
فى سياق مختلف، يجتمع مجلس الإدارة ولجنة الكرة خلال ساعات مع البرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى عقب عودته من الإمارات للتفاهم معه بشأن المرحلة المقبلة فى قيادة الفريق.
وسيتم مفاجأة المدير الفنى خلال الجلسة بخصم أجزاء من راتبه الشهرى لدى النادى بسبب التأخر فى العودة من الإمارات لقيادة الفريق استعداداً للدورى الممتاز ودورى أبطال أفريقيا، وهو ما ينذر بأزمة بين المدير الفنى والإدارة خاصة أن فييرا يؤكد أنه تغيب لظروف قهرية.
من ناحية أخرى، رفض الكاميرونى أليكسيس موندومو التنازل عن الشكوى التى تقدم بها إلى الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» والعودة للمشاركة فى المباريات، قبل الحصول على مستحقاته المتأخرة بالكامل.
وعلمت «الوطن» أن اللاعب يرفض ضغوط وكيله التونسى وليد كوكى للعودة إلى تونس بعدما تلقى عروضاً من أكثر من فريق، وتمسك بالاستمرار فى مصر، بشرط الحصول على مستحقاته بالكامل، وفى حالة عدم سداد النادى للمستحقات سيفسخ عقده وفقاً للشكوى، والرحيل إلى أى فريق آخر.
وفى ذات السياق، تعجب البنينى رزاق أوموتوسى مهاجم الفريق الهارب من تمسك إدارة النادى ببقائه على الرغم من إعلان المدير الفنى لعدم حاجته إلى جهوده، بدليل استبعاده من القائمة الأفريقية.
وأكد اللاعب أنه لن يعود للزمالك مجدداً بعدما استشار أحد المحامين الخبراء فى قوانين الفيفا الذى أكد له أنه سيفسخ تعاقده ويلعب لأى فريق، وبدأ بالفعل فى البحث عن عروض فى الصين وسويسرا وأمريكا لاستمرار باب القيد فيها حتى الآن.