«الرياضة» تطالب الجبلاية بتحصيل مديونيات «حوض النيل» من النظام المخلوع
رفضت وزارة الرياضة المذكرة التى تقدم بها مسئولو اتحاد الكرة برئاسة جمال علام، للمطالبة بالحصول على مبلغ 17740 جنيهاً خاصة بمديونيات شركة مصر للسياحة لدى الجبلاية منذ دورة حوض النيل الودية التى أقامها النظام السابق عام 2010 بالقاهرة، تحت زعم حل مشكلة المياه مع دول حوض النيل.
وأكدت الوزارة للجبلاية أن المجلس القومى للرياضة قام وقتها بدعم الاتحاد مادياً بالشكل الكافى، وأن الوزارة لن تدفع مليما بخصوص هذه الدورة. وقال مصدر: «على الاتحاد أن يبحث عن النظام السابق الذى نظم البطولة ليدفع له المديونيات».
كان اتحاد الكرة قد تلقى عدة خطابات من شركة مصر للسياحة للحصول على المبلغ المذكور، إلا أن الجبلاية تمسكت بعدم سداده على اعتبار أنه مديونية من دورة حوض النيل التى كانت خاضعة للمجلس القومى للرياضة، إلا أن العامرى فاروق رفض ذلك مؤكداً أن الشركة متعاقدة مع الجبلاية وليس مع الوزارة.
من ناحية أخرى، طالبت وزارة الرياضة الاتحادات الرياضية المختلفة بضرورة الحصول على ميداليات متنوعة بدورتى البحر المتوسط والتضامن الإسلامى المقرر إقامتهما خلال شهر يوينو المقبل بتركيا وإندونيسيا على الترتيب، وسط تأكيدات أن العامرى فاروق دعم الاتحادات ماديا بمبالغ تفوق الإعانات المقررة.
ووجهت الوزارة تحذيرات شديدة اللهجة لمسئولى الاتحاد بأن أى اتحاد سيفشل فى تحقيق مراكز متقدمة فى الدورتين، ستتم معاقبته بوسائل عقابية متعددة، منها حرمانه من المشاركة فى البطولات الدولية المختلفة.
كانت الاتحادات المشاركة فى البطولتين قد طلبت الحصول على 20 مليون جنيه للدخول فى معسكرات مغلقة استعداداً للمنافسات، إلا أن العامرى فاروق قرر رفع القيمة المطلوبة إلى 24 مليون جنيه.