الهدوء يسود ميدان التحرير فى الليلة الرابعه للإعتصام
" الدستور الأصلي " تسأل المتعصمين عن حل الأزمة ...ويردون: المطالب واضحة وعناد الجماعة والرئيس يؤدي الى الإصرار على  مطلب رحيل النظام
متعصمي الميدان للرئيس : محاسبة المسؤلين ووقف العنف وتعديل الدستور الحكومة ووقف الأخونة أما الرحيل
 
 
شهد ميدان التحرير الثلاثاء فى ليلة الإعتصام الرابعه بعد أحداث الذكري الثانية لثورة 25  يناير , حالة من الهدوء الحذر بين المتعصمين وحلقات نقاشية لا تتوقف , على الرغم من إستمرار الإشتباكات  بين قوات الأمن والمتظاهرون بشارع كورنيش النيل على بعد خطوات قليلة من مقر الإعتصام بوسط الميدان .
 
 
فيما شهد شوارع محمد محمود والقصر العيني والشيخ ريحان ويوسف الجندي والشوارع المحيطة بمقر وزارة الداخلية حالة من الهدوء التام , بينما استمرت الإشتباكات فقط ناحية كوبري قصر النيل , فيما توجه عدد من متظاهري الميدان تجاه مبني محافظة القاهرة بميدان عابدين .
وشهدت خيام ميدان التحرير حلقات نقاشية طويلة أمتدت طوال ساعات الليل , وحاورت  " التحرير " فى ذلك التقرير  عدد المتعصمين بسؤال ما الحل للخروج من الأزمة الحالية , والذي أكدو على ان الحل يملكة الأن من بيده السلطة وليست المعارضة او المتظاهرون .
 
 
حيث قال محمد العجوز احد الشباب المتعصمين ان محاسبة المسؤلين عن الجرائم الأخيرة التى شهدتها البلاد فى عدد من المحافظات والتى أدت الى سقوط شهداء ومصابين ووقف جميع أعمال العنف من قوات الداخلية لابد ان تكون الخطوة الأولي لحل الأزمة الحالية وان هذه قرارا لا تحتاج الا وقت لان مرور الوقت مع إستمرار ذلك المشهد يشعل الأزمة .
 
 
وأضاف العجوز ان الرئيس مرسي هو المسؤل الأول عن تلك الاحداث حيث ان سياسيته الفاشلة فى إدارة البلاد تمثل السبب الرئيسي لوصول المشهد الى الوضع الحالي , مؤكدا ان مرسي أمامه فرصة ربما لا تكرر هى إصلاح البلد اذا أرد لكن أصراره على العناد وتجاهل مطالبين المتظاهرون فى مصر فى المطالبة بتحقيق أهداف الثورة وأستمرار التعامل بالعنف يؤدي الى المطالبة برحيلة ورحيل النظام الحاكم والعودة الى المربع صفر مره اخري وهذا وقتها هو الحل الأمثل للعبور بمصر من المرحلة الحالية .
 
 
حسن محمود أحد الشباب المتعصمين بالميدان قال ان مرسي بينه وبين الشعب المصري الأن دم مثلة مثل نظام مبارك ولذلك لابد من رحيلة , لافتا ان المتظاهرين سوف يصعودن خلال الحشد الجمعه القادمة والإتجاه صوب قصر الإتحادية والتظاهر أيضا بميدان التحرير تحت شعار " الشعب يريد إسقاط النظام .
 
 
اما إسلام أحمد احد الشباب المتعصمين قال ان المطالب واضحة وهو إسقاط الدستور ووقف أخوانة الدولة وإعادة تشكيل الحكومة ومحاسبة المسؤلين فى جرائم قتل المتظاهرين ووقف أعمال العنف , لافتا انه رغم ان المطالب واضحة من أول يوم الا انه الرئيس وجماعه الإخوان يصرون على العناد وتجاهلها لذلك ترتفع مطالب الشارع يوماً بعد الأخر برحيل النظام .