أوباما يوافق على تخصيص 155 مليون دولار إضافية كمساعدات إنسانية للشعب السوري
أوباما
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما اليوم عن موافقته على تخصيص 155 مليون دولار إضافية لتقديم مساعدات إنسانية للشعب في سوريا واللاجئين الذين فروا من أعمال العنف.
 
وأشار أوباما - في بيان ألقاه في فيدو مصور إلى الشعب السوري بشكل مباشر - إلى أن هذه المساعدات الجديدة ستوفر المزيد من الملابس لتدفئة الأطفال وتوفير الأدوية للمسنين ، والدقيق والقمح للأسر والبطانيات والأحذية والمواقد للذين يحتمون بالمباني المدمرة.
 
وأوضح أن هذه المساعدات ستقدم الرعاية الصحية لضحايا العنف الجنسي ومستشفيات ميدانية للجرحى، مشيرا إلى أن هذه المساعدات ستساعد في تلبية بعض الاحتياجات الفورية التي يواجهها الشعب السوري خلال فترة العمل على إنهاءالعنف ضده .
 
وأوضح أوباما أن هذا الالتزام الجديد سيزيد مجموع المعونات الإنسانية التي قدمتها الولايات المتحدة الأمريكية لسوريا إلى 365 مليون دولار، مما يجعل الولايات المتحدة أكبر مانح للمساعدات الإنسانية للشعب السوري.
 
ودعا أوباما المجتمع الدولي إلى بذل المزيد من الجهود لمساعدة السوريين المحتاجين والاستجابة للنداء الإنساني الذى وجهته الأمم المتحدة مؤخرا.
 
وأشار أوباما إلى أن الأيام المقبلة ستظل صعبة للغاية، مؤكدا تزايد ضعف النظام السوري وفقدانه للسيطرة على الأراضي، كما أن المعارضة تنمو وتصبح أكبر وأكبر مع مرور كل يوم.