بدء توافد المتظاهرين علي ميدان الأربعين بالسويس
جانب من مظاهرات سابقة بالسويس
توافد المتظاهرون على ميدان الأربعين بالسويس مساء اليوم "الثلاثاء"للمشاركة في المظاهرات التي دعت لها الحركات الثورية والأحزاب المدنية وجبهة الإنقاذ لرفض حظر التجوال وقانون الطوارئ .
 
وتواجد في ميدان الأربعين المتظاهرين وقاموا برفع الأعلام، مؤكدين أنهم سيواصلون اليوم التظاهر بالميدان.
 
وكانت محافظة السويس شهدت قيام العديد من الحركات الثورية ونشطاء بالدعوة للتظاهر  في ميدان الأربعين من أجل رفض قرارات رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال علي محافظة السويس وفرض حالة الطوارئ عليها.