على أنغام «السمسمية».. الآلاف بالاسماعيلية يتحدون قرار الرئيس وينظمون مسيرة لليوم الثاني لرفض «حظر التجوال»
أرشيفية
انطلقت قبل قليل بالاسماعيلية مسيرة حاشدة  يشارك فيها المئات من أبناء المحافظة تحديا لقرار الرئيس محمد مرسي بحظر التجوال وإعلان حالة الطوارئ.
 
وتتجه المسيرة في اتجاه ميدان الشهداء (الممر سابقا)، حيث سيتم تنظيم احتفالية على آلة السمسمية الشهيرة بمنطقة القناة.
 
ولعب متظاهرون آخرون مباراة لكرة القدم تحديا لقرار حظر التجوال، وتأكيدا على أن الحياة تسير بشكل طبيعي وسط حضور عدد كبير من المشجعين تأكيدا على سلمية المظاهرات.
 
وردد المتظاهرين هتافات (أنا مش جبان انا مش جبان الحظر ده للإخوان)، و(يسقط يسقط حكم المرشد)، و(اسماعيلية قالت كلمتها الطوارئ تحت جزمتها).
 
واستمرت الحياة بالاسماعيلية بشكل طبيعي، حيث استمر فتح المحلات والمطاعم والمقاهي بشكل طبيعي.