المجلة البريطانية «الإيكونومست»: مصر تشهد تكرار بالحركة البطيئة للثورة التي أطاحت بمبارك
نفس المسيرات والغاز والهتافات والصيحات المطالبة بإسقاط النظام والاستجابة خاطئة التقدير من قبل الرئيس
 
 
الاضطرابات تبدو أكثر قتامة وفوضوية من انتفاضة 2011 حيث استحالت الاحتجاجات السلمية التي إلى حرب شوارع مسلحة
 
الإخوان المسلمون أرادوا الاحتفال بالذكرى الثانية للثورة ولكن يبدو أن البلاد تتهاوى
 
العنف وأعمال الشغب علامات مقلقة على دولة غائبة وغير جديرة بثقة الشعب والفترة الانتقالية التي فشلت في استعادة الإحساس بالمسئولية
 
أهالي بورسعيد يقولون إن أبنائهم أدينوا خطأ من خلال محاكمة مسيسة لتجنب الفوضى التي كانت ستغمر القاهرة إذا لم يتم الثأر لضحايا المذبحة
 
من الذي سيقود مصر للنجاة من أزمتها الحالية؟ يبقى هذا غير واضح
 
 
في تقرير بعنوان "ثورة مصر.. الأيام السوداء"، قالت مجلة "الإيكونوميست" إن الإخوان المسلمون، في خضم الغضب الشعبي واسع الانتشار، أرادوا الاحتفال بالذكرى الثانية للثورة من خلال غرس 500 ألف شجرة، ومساعدة مليون مريض بالمستشفيات، وتجديد 2000 مدرسة؛ غير أنه بدلا من ذلك، يبدو أن البلاد تنهار وتتهاوى.
 
ووصفت المجلة البريطانية الأحداث التي تشهدها البلاد بأنها تبدو كتكرار؛ إلا أنه بالحركة البطيئة للثورة التي أطاحت بمبارك قبل عامين: ذات المسيرات، والغاز، والهتافات والصيحات المطالبة بإسقاط النظام، علاوة على الاستجابة خاطئة التقدير من قبل الرئيس؛ (الذي خرج للتعبير عن تعازيه لأسر الضحايا عبر فيسبوك وتويتر).
 
وقالت إن الغاز المسيل للدموع يتطاير من خلال نوافذ الفنادق الفاخرة المحيطة بميدان التحرير، كما قتل 10 أشخاص خلال احتجاجات مناهضة للحكومة في السويس. وفي بورسعيد اندلعت أحداث شغب بعد حكم قضائي وخلفت 35 قتيلا. ومساء الأحد، أعلن الرئيس محمد مرسي، حالة الطوارئ في 3 من مدن القناة؛ متوعدا بأن يتم التعامل مع أي اضطرابات أخرى بمزيد من القسوة.
 
وأضافت أن مدينة السويس الأبية، حيث قتل أول المتظاهر عام 2011، قد انطلقت منها مرة أخرى الشرارة؛ حيث هاجم المتظاهرون أقسام الشرطة، وأضرموا النيران في المباني الحكومية؛ فقتلت الشرطة 10 من هؤلاء المحتجين.
 
وحذرت المجلة البريطانية من أن الاضطرابات تبدو أكثر قتامة وأكثر فوضوية، من انتفاضة 2011؛ حيث استحالت الاحتجاجات السلمية التي بدأت يوم الجمعة بالقاهرة للاحتفال بالذكرى السنوية الثانية للثورة إلى حرب شوارع مسلحة في بورسعيد يوم الأحد؛ حيث قتل 33 مدنيا واثنين من ضباط الشرطة بعدما حاول أقارب 21 متهما سجن يضم 22 من مشجي كرة القدم الذين حكم عليه بالإعدام.
 
وأشارت إلى أن أهالي بورسعيد الغاضبون؛ يقولون إن أبنائهم الأبرياء، أدينوا خطأ من خلال محاكمة مسيسة؛ لتجنب الفوضى التي من شأنها أن تغمر القاهرة إذا لم يتم الثأر لضحايا المذبحة وأغلبهم من أنصار النادي الأهلي بالقاهرة.
 
وفي المقابل، والحديث للمجلة، فإن جماهير الأهلي غاضبون بنفس القدر، ويقولون إنه يجب معاقبة المتورطين في المجزرة، التي حرضت عليها وشاركت فيها الحكومة، على حد قولهم، أو أنهم سيتصرفون.
 
واعتبرت أن العنف وأعمال الشغب كشفت علامات مقلقة على دولة غائبة وغير جديرة بثقة الشعب؛ لافتة إلى أن الفترة الانتقالية التي استمرت عامين؛ بالإضافة إلى سبعة أشهر تحت إدارة الإخوان فشلت في استعادة الإحساس بالمسئولية؛ حيث أخذ أهالي بورسعيد الأمور، بأيديهم وبعنف، لأنهم لا يثقون في المحكمة، كما هدد جماهير الأهلي بأن يحذوا حذوهم.
 
واختتمت "الإيكونوميست" بالإشارة إلى أن المتظاهرين في ميدان التحرير يعتقدون أن مرسي كذب عليهم كثيرا للبقاء في منصبه، فيما تقول المعارضة إنها ستقاطع الانتخابات ما لم يراجع الرئيس العملية الانتقالية؛ وتساءلت: من الذي سيقود مصر للنجاة من أزمتها الحالية؟ يبقى هذا غير واضح.