مرسى يلتقى بوزير الداخلية ومساعديه للأمن الوطني والعام والمركزى والقاهرة والجيزة
التقى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بقصر الاتحادية منذ قليل وزير  الداخلية اللواء محمد إبراهيم، ومساعديه للأمن الوطني والأمن المركزي  والأمن العام وأمن القاهرة وأمن الجيزة.
 
وحسب مصدر في رئاسة الجمهورية فقد ناقش الاجتماع آخر التطورات الأمنية  وقدم الوزير والقيادات الأمنية تقاريرهم عن آخر الأوضاع الأمنية فى البلاد.
 
أخبار ذات صلة:
قبل جمعة الغضب... قنديل يتابع الوضع الأمني ويوافق على التسليح الكامل لأفراد الشرطة