تقصى حقائق الشورى تبدأ زيارتها غدا الأربعاء لمحافظتى بورسعيد والسويس لإعداد تقرير عن الأحداث الدامية ومطالب الجماهير
تبدأ غدا الأربعاء لجنة تقصى حقائق لجنة تقصى الحقائق التى شكلها مجلس الشورى تفقد الأوضاع فى كل من بورسعيد والسويس، على أن تبدأ اللجنة بزيارة بورسعيد لمدة 3 أيام، ثم تتوجه بعد ذلك إلى السويس، فى زيارة تستمر يومين.
 
 
من المقرر أن تتفقد اللجنة، الأوضاع الأمنية والتعرف على مشاكل المواطنين، بعد الأحداث الدامية التى شهدتها المحافظتان على مدار الأيام القليلة الماضية. وتضم اللجنة 12 عضواً هم: رضا فهمى رئيس لجنة الأمن القومى وسعد عمارة وكيل اللجنة ويسرى تعيلب وجمال حشمت ومسلم عياد وليلى سامى، أعضاء باللجنة، كما يشارك فى الوفد من لجنة الشئون الدستورية والتشريعية كل من: سوزى عدلى ومحمد عوض وعلى عبد التواب وأسامة فكرى وأحمد يوسف ومحمد عبد اللطيف.
 
تلتقى اللجنة بمديرى أمن المحافظتين ومحافظى بورسعيد والسويس والقيادات الشعبية كما تلتقى اللجنة بعدد من الإهالى والتجار والغرف التجارية كما تشمل زيارة اللجنة عدد من المستشفيات التى استقبلت ضحايا الأحداث الدامية للتعرف عن قرب عن عدد الضحايا ونوعية الإصابات وأعداد تقرير شامل ينظره مجلس الشورى خلال جلساته القادمة