المتحدث العسكري لـ«أهالي السويس»: شكرًا على تعاونكم الصادق.. جسدتم النموذج الوطنى في الحفاظ على مدينتكم
المتحدث العسكري
تقدم العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكرى الرسمى للقوات  المسلحة، بالشكر لأهالى السويس لتعاونهم الصادق مع القوات المسلحة، مؤكدًا  أن عددًا من المواطنين الشرفاء قام بتسليم 3 بنادق آلية وعدد من الطبنجات  والأسلحة الصغيرة الخاصة بقسم الأربعين، التى تم الاستيلاء عليها خلال  أحداث يوم السبت الماضي.
 
وأضاف في بيان نشره على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي  "فيسبوك" مساء اليوم الثلاثاء: "جار حالياً تسليم هذه الأسلحة إلى أجهزة  وزارة الداخلية وفقاً للإجراءات القانونية المتبعة فى ذات الشأن، إلى جانب  مساهمتهم الإيجابية فى حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة من خلال تنظيم لجان  شعبية بالمدينة والتى تجسد النموذج الوطنى التاريخى لأبناء السويس الباسلة  فى حفاظهم على مدينتهم والممتلكات العامة والخاصة بها".
 
وتابع: "تفقد اللواء أركان حرب أسامة رشدى عسكر، قائد الجيش الثالث  الميدانى صباح اليوم نقاط المراقبة والتأمين بالمجرى الملاحى لقناة السويسن  وأكد أن القناة تمثل خط أحمر للأمن القومى المصرى لا يمكن تجاوزه، كما  أشار إلى تكثيف نقاط التأمين على المجرى الملاحى لقناة السويس فى طمأنة  للعالم الخارجى بانتظام وأمان حركة الملاحة بالقناة، وأن تواجد القوات  المسلحة بالشارع السويسى، هو تواجد مؤقت لمعاونة أجهزة وزارة الداخلية لحين  استعادة كفاءتها الكاملة لتأدية المهام المكلفة بها فى حفظ الأمن الداخلى  بالمدينة، وأن تواجد عناصر القوات المسلحة بالشارع لا يشغلها عن مهمتها  الرئيسية وهى التدريب والكفاءة القتالية العالية".