غياب المتظاهرين بمحيط الاتحادية قبل ساعات من فعاليات جمعة الكرامة
ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة، صباح اليوم، الجمعة، قبيل ساعات من بدء فعاليات ما أطلق عليه (جمعة الكرامة)، والتى دعا إليها 38 حزبا وحركة سياسية وثورية.
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط غياب أية استعدادات لمليونية اليوم بمحيط قصر الاتحادية حتى الآن؛ وذلك فى ظل غياب تام للمتظاهرين والمعتصمين عن محيط القصر، إضافة إلى انسياب الحركة المرورية فى شارع الميرغنى والشوارع المحيطة بالقصر.
وعلى الصعيد الأمنى، شهد محيط القصر غيابا تاما لقوات الأمن، باستثناء الجزء الخلفى المؤدى إلى شارع صلاح سالم؛ حيث تتمركز أكثر من 15 سيارة أمن مركزى وبضعة من المدرعات، فضلا عن وضع الأسلاك الشائكة والحواجز المعدنية على كافة أبواب القصر.
ويطالب المشاركون فى مظاهرات اليوم بمحاكمة الرئيس محمد مرسى، رئيس الجمهورية، ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا فى أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالى، وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
وقد أعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة فى مظاهرات اليوم عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدى رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبى الاشتراكى، والمصرى الديمقراطى الاجتماعى، والكرامة، وحركات التيار الشعبى، و6 أبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر واتحاد شباب ماسبيرو.