بالصور .. تكثيف أمنى بمحيط قصر الاتحادية استعدادا لزحف بلاك بلوك
شهد محيط قصر الاتحادية فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، تكثيفا أمنيا من قبل قوات الأمن وذلك قبل ساعات من الزحف الذى دعا له أعضاء مجموعة البلاك بلوك لإنهاء حكم جماعة الإخوان المسلمين.
وتمركزت قوات الأمن المركزى بمحيط القصر من ناحية صلاح سالم أمام بوابة رقم 5 للقصر، فيما تواجدت 3 سيارات مصفحة والعديد من سيارات الأمن المركزى، جاء ذلك فى الوقت الذى انسحبت فيه قوات الحرس الجمهورى التى كانت تتمركز خارج بوابات القصر لتتمركز بداخله.