اليوم.. البابا تواضروس يلتقى مسئول الكتلة البرلمانية الألمانية
يلتقى البابا تواضروس الثانى، صباح اليوم الجمعة، مستر فلتركورن مسئول الكتلة البرلمانية الألمانية، بالمقر البابابوى بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
وكان البابا التقى أمس، وزيرة شئون خارجية بريطانيا، وتطرق الحديث عن الأوضاع السياسية خلال المرحلة الراهنة والعلاقة بين الأقباط والمسلمين فى مصر.
كما التقى أيضا البابا بوفد من مجلس القضاء الفلسطينى لتهنئته بالجلوس على الكرسى البابوى، واللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء والأنبا أبوللو أسقف إيبارشية جنوب سيناء.