وكيل نادى القضاة: الزند يتعرض لاغتيال معنوى بسبب مواقفه الوطنية
قال المستشار عبدا لله فتحى وكيل أول نادى القضاة، إن أخبار طلب رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند يعد اغتيالا معنويا له بسبب مواقفه الوطنية.
وأضاف عبد الله فتحى خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية لبنى عسل، أن الهدف من نشر تلك الأخبار هى التشهير بقامة من قامات القضاء ورمز قضائى لقضاة مصر، فى سابقة هى الأولى من نوعها.
وأشار إلى أنه ليس من المفروض أن تعلن نيابة الأموال العامة طلبها برفع الحصانة على وسائل الأعلام، موضحاً أن هناك ما يسمى بسرية التحقيقات، إذا كان هناك طلب أصلا.
وأضاف وكيل أول نادى القضاة أن المستشار أحمد الزند تقدم لشراء أرض من مزاد علنى لوزارة الزراعة شأنه شأن أى مواطن عادى، مشيراً إلى أنه تم التحقيق حول هذا الشأن من وزارة العدل منذ عامين، ولم يتبين شئ يجرم الرجل.