لليوم الثامن.. توقف محطة حاويات دبى بميناء العين السخنة عن العمل
"مغلق حتى إشعار آخر"، بهذه اللافتة أكد المئات من عمال شركة بلاتنيوم للمقاولات التى تعمل داخل ميناء العين السخنة بالسويس، استمرارهم فى الاحتجاج للمطالبة بالتعيين بعد أن انتهى عقد شركتهم مع موانئ دبى العالمية المسئولة عن إدارة الميناء، حيث أدى احتجاج العمال لتوقف العمل نهائيا بمحطة الحاويات لليوم الثامن على التوالى.
من جانبها، قامت موانئ دبى بالدخول فى مفاوضات تحت رعاية وزير النقل وهيئة موانئ البحر الأحمر من أجل إنهاء هذا الأمر، ولكن المفاوضات انتهت بالفشل، ولم يتم التوصل إلى شىء، عقب ذلك قررت موانئ دبى أول أمس إخلاء الميناء من العمال عدى عمال الطوارئ والأمن.
بدوره، قال محمد جودة المدير الإدارى لشركة بلاتنيوم لـ"اليوم السابع"، إن الوضع كما هو عليه، لافتا إلى وجود حالة من الحذر الشديد لدى العمال وتخوف عقب الإيميل المرسل من إدارة موانئ دبى العالمية المسئولة عن إدارة الميناء أمس، بإخلاء الميناء من كافة العمال عدا عمال الأمن والطوارئ، وبناء عليه قام العمال بتشكيل وعمل لجان شعبية بجميع مداخل الميناء ومحطة الحاويات ومنافذ الأمن وتفتيش الدخول والخروج، تحسبا لوقوع أى تخريب أو حرائق بالميناء من مجهولين واتهام عمال بلاتنيوم فيها.
على جانب آخر، أصدرت شركة موانئ دبى العالمية المسئولة عن إدارة ميناء العين السخنة بالسويس قرارا تم إرساله فى ايميل للعمال بعودة العمل بنظام 8 ساعات، بدلا من 12 ساعة الذى تم تطبيقه بعد قرارا رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال على السويس ومدن القناة.
على جانب آخر، قال مصدر مسئول بموانئ دبى لـ"اليوم السابع" إنهم سيصدرون قرارا خلال الساعات القادمة بعودة جميع العمال للميناء من يوم الأحد القادم، بعد القرار الصادر مساء الأربعاء، بإخلاء الميناء مع استثناء عمال الأمن والطوارئ.