"موانئ دبى" تعدل مواعيد عملها إلى 8 ساعات وعودة العمال الأحد
أصدرت شركة موانئ دبى العالمية المسئولة عن إدارة ميناء العين السخنة بالسويس قرارا تم إرساله للعمال بعودة العمل بنظام 8 ساعات بدلا من 12 ساعة والذى تم تطبيقه بعد قرار رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال على السويس ومدن القناة.
و على جانب آخر قال مصدر مسئول بموانئ دبى لـ " اليوم السابع" إنهم سيصدرون قرارا خلال الساعات القادمة بعودة العمال جميعهم للميناء من يوم الأحد القادم بعد القرار الصادر مساء الأربعاء بإخلاء الميناء عدا عمال الأمن والطوارئ.
من جانبه قال محمد جودة، المدير الإدارى لشركة بلاتنيوم لـ "اليوم السابع" إن العمال المتواجدين حاليا داخل الميناء التابعين للشركة يخشون أن يحضر عمال الشركات الخمسة المتعاقدة مع موانئ دبى بدلا من شركة بلاتنيوم يوم الأحد القادم، محذرين من حدوث مشاجرات عنيفة وسقوط دماء فى حالة حدوث ذلك، مؤكدا أن العمال مازالوا على موقفهم وهو التعيين داخل الميناء.