الحزب الشيوعى المصرى يدعو للحشد فى جمعة الكرامة
دعا الحزب الشيوعى المصرى فى بيان صادر له اليوم الجمعة، بمشاركة بعض القوى السياسية الشعب المصرى للحشد بميدان التحرير فى "جمعة الكرامة"، وذلك من أجل إدانة النظام والاحتجاج ضد الممارسات القمعية والوحشية وعمليات القتل والسحل والاعتقال والتعذيب، والاعتداء على المتظاهرين السلميين التى تمارسها وزارة الداخلية فى حكومة الإخوان.
كما حمل الحزب الدكتور مرسى رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين المسئولية الرئيسية عن هذه الجرائم، وطالب بمحاكمة كل المسئولين عنها.
وأكد الحزب على أن هذه المظاهرات هى استمرار للموجة الثورية التى تطالب بإسقاط حكم الإخوان واستعادة الثورة المخطوفة والنضال من أجل تحقيق أهداف ثورة 25 يناير، واستمرار المطالبة بتحقيق أهدافها، وأهم مطالب للعدالة الاجتماعية الآن زيادة الأجور لتتناسب مع الزيادة الرهيبة للأسعار إلى جانب الحق فى العمل والسكن والصحة.
كما يؤكد الحزب على مطالب الشعب فى إسقاط الدستور الباطل والمشوه وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى والدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة.