مستشار المفتى من نيويورك يؤكد: الإسلام يحرم العنف وإراقة الدم
أكد الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتى الجمهورية، أن العالم يتابع الأحداث فى مصر بصورة مكثفة، وعلى المصريين تحرى الدقة فى مخاطبة العالم، مؤكدا أن الإسلام يحرم إراقة دم أى إنسان كما يحرم العنف.
وأشار إلى أن ما يقال بشأن إصدار فتوى بإهدار الدم والحض على العنف لا يعدو أن يكون شبقا سياسيا، وهو ما قد يكون شيئا طبيعيا فى هذه المرحلة، ولكن بعض وسائل الإعلام تضخم الأمر، وأعرب عن أمله الكبير فى الخروج من هذه المرحلة قريبا بسلام.
جاء ذلك فى محاضرة ألقاها الدكتور نجم، خلال مشاركته فى أسبوع التوعية بالإسلام فى نيويورك، بدعوة من المركز الإسلامى فى "لونج آيلاند" فى زيارة استمرت 3 أيام يختتمها اليوم، وزار خلالها 3 كنائس و4 جامعات و8 مدارس حكومية، كما التقى بالجالية المصرية وشارك فى يوم مفتوح نظمه المركز الإسلامى فى نيويورك شهده 600 من غير المسلمين.
وألقى الدكتور نجم، الضوء على الإسلام وتعاليمه، وأبدى إعجابه بمتابعة المشاركين من غير المسلمين للأحداث فى مصر بصورة كبيرة ودقيقة وما يحدث فيها، بما فى ذلك موضوع فتوى إهدار دم الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى اللذين تم سؤاله عنهما كثيرا.
وفى حوار مع مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى واشنطن عبر الهاتف، أوضح الدكتور نجم أنه دعا الأمريكيين إلى استقاء المعلومات الدينية من أهل العلم الراسخين وهم علماء الأزهر الشريف، مشيرا إلى أن الأزهر ودار الإفتاء مهمتهم التواصل مع العالم وبناء جسور التواصل والتفاهم المشترك دون أن يعنى ذلك أن يعتنق غير المسلمين الإسلام لأن الله قال فى كتابه الكريم "ومن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر"، أما مهمة الأزهر ودار الإفتاء فهى الحوار.
ونوه بأن وسائل الإعلام تساهم فى نقل أفكار خاطئة عن الإسلام إلى الخارج بما تحدثه من خلط بين العلماء وبين مدعى العلم.