مسيرات جمعة الكرامة.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم الجمعة، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة.. تنظم عدة حركات وأحزاب سياسية مسيرات ومظاهرات أطلقت عليها "جمعة الكرامة"، وذلك على مستوى محافظات الجمهورية، للمطالبة باستكمال أهداف ثورة يناير وإقالة الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وتعديل المواد الخلافية بالدستور، والقصاص العادل من قتلة الشهداء.
وتبدأ اجتماعات الإطار القيادى لمنظمة التحرير الفلسطينية بحضور الرئيس الفلسطينى محمود عباس ورئيس المكتب السياسى لحركة حماس خالد مشعل، لبحث تنفيذ استحقاقات اتفاق المصالحة الوطنية، وخاصة ملفى تشكيل الحكومة والانتخابات.
وتنفذ وزارة الشباب مجموعة متنوعة من الأنشطة بالقرى الأكثر احتياجا تتمثل فى مشروع أجمل ميدان بمحافظات الشرقية والغربية وقنا وأسوان، ورحلات اليوم الواحد بالقاهرة والجيزة والإسكندرية وأسوان، بالإضافة إلى انطلاق الفوج السابع من قطار الشباب إلى الأقصر وأسوان بمشاركة 513 فتاة.
كما تنطلق مباريات الأسبوع الثانى من الدورى الممتاز لكرة القدم، حيث يلتقى فريق إنبى مع غزل المحلة على ملعب الدفاع الجوى، ويستضيف فريق الاتحاد السكندرى نظيره الإسماعيلى على استاد برج العرب، بينما يواجه الجونة فريق مصر للمقاصة.
وفى موسكو.. يلتقى مسئولون من روسيا والبرتغال، لتوقيع بروتوكول ملزم لتنفيذ اتفاقية "إعادة قبول المهاجرين" المبرمة بين دول الاتحاد الأوروبى وروسيا.