فريد إسماعيل: توجد جماعات سياسية تهدف لإسقاط الرئيس المنتخب
قال الدكتور فريد إسماعيل، وكيل لجنة الأمن القومى بمجلس الشعب المنحل، وعضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، إن مصر بها جماعات سياسية تريد الدمار والخراب، باسم الثورة، وبهدف إسقاط الرئيس المنتخب.
وأوضح إسماعيل، على صفحته على الموقع التواصل "فيس بوك"، أن مصر حاليا بها جماعات عنف سياسى تريد الدمار والخراب للبلاد باسم الثورة، وفى الحقيقة هؤلاء ليسوا بثوار ولم يكونوا يومًا منهم، على حد تعبيره.
وأضاف أن الثوار الحقيقيين هم من يؤمنون بالديمقراطية والاحتكام لصناديق الاقتراع، التى يجب احترام نتيجتها، لكن ما يحدث الآن بعيد كل البعد عن الديمقراطية والحرية، خصوصاً أن هناك من يريد إسقاط رئيس الجمهورية المنتخب بدعوى الحرية والديمقراطية.