قيادى بالحرية والعدالة: مستقبل مصر ليس دينيا ولا علمانيا.. بل مصريا
أكد الدكتور عبد الموجود الدرديرى، عضو حزب الحرية والعدالة والمتحدث باسم لجنة العلاقات الخارجية بالحزب وعضو مجلس الشعب السابق، إن مستقبل مصر بعد الثورة ليس دينيا أو علمانيا ولكن مصريا، مشيرا إلى أن مصر ماضية على المسار الديمقراطى وبناء جميع المؤسسات الديمقراطية حتى تحقق نهضتها، وشدد على أنه لن يقرر مصير مصر إلا المصريين.
جاء ذلك فى لقاء للدكتور الدرديرى فى مجلس العلاقات الخارجية الأمريكى عندما سئل عما سيكون عليه مستقبل مصر إسلاميا أم علمانيا، وكان اللقاء واحدا من 4 لقاءات شارك فيها فى العاصمة الأمريكية واشنطن أمس كان من بينها حفل إفطار الصلاة الوطنية الذى ألقى أمامه الرئيس الأمريكى باراك أوباما كلمة حث فيها القادة السياسيين على التحلى بروح التواضع ووقف التناحر لحل المشاكل وفقا للقيم التى ترمز إليها الصلاة والإيمان بالعقيدة.
وأبدى الدرديرى إعجابه بالحضور الكبير الذى شهده هذا اللقاء من المشاركين من القوى السياسية المختلفة من الديمقراطيين والجمهوريين فى الولايات المتحدة ومن نحو 130 دولة على مستوى العالم، وغلبت عليه روح التوائم والتواصل.
وأوضح ـ فى حوار مع مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى واشنطن ـ أنه كان يعيش هذا اللقاء وكل جوارحه فى مصر، وتمنى أن يأتى اليوم الذى تعيش فيه مصر هذه الروح. وأشار إلى إعجابه بكلمات سيناتور أمريكى وهو يخاطب أوباما خلال اللقاء وقال "سيدى الرئيس.. أنا من الحزب الجمهورى.. لكنك أنت رئيسنا جميعا.. ورئيس الولايات المتحدة الأمريكية".
ولفت إلى أنه تبادل نفس الأمنيات مع السفير محمد توفيق، سفير مصر لدى الولايات المتحدة بأن يأتى مثل هذا اليوم فى مصر ونصل إلى هذا المستوى الراقى من التواصل بين القوى السياسية المختلفة لخدمة مصلحة مصر.
وتم توجيه الدعوة للدرديرى لزيارة الولايات المتحدة مرة أخرى فى الأشهر القادمة ضمن وفد لحزب الحرية والعدالة للتواصل مع عدد أكبر من المؤسسات الأمريكية ومع الجالية المصرية.
وأشار الدرديرى، عضو حزب الحرية والعدالة والمتحدث باسم لجنة العلاقات الخارجية بالحزب وعضو مجلس الشعب السابق، إلى أنه التقى بأعضاء الجمعية النوبية فى واشنطن، وحملوه ملفا كاملا بطلباتهم ورغبتهم فى العودة إلى أماكنهم القديمة التى سلبت منهم، ووعدهم بعرض ذلك على الدكتور عمرو دراج، رئيس لجنة العلاقات الخارجية أو الدكتور عصام الحداد، مستشار الرئيس للعلاقات الخارجية.
وفى اللقاء الرابع، التقى الدكتور الدرديرى على مدى ساعتين للحوار حول مستقبل مصر مع الجالية المصرية فى مجمع "أناندال" فى ولاية فرجينيا، بحضور عدد كبير من المؤيدين وممثلى الأحزاب المعارضة الذين طالبوا بأن يكون الرئيس محمد مرسى رئيسا لجميع المصريين، وأكد الكثير من الحضور أن هناك ديمقراطية فى مصر، كما أكد عدد كبير على أن الرئيس المنتخب ديمقراطيا لا يجب أن يتحاور مع الأحزاب بل على الأحزاب أن تتحاور فيما بينها وتقدم ما تصل إليه للرئاسة للنظر فيه.. كى يبقى الرئيس فى النهاية رئيسا لكل المصريين.
وأكد الدرديرى أن مصر للمصريين.. ويملكها كل الشعب المصرى.
وأعرب الحضور عن سعادتهم بأن يقوم مسئول من حزب أغلبية بزيارة واشنطن ليتحاور مع أبناء مصر فى الخارج.. وأكد لهم الدكتور الدرديرى أن هذه هى مصر الجديدة التى يلتقى فيها الجميع من أجل تحقيق المصلحة العليا لبلدهم.
ومن المقرر أن يلتقى الدكتور الدرديرى مع الجالية المصرية فى كاليفورنيا، الجمعة والسبت، وبعد ذلك سيلتقى مع المصريين والأمريكيين فى مينسوتا.. ليختتم بذلك جولة الشهر المصرى الأمريكى ويعود بعدها إلى مصر.