مبادرة الحقوق الشخصية: الداخلية رفضت زيارة وفد طبى لسجن بورسعيد
قالت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية فى بيان لها الخميس، إنها تلقت خطابا من قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعى بوزارة الداخلية يحوى رفض طلب كانت تقدمت به منظمات المجتمع المدنى لزيارة وفد طبى لسجن بورسعيد.
وأضافت المبادرة، أن الرد استند إلى أن "قانون تنظيم السجون ولائحته الداخلية حدد الفئات المصرح لها بزيارة السجناء تحديدا حصريا"، كما استند أيضا إلى أنه "لم يرد بقانون تنظيم السجون أو أية قوانين أخرى الحق لمنظمات المجتمع المدنى الدخول للسجون وإنما أناط تلك المهمة للجان المشكلة من المستشار النائب العام".
كانت منظمات، تقدمت بهذا الطلب لوزارة الداخلية، وهى المبادرة المصرية للحقوق الشخصية ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف والتعذيب وائتلاف شباب الأطباء بتاريخ 30/1/2013 إثر حالة التوتر الأمنى التى تعرضت لها بورسعيد، والتى أثرت سلبا على الأوضاع داخل سجن بورسعيد بعد منع الزيارة عنه، خاصة فيما يتعلق بالوضع الصحى والغذائى للسجناء.