النائب العام فى تغريدة: النيابة ستكشف إدانات جديدة لرموز مبارك قريبا
قال المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، إن التحقيقات التى تجريها النيابة العامة ستكشف مفاجآت جديدة ضد رموز النظام السابق خلال الأسابيع المقبلة.
وكتب المستشار عبد الله عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"  حسب موقع أصوات مصرية التابع لوكالة أنباء رويترز-: "الأسابيع المقبلة ستشهد مفاجآت مهمة ضد العديد من رموز النظام السابق"، ولم يحدد عبد الله وقائع أو أسماء بعينها.
وتأتى تصريحات النائب العام فى وقت تعاد فيه محاكمات بعض رموز النظام السابق، بعد قبول الطعون المقدمة منهم. ومن بينهم صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، الذى أخلى سبيله ليلة أمس الخميس على خلفية اتهامه بإهدار المال العام.