وتحقيق القصاص..
صباحى على تويتر: سنواصل النضال حتى استكمال أهداف الثورة
قال حمدين صباحى: إن النضال السلمى سيستمر حتى استكمال أهداف الثورة المصرية، وتحقيق القصاص لدماء الشهداء، على الرغم من أى تهديدات.
وكتب صباحى على تويتر "سنواصل نضالنا السلمى مع الشعب المصرى وشبابه الثائر لاستكمال ثورتنا والقصاص لدماء شهدائنا ووفاء لروح الشهيد محمد الجندى".
وأضاف: "إيماننا (بأهدافنا) يمحق تهديدهم"، فى إشارة إلى فتوى محمود شعبان التى أهدرت دمه.
كان شعبان قد قال فى قناة تليفزيونية دينية: "ما لا يعلمه كثيرون أن جبهة الإنقاذ بقيادتها التى تبحث عن السلطة بوضوح الآن حكمها فى شريعة الله القتل"، وذكر تحديدا محمد البرادعى وحمدين صباحى.
وأعلن عدد من القوى السياسية والوطنية إلى تظاهرات اليوم الجمعة فى جمعة "الرحيل والكرامة"، للمطالبة بإسقاط النظام واستكمال أهداف الثورة والقصاص للشهداء.