أسامة ياسين: لن أسمح بدعاية انتخابية داخل مراكز الشباب
أكد أسامة ياسين وزير الشباب، أنه لا يراجع جماعة الإخوان المسلمين قبل اتخاذ قرارات فى الوزارة، مشيرًا إلى أنه لا يقوم بتعيين أحد من الإخوان.
وأضاف ياسين خلال حوار لبرنامج "ممكن" الذى يقدمه الإعلامى خيرى رمضان ويذاع على قناة "سى بى سي"، أنه لن يكون هناك أى تعيين على خلفية انتماء لجماعة الإخوان المسلمين على الإطلاق، موضحًا أن الإخوانى مثله مثل أى مواطن، نافيا تعيين أى شخص ينتمى للجماعة فى مراكز الشباب.
وأوضح وزير الشباب أن العملية السياسية فى مصر لابد أن تمضى لنهايتها، وعلى الجميع أن يحنى رأسه لإرادة الشعب، لافتًا إلى أن فك الحالة الملتبسة تأتى عن طريق الحوار وعلى الجميع مراجعة النفس سواء المعارضة أو السلطة لأن الشعب المصرى هو المراقب.
وقال، إن أى ممارسة غير عادلة سيحكم عليها الشعب، مطالبًا برفع المستوى التمثيلى للشباب بالمؤسسات والانتخابات البرلمانية والمحليات.
وكشف وزير الشباب على أن الوزارة تقوم حاليا بتطوير 1600 مركز للشباب، قائلا: لدى أمل فى الحصول على تمويل تطوير 1100 مركز للشباب من خلال المجتمع المدنى.
وأكد الوزير على عدم السماح بالدعاية الانتخابية السياسية داخل مراكز الشباب.