بالفيديو..الصحة: لا صحة لظهور حالات شلل الأطفال
كتب – محمد الحكيم :
نفى الدكتور عمرو قنديل، وكيل وزارة الصحة للطب الوقائي، صحة ما تم تداوله من أخبار تدعي ظهور حالات شلل للأطفال في مدينة نصر وعزبة الهجانة موضحاً أن حملة التطعيم في تلك المناطق ليست إلا إجراء احترازي.
وأكد قنديل خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' مساء اليوم الأثنين أن آخر حالة لشلل الأطفال كانت في شهر مايو 2004 ومنذ هذا التاريخ حتى الآن لا يوجد أي حالة وقد أعلنت ''منظمة الصحة العالمية'' خلو مصر من مرض شلل الأطفال منذ عام 2006.
وأوضح قنديل أن وزارة الصحة تترصد للمرض في البيئة التي يمكن أن ينشأ فيها المرض عن طريق أخذ عينات من الصرف الصحي على مستوى محافظات الجمهورية كل شهر ما يقرب من 30-40 عينة، وقد تم إكتشاف فيروس شلل الأطفال في عينات الصرف الصحي في منطقة الهجانة، ومنطقة السلام حيث أكد التحليل أن الخريطة الجينية للفيروس الوافد من جنوب شرق آسيا وبالتحديد ''باكستان'' .
وأشار قنديل إلى أنه تم شن حملة لـ 160 ألف طفل في منطقة السلام والسلام أول والهجانة لتطعيم الأطفال من سن طفل لخمس سنوات وهى حملة محدودة من أجل رفع الحالة المناعية للأطفال فهى حملة إحترازية ولم يتم تسجيل أي حالة شلل أطفال جديدة.