الحرية والعدالة: لم نحسم التحالفات الانتخابية حتى الآن
كتب- إبراهيم عياد:
أكد أحمد دياب، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أن فكرة التحالف مع أحزاب أخرى لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة، مازالت محل نقاش المكتب التنفيذي، مشددًا أنه لم يصدر بها أي قرار بعد.
وبشأن إمكانية التحالف مع أى الأحزاب من عدمه، أشار دياب في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن فكرة التحالف مع أى حزب مطروحة، مثلما قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب.
فيما قال جمال حشمت، عضو الهيئة والعليا، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن الوقت مازال طويلًا للحديث في هذا الموضوع.