مخيون: قنديل ليس رجل المرحلة وعلى النائب العام تقديم استقالته
كتب – محمد الحكيم :
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، إنه لم يكن يتخيل أن تتجاوب جبهة الإنقاذ وتستجيب للمبادرة التي طرحها الحزب لحل الأزمة مشيراً إلى أنها مبادرة بعيدة جداً وليس لها علاقة بحسابات القوى السياسية الأخرى ولابد من إستجابة القوى السياسية لمبادرة الحزب حقناً لدماء المصريين.
وأضاف مخيون خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" المُذاع على فضائية "الحياة" مساء اليوم الأثنين أن حزب الحرية والعدالة متمثلاً في الدكتور فريد إسماعيل أبدى موافقته على بنود المبادرة بإستثناء إقالة النائب العام وتشكيل حكومة إنقاذ وطني موضحاً أن كسب ثقة القوى السياسية من أكبر المكاسب التي حصل عليها "النور" خاصة أن المبادرة لاقت قبول من معظم القوى السياسية.
وأكد مخيون على أنه تم الإتفاق مع الإنقاذ على ضرورة نبذ العنف ووضع ميثاق شرف للإعلام، وبخصوص الحكومة قال إن الدكتور هشام قنديل ممتاز ولكنه ليس رجل المرحلة الحالية، و"نتمنى أن يستجيب النائب العام لمبادرة الحزب ويتقدم بإستقالته" مؤكداً على أن النائب العام شخصية وطنية ولكن مرفوض الأسلوب الذي تم تعيينه به مطالباً الرئيس محمد مرسي بأن يستجيب لمبادرة الحزب ويقوم بتنفيذها.