مصراوي يكشف بالمستندات .. استمرار قيادات على المعاش بوزارة  البيئة وتغيير صفتهم الوظيفية
كتب - مؤمن النزاوى:
أكد الدكتور مصطفى كمال طلبه خبير البيئة العالمي، اليوم الاثنين في تصريحات خاصه ل'' مصراوي''، أن الفساد في وزارة البيئة لم يقتصر على انتشار المقالب العشوائية وتحويل شوارع القاهرة إلى صناديق قمامه، بالإضافة الى عدم وجود مقالب مطابقة للمواصفات العالمية، او عدم امتلاك مصر لمقلب قمامة صحى، بل أمتد الفساد إلى ديوان عام الوزارة، بدليل تعين اشخاص وصلوا الى سن المعاش، وتم التجديد لهم وتغير المسمى الوظيفي وتخطى الكثير من الكفاءات في اركان الوزارة .
وأضاف كمال أن ذلك يبدو واضحا في تعين الدكتورة مواهب ابو العزم رئيس جهاز شئون البيئة سابقا، في منصب مستشار وزير البيئة للتعاون الدولي، بقرار من الدكتور ماجد جورج وزير البيئة الاسبق، مشيرا إلى أن الجميع توقع استبعادها من المنصب بمجرد اقالة ماجد جورج مع وزارته، ولكن استمرارها في منصبها الجديد فاجأ جميع العاملين بالوزارة، رغم توالى الوزراء على الوزارة منذ.
 