محمد صبيح: مصر دولة محورية وقادرة على خدمة القضية الفلسطينية
كتبت- سحر عزام:
أكد السفير محمد صبيح، مساعد الأمين العام لشؤون فلسطين، أهمية الدور الذي يمكن أن تقوم به مصر بترأسها للقمة الإسلامية وذلك لخدمة القضية الفلسطينية من خلال مطالبة مصر الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي بتنفيذ تعهداتها وقراراتها السابقة لدعم القضية الفلسطينية، فضلا عن دفع الدول الإسلامية للتحرك ككتلة واحدة ضد الإنتهاكات الإسرائيلية التي تفاقمت في الفترة الأخيرة ضد المقدسات الإسلامية والمسيحية بالقدس.
 
وأضاف ''صبيح'' خلال اتصال هاتفي بقناة ''أون تي في''، مساءالاثنين، أن مصر دولة محورية وكبيرة ومؤثرة للغاية وقريبة من الحدود الفلسطينية ومن ثم تستطيع أن تلعب دورا رئيسيا لخدمة قضية فلسطين والقدس.
 
وشدد محمد صبيح على أن المهم في القمة الإسلامية القادمة هو التزام كل دولة بتنفيذ القرارات والتعهدات التي تطرحها في القمة والعمل على فضح إسرائيل كدولة شاذة لا تحترم تعهداتها الدولية.