التيار الشعبي ينفي تعاون صباحي وغادة عبد الرازق في فيلم يصور قصة حياته
كتب- عمر الناغي:
نفت هبه ياسين، المتحدثة الرسمية بإسم التيار الشعبي، ما وصفته بالشائعات التي ترددت على بعض وسائل الإعلام، منذ بدء الاشتباكات أمام قصر الاتحادية، بأن حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، قد بدأ في تصوير فيلم يؤرخ قصة حياته ويحمل عنوان ''النسر''، يشاركه بطولته الفنانة غادة عبد الرازق ويخرجه خالد يوسف عضو التيار.
 
وأكدت أن هذا الكلام عار تماما من الصحة، مشيرة إلى أن خالد يوسف عضو التيار الشعبي، صرح من قبل أنه لن يتعامل مجدداً مع غادة عبد الرازق نظراً لمواقفها فيما يخص الثورة.
 
وأكدت في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن مؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي يمر بحالة نفسية سيئة للغاية، منذ اختفاء محمد الجندي في الثامن والعشرين من يناير المنصرم، لدرجة أنه يرفض الظهور في أي برامج تليفزيونية، مكتفياً بالإدلاء ببعض التصريحات بين الحين والآخر.