مصادر: مرسي يشكر الجيش على جهود حمايته للجبهتين الداخلية والخارجية
كتب - أحمد الشريف:
أكت مصادر خاصة أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية اكد لأعضاء المجلس الاعلى للقوات المسلحة دعمه الكامل ودعم المجتمع المصري للجيش المصري والمؤسسة العسكرية.
وأضافت المصادر أن اجتماع المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذي عقد مساء اليوم واستمر لأكثر من ساعة ونصف خرج بضرورة أن تكثف القوات المسلحة من عمليات التدريب الاحترافي لرفع الكفاءة القتالية للقوات والمعدات وتوفير التسليح اللازم لها.
وقالت إن رئيس الجمهورية أثنى على دور القوات المسلحة في المساهمة في حفظ الأمن بمدن القناة خلال الفترة الأخيرة وكذلك جهودة في تطهير سيناء من البؤر الاجرامية ودعم المجتمع المدني بالمشروعات المختلفة سواء في قطاع الإسكان والطرق وغير ذلك.
وأكد أعضاء المجلس العسكري والمؤسسة العسكرية ولاءهم الدائم للشعب المصري وانهم لن يتهانوا في حماية ارضها على الجبهتين الداخلية والخارجية.