محاربة الفساد'' بالكهرباء '': النقابة المستقلة لا تمثلنا ومستمرون في تطهير الوزارة
كتب - محمد حنفى:
أكدت الجمعية الوطنية لمحاربة الفساد استمرار جهودها لكشف الفساد المستشري في وزارة الكهرباء والطاقة، من خلال تقديم بلاغات للنائب العام عن وقائع الفساد بالمستندات الدالة عليه لتطهير القطاع.
واضافت الجمعية خلال بيان لها حصل '' مصراوي'' علي نسخة منه، أن النقابة المستقلة للكهرباء لا تمثلنا ولا تعبر عن مطالبنا المشروعة, مشيرين إلي أن لقائهم مع الوزير يوم السبت الماضي لا شرعية له.
ودعت الجمعية كافة العاملين بقطاع الكهرباء بالتعاون مع اعضائها وتقديم كافة المستندات لفضح كل وقائع الفساد، وتقديمها لجهات التحقيق لمحاسبة المسئولين عن ذلك.