النيابة العامة : لا نعرف مكان الصيرفي والأمن الوطني لم يخطرنا بالقبض عليه
كتب - صهيب ياسين :
أكد المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام ، أنه لا توجد أي معلومات لديه حول مكان عضو ''بلاك بلوك'' شريف الصيرفي والصادر بحقه أمر ضبط وإحضار لإعلانه انتمائه للجماعة المذكورة
وأضاف ياسين في تصريح خاص '' لمصراوي''  أنه لم يسمع بواقعة إلقائه القبض على الصيرفي من قبل جهاز الأمن الوطني بالمحلة مضيفا '' لم يخطرنا الأمن الوطني أو جهة أخرى إلقاء القبض على الصيرفي .
 
 وكان والد '' شريف'' قد قال أنَّ الأمن الوطني اقتحم منزلهم الأربعاء الماضي بالمحلة وقام بتفتيش محتويات المنزل من أجل القبض على ابنه وصادروا كمبيوتر وتليفون محمول.
وأضاف أشرف الصيرفي في مداخلة هاتفية مع الإعلامية ريم ماجد أنَّه لا توجد معلومات عن ابنه حتى الآن وأنه ذهب لقسم الشرطة وأعطوه جهاز الكمبيوتر وعندما سأل عن شريف قالوا له ''ادعوا له''.