''الإسكان'' ناقشت ملامح أول وثيقة شاملة تحدد دور الحكومة والقطاع الخاص
كتبت - دينا حسين:
عقد الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية اليوم الاثنين، اجتماعا طارئا بقيادات الوزارة ناقش خلاله أهم الملامح الخاصة بأول وثيقة شاملة للإسكان في مصر، لإبداء الملاحظات النهائية عليها.
و توضح الوثيقة خطة وزارة الإسكان خلال السنوات المقبلة، وتحديد دور كل من الحكومة والقطاع الخاص في قطاع الإسكان، معتمده على نظام الإيجار حيث يقتصر دور الحكومة على ترسيخ سياسات وتمكين القطاع الخاص من العمل، ودعم محدودي الدخل وبعض التشريعات الجديدة التى تضم عمليات البناء.
كما ناقش وزير الإسكان خلال الاجتماع أهم العقبات التى تواجه هيئة المجتمعات العمرانية لطرح أراض جديدة على مستوى الجمهورية، كما بحث أخر تطورات مشروع الإسكان الاجتماعي.