''6 أبريل'' تكشف عن حملة لمقاضاة مرسي أمام المحكمة الدولية
كتب ـ مصطفى الجريتلي :
طالب محمد موسي، المنسق العام لحركة شباب 6 أبريل، الجبهة المستقلة، بمحاكمة الرئيس المصري محمد مرسي وحكومته وجماعة الإخوان المسلمين، أمام المحكمة الجنائية الدولية بتهمة ''مجرمي الحرب''.
كما طالب القوى السياسية وجبهة الإنقاذ بالتعاون لتقديم الأدلة والمستندات والفيديوهات وشهادات الشهود التي تثبت تورط النظام المصري في الاعتداء وقتل المتظاهرين.
وفي نفس السياق أكد طلال الشريف، عضو المكتب السياسي بالحركة، على أن الحركة تستعد الآن لعمل حملة بمشاركة القوى السياسية والحقوقية والثورية لتوجيه تهم النظام للمحكمة الجنائية الدولية والمطالبة بالتحقيق العاجل في جرائم النظام المصري الحالي ضد الشعب المصري بتهم جرائم حرب.
وقال :'' لن نتهاون أبدا في حقوق الشهداء والمصابين''.