برنت يرتفع فوق 108 دولارات بعد الموافقة على خطة انقاذ قبرص
صورة أرشيفية
سنغافورة (رويترز)
ارتفع سعر خام مزيج برنت فوق مستوى 108 دولارات للبرميل الاثنين 25 مارس.
وذلك بعد أن وافق وزراء مالية منطقة اليورو على خطة للاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي لاعادة هيكلة القطاع المصرفي القبرصي يمكن ان تعيد انتعاش منطقة اليورو الى مساره مما يزيد الطلب على النفط.
وتوصلت قبرص لاتفاق في اخر دقيقة مع المقرضين الدوليين على خطة انقاذ حجمها عشرة مليارات يورو(13 مليار دولار) ستؤدي الى اغلاق ثاني اكبر بنوك قبرص وتلحق خسائر فادحة باصحاب وادئع غير مؤمنة ومن بينهم روس اثرياء.
ووافق بسرعة وزراء مالية منطقة اليورو على الخطة التي ربما لا تحتاج الى موافقة برلمانية .
وستنقذ هذه الخطة قبرص من انهيار مالي من خلال اغلاق بنك قبرص الشعبي المعروف ايضا باسم لايكي وتحويل الودائع التي تقل عن 100 الف يورو الى بنك قبرص لانشاء"بنك جيد."
وسيتم تجميد الوادئع التي تزيد عن 100 الف يورو والتي تعد غير مضمونة بموجب قانون الاتحاد الاوروبي وتستخدم لحل الديون وسيغلق بنك لايكي بشكل فعلي. وقال المتحدث باسم الاتحاد الاوروبي انه لن يتم فرض ضريبة على اي ودائع في البنوك القبرصية.
وارتفع برنت 34 سنتا الى 108 دولارات للبرميل بحلول الساعة 0228 بتوقيت جرينتش في حين ارتفع الخام الامريكي 34 سنتا الى 94.05 دولار.