حفل توزيع الجوائز لمهرجان السينما الافريقية للعام الثانى على التوالى بالأقصر
مهرجان السينما الأفريقية
 
الأقصر / أ ش أ /
أقيم مساء أمس الأحد حفل الختام ، وتوزيع الجوائز للدورة الثانية فى مهرجان السينما الأفريقية ، ببهو معبد هابو بالبر الغربى بمركز الأقصر والذى تستضيفه محافظة الأقصر للعام الثانى على التوالى.
حضر الحفل الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، وسيد فواد رئيس المهرجان ، وعزة الحسينى مديرة المهرجان ،والشاعر هشام الجخ ورجل الاعمال ،و أحد رعاه المهرجان حسن راتب ،والفنانة الوحيدة التى حضرت حفل توزيع الجوائز منال سلامة ،والمخرج محسن أحمد ومنصور بريك المشرف العام على آثار منطقة الصعيد ،واعضاء لجنة التحكيم سلمت جائرة للمخرج المالى سليمان سيسيه على أعماله التى عرضت خلال فترة المهرجان .
 وقال سليمان السيسيه فى كلمة له خلال التكريم " إن الشعب المالى يمر بظروف صعبه وأن الشعب المالى يشكر الشعب المصرى على دعمه وتكريمه من خلال أفلامه التى عرضت بالمهرجان".
كما منح الفيلم المصري عيون الحرية شارع الموت" للمخرجين المصريين أحمد ورمضان صلاح سوني جائزة الحريات الشهيد الحسيني أبو ضيف وسلمت الجائزة للمخرجين أحمد ورمضان .
 وقد وجه المخرجان الشكر لكل من ساهم فى إقامة مهرجان السينما الافريقية ، فيما قال منصور بريك انه يرحب بالضيوف فى بهو الملك الفرعونى الشجاع هابو الذى قاد حروبا ضد شعوب البحرمن جانبه قال حسن راتب صاحب قرية الجولف السياحية بالاقصر وأحد رعاة المهرجان " إننا نبعث برسالة إلى العالم من قلب معبد الملك الشجاع هابو ، بأن مصر الحديثة والقديمة تؤمن بالتوحيد وأن العلاقة بين الأرض والسماء قد بدأت من هنا، ونقول للعالم إن مصر الحديثه ستنهض وتنمو وستكون رائدة مثلما كانت منذ القدم وأنها بلد الأمن والأمان والاستقرار".