مرسي يتوجه إلى الدوحة للمشاركة في القمة العربية
 
الدوحة -  أ ش أ
يصل الرئيس محمد مرسي مساء الاثنين 25 مارس، للمشاركة في القمة العربية في دورتها الرابعة والعشرين بالدوحة التي تبدأ أعمالها غدا الثلاثاء، وتستمر على مدار يومين.
يلقي الرئيس مرسي كلمة في الجلسة الافتتاحية للقمة يحدد فيها المواقف المصرية تجاه ابرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية
وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادي العربي وتعزيز العمل العربي المشترك.
ومن المقرر أن يعقد الرئيس مرسي سلسلة من اللقاءات مع عدد من الزعماء العرب لبحث تدعيم العلاقات الثنائية وتوسيع التعاون الاقتصادي والاستثماري وعددا من القضايا الإقليمية والتطورات الجارية على الساحة العربية.
و يلتقي الرئيس على هامش زيارته للدوحة بممثلي الجالية المصرية في قطر في إطار لقاءاته مع المصريين في الخارج لبحث مشكلاتهم ووضع الحلول المنسوبة لها وكيفية مساهمتهم في دعم الاقتصاد المصري.