(الرحلة بدأت) يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية
صورة من رويترز
لوس انجليس (رويترز)
احتل فيلم الرسوم المتحركة الثلاثي الأبعاد الجديد (الرحلة بدأت The Croods) صدارة قائمة ايرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع مسجلا 44.2 مليون دولار.
والشخصيات الرئيسية في هذا الفيلم بأصوات نيكولاس كيدج وريان رينولدز وايما ستون ومن اخراج كيرك دي ميكو وكريس ساندرس.
وجاء في المركز الثاني فيلم الحركة والاثارة الجديد (سقوط اوليمبوس Olympus Has Fallen) مسجلا 30.5 مليون دولار.
الفيلم بطولة جيرارد بتلر وارون ايكهارت ومورجان فريمان ومن اخراج انطون فوكا.
وتراجع فيلم المغامرات (أوز العظيم والقوي Oz the Great and Powerful) عن المركز الاول الذي احتله في الاسبوع الماضي الى المركز الثالث هذا الاسبوع بايرادات بلغت 22 مليون دولار.
الفيلم من اخراج سام ريمي وبطولة جيمس فرانكو وميشيل ويليامز وراشيل وايز.
وجاء فيلم الاثارة (المكالمة The Call) في المركز الرابع بعد ان كان في المركز الثاني الاسبوع الماضي مسجلا ايرادات بلغت 8.7 مليون دولار.
الفيلم بطولة هال بيري وايفي تومسون ومن اخراج براد اندرسون.
وجاء الفيلم الكوميدي الجديد (القبول Admission) في المركز الخامس بايرادات بلغت 6.4 مليون دولار.
الفيلم بطولة تينا في وبول رود ونات وولف ومن اخراج بول فيتز.