"بطاقة رقم قومي" تقود رجال المرور لكشف عصابة تزوير
صفوت محمد
قادت بطاقة رقم قومي مزورة، رجال المرور للقبض على عصابة مكونه من شخصين يقومان لاستخراج رخص المرور مستخدمين مستندات مزورة.
تم إلقاء القبض على المتهمين أثناء مزاولتهما نشاطهما غير المشروع أمام وحدة مرور السلام، وإحالتهما إلى النيابة التي تولت التحقيق.
وكانت التعليمات الصادرة لرجال المرور بضرورة التحقيق من صحة المستندات المقدمة لاستخراج الرخص، أدت لاشتباه مباحث المرور في المتهمين، أثناء تزويرهما لبطاقة رقم قومي لشخص معاق تفيد بأنه حاصل على مؤهل متوسط، لتمكينه من استخراج رخصة قيادة خاصة.
تم إلقاء القبض عليهما واعترفا بالواقعة وأحيلا للنيابة التي تولت التحقيق.