وفد سياحي من البرلمان الألماني يزور مصر "الثلاثاء"
برلين - أ ش أ
صرح المستشار السياحي المصري بألمانيا محمد جمال بأن وفدا من البرلمان الألماني برئاسة رئيس لجنة السياحة بالبرلمان كلاوس بريميج سيقوم بزيارة مصر الثلاثاء، 26 مارس، وتستمر خمسة أيام .
وأوضح أن الوفد سيقوم خلال الزيارة بجولة بمدينة القاهرة ومعالمها وسوف يلتقي الوفد خلال الزيارة مع رئيس هيئة تنشيط السياحة السفير ناصر حمدي ورئيس اتحاد عام الغرف السياحية إلهامي الزيات، كما سيقوم الوفد بزيارة مجلس الشورى لبحث سبل التعاون بينهما.
وقبل انتهاء زيارة مدينة القاهرة يقوم الوفد بعقد اجتماع مع وزير السياحة هشام زعزوع ثم يلتقون مع السيد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
ويتوجه الوفد، في اليوم التالي، إلي مدينة الغردقة حيث يتفقد فنادق المدينة ومنتجاعتها ثم يتوجهون في اليوم التالي إلي مدينة الأقصر لزيارة معالم المدينة والمناطق الأثرية بها وعقد بعض اللقاءات.