رانيا يوسف: كرهت الزواج
الفنانة رانيا يوسف
أخبار النجوم - أحمد سيد
تبدو كطفلة صغيرة مع ابنتيها ياسمين ونانسى وتشاركهما لحظات الفرح والسعادة تجري وتلعب معهما ولا تنسى أن تؤدي دورها كأم.
رانيا تعيش حالة من الاستقرار والهدوء بعد أن قررت التفرغ لبناتها، مع رانيا وبناتها كان لمجلة "أخبار النجوم" هذا الحوار بمناسبة الاحتفال بعيد الأم وفيه تكشف عن هدايا بناتها قاموا بشرائها لها.
ونحن نحتفل بعيد الأم هل هناك طقوس خاصة لك في هذا اليوم ؟
لا توجد طقوس محددة سوى أنني أفضل أن نحتفل به في نطاق الأسرة، وأقضى هذا اليوم مع والدتي بعيدا عن أجواء التصوير واصطحب معي بناتي لتهنئة جدتهما خاصة أنها ساعدتني في تربيتهما.
سألت ياسمين ونانسي عن هدايا عيد الأم فقالا :
أحضرنا أكثر من هدية حيث اشترينا ساعة يد أناء فاخر مكتوب عليه عبارة "أنا بحبك" ومفرش للسرير وشيكولاته.
نعود إلى الأم رانيا يوسف .. هل اختلفت طريقة تربيتك لأطفالك عما تربيت عليه؟
بالتأكيد الطريقة اختلفت فمن الصعب أن أطبق ما تربيت عليه على بناتي لأن هناك مستجدات في الحياة وكما يقولون "كل شيخ وله طريقة" ولكن هناك قيم إنسانية لا يمكن الاستغناء عنها مهما طال الزمن وهي التي نزرعها دائما في الأجيال الجديدة.
نانسي وياسمين .. كيف تتعامل ماما معكما ؟
تتعامل معنا كأصدقاء وأصحاب لكن في أحيان أخرى يظهر دور الأم الحازمة في بعض المواقف البسيطة والتي ترى فيها أننا أخطأنا فتحاول توجيهنا بطريقة لطيفة .
ماذا عن نصائح الأم لكما ؟
ياسمين : تنصحنا دائما أن نكون أمناء ولانخون احد .
نانسي : ألا نكذب مهما كان ونخاف على بعضنا البعض.
تتدخل رانيا قائلة : هدفي الوحيد أن أربى بناتي على تربية سليمة بعيدة عن العق النفسية حتى يعيشان حياة مستقرة هادئة وفى نفس الوقت أغرس فيهما حب الآخرين والأمانة وعدم التدخل في الحياة الشخصية للآخرين.
بعد تجربة الزواج الأخيرة التي تعرضت لها ألم تفكر رانيا يوسف في الزواج مرة أخرى ؟
فكرة الزواج أصبحت غير واردة و تم إلغاؤها من قاموس حياتي لأنني لم تعد لدى مشاعر لأي رجل وقررت أن أعيش فقط من أجل بناتي، فبعد تجربتي الأخيرة الفاشلة التي تعرضت فيها للنصب قررت مقاطعة الزواج تماما لأنها تجربة جعلتني أكره كل شيء في حياتي .