بحث التعاون المشترك بين المهن التعليمية واتحاد المعلمين المصريين بالخارج
 احمد دياب
بحثت النقابة العامة للمهن التعليمية مع وفد من اتحاد المعلمين المصريين بالخارج، أفاق التعاون المشترك بين الجانبين بما يعود بالنفع على المعلم المصري بالخارج .
وحضر الاجتماع رئيس اتحاد المعلمين المصريين بالخارج  زهدي الطناحي، والأمين العام لصندوق رعاية المصريين بالخارج  مصطفي سمك، ورئيس اتحاد المعلمين المصريين بالمدينة المنورة الدكتور محمد السيد سلامة، والأستاذ بكلية العلوم جامعة المنيا ومسئول الجودة بجامعة الملك سعود د.أشرف مشالي.
وتطرق الاجتماع إلى التأكيد على عدة محاور منها، تحقيق الترابط بين اتحاد المعلمين المصريين بالسعودية ونقابة المهن التعليمية بما يخدم المعلم المصري بالسعودية، حيث اقترح د.أحمد الحلواني نقيب معلمي مصر إنشاء مكتب لتمثيل نقابة المهن التعليمية بالسعودية، كما تم الاتفاق علي تكريم حاملي الدكتوراه من المعلمين المصريين بالسعودية في يوم المعلم المصري من العام المقبل .
وطالب وفد الاتحاد بأهمية أن تحرص النقابة على إشراك المعلم المصري بالمملكة العربية السعودية في كافة الخدمات والمشروعات التي تقدمها لأعضائها، مؤكدين على أهمية أن تلعب النقابة دور الوسيط بين الاتحاد وكليات التربية المصرية لتسهيل حصول المعلم المصري بالمملكة على الدراسات العليا بتلك الكليات، وأن تتواصل النقابة مع شركة مصر للطيران من أجل تخفيض تذاكر الطيران لمعلمي مصر بالسعودية .
وشدد وفد الاتحاد على أهمية أن تقوم النقابة بإعداد مسابقات للمعلمين المصريين المعارين للخارج ولاسيما السعودية، وذلك لحماية حقوق المعلمين المصريين المغتربين المادية والأدبية والمهنية، بحيث تتميز عقودهم برواتب تليق بمكانتهم كأصحاب رسالة .
وأعرب وفد الاتحاد عن تمنيه أن تقوم النقابة بدعم مطالب الاتحاد في افتتاح مدارس مصرية بالمملكة لاستيعاب الطلاب المصريين وذلك بالتنسيق بين وزارتي الخارجية والتربية والتعليم والجانب السعودي، وكذلك مساعدة الاتحاد في إلغاء اختبار التحصيلي بالنسبة لطلاب الثانوية العامة بالسعودية، وتسهيل إجراءات مكتب تنسيق القبول بالجامعات المصرية لهم، حيث أكد الحلواني أنه سيتواصل مع وزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد لتسهيل تلك الإجراءات.