بكري: الرئيس استباح القضاء والدستور والقانون وتناسى الشعب المصري
الكاتب الصحفي مصطفى بكرى
رضا خليل
قال الكاتب الصحفي مصطفى بكرى إن "الرئيس د. محمد مرسي استباح القضاء واستباح الدستور القانون متناسيا إحساسه بالشعب المصري وعنائه".
وأضاف بكري خلال مناظرة مع الإعلامي تونى خليفه في برنامج "أجرأ كلام" الذي يذاع على قناة القاهرة والناس أن الأخوان المسلمين أقصوا السلفيين تماما مشيرا إلى أن جريمة خالد علم الدين مستشار الرئيس السابق أنه أظهر 13 وظيفة إخوانية وبعثها لحزب النور وألبسوه تهمة وأقالوه بشكل مهين جدا.
وتابع أن الإخوان المسلمين أخطر على البلد من السلفيين قائلًا: "نحن كلنا سلفيين بالتبعية على الرغم من أننا نختلف مع السلفيين من الألف إلى الياء لكنهم أذكياء وصادقين وإذا قالوا كلمة يحترموها ولكن الإخوان المسلمين غير ذلك مؤكدا أن مصر كانت في ثورة اختطفها الإخوان فتحولت إلى مؤامرة.
من جهة أخرى قال بكري إن "الإعلامي باسم يوسف دمه خفيف ولم ازعل منه على الإطلاق وأنا زى ما أنا لم اتلون أو أتغير وواضح مثل الشمس ولم أسعى لمنصب أو سلطه وآنا قلت إن هناك محاولهة لنشر الفوضى والبلطجة في مصر من أطراف لا تريد الخير لهذا الوطن واليوم اتضح من هو الطرف الثالث"، مؤكدًا "شرف لي إن أكون أدمن لصفحة المجلس العسكري ولا أكون أدمن لتفكيك مصر ولكن الشعب المصري لن يمكن الإسلاميين من ذلك".