البيئة تطلق مبادرة لترشيد الإنفاق بعنوان "بيدك اتخاذ القرار"
حسن بركة
 
أطلق جهاز شئون البيئة مبادرة لترشيد الإنفاق في الاستهلاك الحكومي بعنوان "بيدك اتخاذ القرار" خلال النصف الأول من عام 2013.
وجاء ذلك تفعيلا لقرار وزارة المالية رقم 9 لسنة 2012 بشأن ترشيد الإنفاق الحكومي للنفقات الجارية على استهلاك الكهرباء ومياه الشرب والتليفونات، حيث يتم إعداد دراسة بحثية مقارنة لاختيار أفضل فرع إقليمي ومحمية طبيعية شاركت في تطبيق هذا المنشور .
وأكدت الرئيس التنفيذي لجهاز شئون البيئة د.فاطمة أبو الشوك أنه عقب صدور قرار وزارة المالية تم إعداد تلك المبادرة بالتنسيق بين قطاعات الشئون المالية والإدارية والفروع الإقليمية وقطاع حماية الطبيعة وإدارة الخدمات الداخلية بالجهاز، والتي تهدف إلى ترشيد الاستهلاك وخفض الإنفاق الناتج عنه لتوجيه ما تم ترشيده من نفقات لاستخدامه في أنشطة وأغراض أخرى للحفاظ على المال العام، وتهدف بشكل غير مباشر إلى الحفاظ على أصول الوزارة وصيانتها بشكل دوري وإطالة عمرها وكفاءة استخدامها.
وأشارت أبو شوك  إلى أن تلك المبادرة ستساعد في تحديد أفضل التدابير والإجراءات الوقائية التي يمكن إتباعها للمساهمة في ترشيد الاستهلاك، ووضع أدلة استرشادية يتم توزيعها على كافة الأفرع والإدارات بالجهاز.
 
حيث تم تقسيم الفروع الإقليمية والمحميات الطبيعية إلى ثلاث شرائح وهي الفروع ذات الكثافة العددية الكبيرة والمتوسطة والصغرى، وتم مقارنة الفروع بكل شريحة من حيث مدة الاستهلاك والتكلفة الفعلية لاستخدام الموارد، وتم رصد أكثر الفروع ترشيدا للاستهلاك وأقل تكلفة خلال الفترة من يوليو 2012 ويناير 2013.
 وتبين أن الفرع التقليمي للجهاز بطنطا تقدما على باقي الفروع ذات الكثافة العددية العالية والفرع الإقليمي للسويس في شريحة الفروع ذات الكثافة المتوسطة و فرعي الشرقية وأسوان فيلا الفروع ذات الكثافة العديدة الصغرى وسيتم إثابة أفضل فرع إقليمي ومحمية طبيعية في القدرة على ترشيد الاستهلاك الحكومي.
 
 
   