مقتل 6 أشخاص جراء انهيار أرضي في إندونيسيا
صورة أرشيفية
 
جاكرتا /أ ش أ/
أعلن مسئول حكومي في إندونيسيا اليوم الإثنين مقتل 6 أشخاص على الأقل وفقدان 18 آخرين جراء وقوع انهيار أرضي بجزيرة "جافا" الرئيسية.
وقال ستوبو برو نوجروهو المسئول بوكالة إدارة الكوارث - حسبما نقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية - إن الانهيار الأرضي الناجم عن هطول الأمطار الموسمية بغزارة على البلاد مؤخرا أسفر أيضا عن دفن نحو تسعة منازل بقرية "سيليلين" الواقعة بمنطقة "غرب باندنج".
وأضاف أن قوات الإنقاذ تمكنت من انتشال جثث لستة أشخاص بينهم أربعة أطفال عقب وقوع الانهيار الأرضي بساعات، مشيرا إلى أن البحث مازال جاريا عن المفقودين.