حورية و أيتن و ميس أمهات قبل الأوان
الفنانة حورية فرغلي
أخبار النجوم - أحمد سيد وسالي الجنايني
قد يرى البعض أنه من الصعب تجسيد دور الأم بشكل جيد خاصة مع الفنانات اللائي لم يمارسن الأمومة فى الواقع حتى وضعتهن الظروف في هذا الموقف ليصبحن أمهات قبل الأوان من خلال عمل فني .
وبين مشاعرهن فى الواقع والخيال عشن أحاسيساً مختلفة خاصةً أن حلم الأمومة يراودهن وينتظرن تحقيقه على أرض الواقع .
وقامت ميس حمدان بدور أم لأول مرة فى مسلسل "طرف ثالث" وتمنت أن تصبح أما لأنه احساس لايمكن وصفه وانها تحب التعامل مع الأطفال وساعدها على ذلك أولاد شقيقتها.
أما حورية فتقول : قمت بدور الأم فى مسلسلين هما "سيدنا السيد" مع جمال سليمان و"المنتقم" وقد استعانت بوالدتها التى منحتها بعض النصائح للتعامل مع الأطفال.
وآيتن عامر قالت أنها تعلمت الأمومة من مسلسل "كيد النسا" والتى أصبحت خلاله أما لطفل رضيع ولكن إحساس الأمومة تعلمته من تعامل فيفى عبده معنا أثناء التصوير والتي كانت تحتوينا دائماً.