جي مون يدين استيلاء المتمردين على السلطة في أفريقيا الوسطى
الأمين العام للأمم المتحدة  بان جي مون
الأمم المتحدة (رويترز)
أدان الأمين العام للأمم المتحدة  بان جي مون "الاستيلاء غير الدستوري على السلطة" في جمهورية أفريقيا الوسطى وطالب بإعادة النظام الدستوري في البلاد.
وقال المكتب الصحفي للامم المتحدة في بيان ان"الامين العام يشعر بقلق عميق من الانباء التي تحدثت عن وقوع انتهاكات خطيرة لحقوق الانسان. ويؤكد ان المسؤولين عن ارتكاب مثل هذه الانتهاكات سيحاسبون."
واستولى المتمردون في جمهورية إفريقيا الوسطى على العاصمة بانجي بعد قتال عنيف يوم الاحد مجبرين الرئيس فرانسوا بوزيز على الفرار إلى جمهورية الكونجو الديمقراطية المجاورة مما تسبب في حالة تخبط بشأن من الذي يحكم البلاد.
وقال البيان ان "الامين العام يدعو الى الهدوء والى احترام سيادة القانون في جمهورية افريقيا الوسطى.
"ويشعر بقلق بسبب الوضع الانساني الصعب في البلاد والتقارير التي تحدثت عن استمرار عمليات النهب في العاصمة بانجي بما في ذلك مبنى الامم المتحدة."
واضاف البيان ان الامم المتحدة اتخذت كل الاحتياطيات لحماية موظفيها. وذكر البيان ايضا السلطات"بالتزاماتها لضمان سلامة كل افراد ومباني الامم المتحدة."
وكان ائتلاف متمردي سيليكا قد استأنف العمليات القتالية يوم الخميس في جمهورية افريقيا الوسطى وسرعان ما اتجه جنوبا نحو بانجي بهدف اسقاط بوزيز الذي يتهمه المتمردون بخرق اتفاقية سلام ابرمت في يناير كانون الثاني لدمج مقاتلي سيليكا في الجيش.