مصدر : عائلة القذافي غادرت الجزائر منذ 6 شهور إلى سلطنة عمان
معمر القذافي
 
الجزائر /أ ش أ/
كشف مصدر دبلوماسي رفيع المستوى في الجزائر النقاب عن أن عائلة القذافي غادرت الجزائر منذ نهاية شهر نوفمبر الماضي باتجاه سلطنة عمان.
ونقلت صحيفة " النهار الجديد " الجزائرية الصادرة صباح اليوم / الاثنين /عن المصدر الدبلوماسي الذي لم يكشف هويته قوله إن الطلب الذي تقدمت به عائلة القذافى لمغادرة الجزائر إلى سلطنة عمان فى نهاية نوفمبر الماضي وافقت عليه ثلاثة أطراف هى الجزائر وليبيا وسلطنة عمان بصفتها الدولة المستضيفة.
وكانت مصادر جزائرية أعلنت أن السماح بمغادرة عائلة القذافي من الجزائر جاء منذ عدة شهور تجنبا لعدم تسلميهم للانتربول.
وأوضحت المصادر فى تصريحات لها يوم السبت الماضي أن الجزائر تحاشت تسليم أفراد عائلة القذافي إلى السلطات الليبية أو إلى الشرطة الدولية (إنتربول) واقترحت عليهم مغادرة البلاد والبحث عن دولة لجوء أخرى تجنبا لأي حرج سياسي يمكن أن تقع فيه الجزائر في حال طالبتها "الإنتربول" بتنفيذ مذكرة الاعتقال الصادرة في حق عائشة القذافي وحنبعل القذافي.
وأكدت المصادر حرص الجزائر على تنفيذ التزاماتها إزاء الهيئات الدولية السياسية والأمنية وعدم الإخلال بها.
وأشارت إلى أن الأنتربول نشر مؤخرا على موقعه على الأنترنت في القائمة الحمراء صورة عائشة القذافي المطلوب القبض عليها بتهمة غسل الأموال والتزوير وتهريب الأموال، إضافة إلى صورة حنبعل القذافي المطلوب بتهمة غسل الأموال والاحتيال والغش، ضمن قائمة شخصيات ليبية من المقربين من القذافي وأركان نظامه السابق، وطالب الدول التي يقيمون فيها أو يعبرون أراضيها القبض عليهم وتسليمهم بناء على مذكرة أصدرتها السلطات الليبية.
يذكر أن سفير الجزائر في ليبيا عبد الحميد بوزاهر صرح يوم الخميس الماضى بأن كل أفراد عائلة العقيد الليبي المقتول معمر القذافي غادروا الجزائر دون أن يعطى المزيد من التفاصيل عن موعد مغادرة العائلة أو الجهة التي ذهبوا إليها.
وكانت الجزائر استقبلت أفراد عائلة القذافي، زوجته صفية وابنته عائشة القذافي ومحمد وحنبعل وأولادهم منذ 26 أغسطس 2011 .