بالصور| كواليس تصوير كليب "مصيبة" لعاصي الحلاني
استأنف، اليوم، المطرب اللبناني عاصي الحلاني تصوير كليبه الجديد "مصيبة" بمطار رفيق الحريري الدولي، وبدأ عاصي تصوير الكليب، أمس، وهو مستمر حتى الآن في تصويره، واجتمع عاصي بالصدفة أثناء التصوير بالإعلامية نضال الأحمدية.
الأغنية من كلمات ضياء الميال وألحان ناجي عبد الجليل، وتوزيع حسام كامل وميكساج طوني حداد، وإخراج فادي حداد.
ومن ناحية أخرى بدأ عاصي في تدريبات مكثفة على أغنيات مسرحيته الجديدة "شمس وقمر"، التي يخرجها منجد الشريف، ومن المقرر عرض المسرحية في مارس المقبل بكازينو لبنان.