بريطانيا تدين تفجيرات العراق وتطالب بالوحدة في مواجهة الإرهاب
أدانت بريطانيا التفجيرات التي وقعت في العراق أمس، وراح ضحيتها 30 شخصا وجرح أكثر من 70 آخرين، مطالبة الزعماء العراقيين بالوحدة في مواجهة الإرهاب وتعزيز سيادة القانون.
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية البريطانية في بيان اليوم إن "الهجمات التي وقعت أمس في كركوك تم التدبير لها عن طريق المتشددين الذين لا يبالون بالخسائر في الأرواح ولا بإحلال السلام والإستقرار والرفاهية في العراق".
وأضاف "إننا ندين هذه التفجيرات التي استهدفت الشرطة ورجال الأمن العراقيين ونعبر عن الصدمة بسبب الخسائر في الأرواح التي ضمت الكثير من المدنيين".
وأشار البيان إلى أن الحكومة البريطانية تساند حكومة العراق وكافة الأطراف الملتزمة بتعزيز مستقبل ديمقراطي ومسالم للعراق داعيا الزعماء العراقيين إلى التعبير عن الإستهجان لهذا الهجوم. ونوه البيان إلى أنه على الزعماء العراقيين كذلك إرسال رسالة واضحة تشير إلى وحدتهم في وجه مثل هذا الهجوم وأعمال العنف التي تستهدف العراقيين من كافة الأطياف والتعبير عن وقوفهم إلى جانب سيادة القانون.