العشري: مباريات الدوري تجهزنا لإفريقيا.. والمهم النقاط الثلاث
أكد طارق العشري، المدير الفني لإنبي، أنه سعيد بتحقيق أول ثلاث نقاط اليوم بعد تغلبه على فريق مصر المقاصة في اللقاء الذي أقيم بينهما.
وقال العشري إنه لم ينظر إلى الأداء بقدر النتيجة، خاصة أن هذا اللقاء هو الأول لفريقه في الدوري، علاوة على ذلك أن الأداء الفني لن يقاس إلا بعد مرور عدة أسابيع من المسابقة.
وأشاد المدير الفني بلاعبيه، وقال إن مباريات الدوري ستعد الفريق لخوض مباريات البطولة الإفريقية منتصف مارس المقبل.
وأضاف العشري أن فريقه اليوم مر بمرحلة صعبة بعد طرد عمرو الحلواني، ما دفعه إلى الاعتماد على الهجمات المرتدة طيلة الشوط الثاني.