بالصور| محافظ بني سويف يكرم أول الجمهورية في حفظ القرآن لذوي الاحتياجات الخاصة
ويمنحه 5 آلاف جنيه مكافأة
أكد المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، أن تكريم حفظة كتاب الله الفائزين في مسابقات القرآن الكريم ما هو إلا اعتراف بفضلهم ومكانتهم السامية، وإعطائهم جزءا مما يستحقونه من التقدير، مضيفا أن الله شرَّف أمة الإسلام بشيء لم يكن لأحد من أهل الملل قبلهم، هو أنَّهم يقرأون كتاب الله عن ظهر قلب، وتكفَّل بحفظ هذا الكتاب، وكان من حفظه لكتابه أن وفَّقَ الأمة إلى حفظه واستظهاره.
وأشاد المحافظ بما حققه الطالب محمد جمال عبدالعظيم، الحاصل على المركز الأول على مستوى الجمهورية في حفظ القرآن الكريم لذوي الاحتياجات الخاصة، رغم كف بصره الذي لم يكن عقبة في مسيرته المضيئة، بل على العكس كان حافزا لتحقيق ما يعجز عنه الكثيرون من المبصرين. ومنح بيبرس الطالب مبلغ خمسة آلاف جنيه، وذلك بعد أن منحه رئيس الجمهورية شهادة تقدير ومبلغ 50 ألف جنيه أثناء الاحتفال الذي أقامته وزارة الأوقاف بمناسبة ذكرى المولد النبوي الشريف بالقاهرة.
جدير بالذكر أن محمد جمال عبدالعظيم، الذي يبلغ من العمر 15 عاما، من قرية النويرة التابعة لمركز إهناسيا، ويدرس بالصف الأول الثانوي بمعهد إهناسيا الأزهري، وهو من الطلبة المتميزين علميا، ويحفظ القرآن الكريم كاملا بالقراءات السبع، وكان أول الشهادة الابتدائية الأزهرية على مستوى المحافظة عام 2009.