وزارة الداخلية بغزة تنفي وجود "بلاك بلوك" بالقطاع
نفى مصدر أمني في وزارة الداخلية التابعة لحكومة قطاع غزة أي تواجد لمجموعة "بلاك بلوك" على أرض القطاع، بعكس ما أُعلن عنه عبر صفحات مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك".
وقال المصدر، الذي طلب عدم كشف هويته، إن "وزارة الداخلية لم ترصد أي تواجد لفرقة بلاك بلوك في قطاع غزة، وليس بالضرورة أن كل ما يكتب على مواقع التواصل الاجتماعي أن يكون حقيقة على الأرض".
وكانت مجموعة "بلاك بلوك" أعلنت، في بيان نشرته عبر صفحاتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تأسيس فرقة لها في فلسطين على غرار الموجودة في مصر وتونس "لتحدي الاحتلال الإسرائيلي والانقسام الفلسطيني والأطراف المساهمة فيه".
وحذرت الفرقة في بيانها بشدة من "الاعتداء على أي فرد من أفراد (بلاك بلوك)"، متوعدة المعتدي بأن "يبكي دما"، على حد تعبير البيان. وأضافت: "لن نظهر إلا في وقت المحن، هنا في غزة أو هناك في الضفة"، مشددة على أنها "ستضرب إسرائيل في أي وقت دون إذن أحد، ولا تقبل بتهدئة طالما فلسطين محتلة".
وأشار البيان إلى أنه "تم تجهيز الفرقة بكافة ما يلزم لها، وسيظهر نشاطها في فترة قصيرة"، مطالبا الأجهزة الأمنية الفلسطينية في الضفة وغزة التزام شروط المصالحة وعدم الخلاف بها حتى تتم، مهددة بأنه في حال عدم الالتزام بالمصالحة فإنها "لن ترحم أحدا"، وموضحا أن "بلاك بلوك" ستؤسس موقعا خاصا للتدريب على قتال الشوارع وتسلق البنايات العالية والاقتحام واستخدام السلاح في غزة فقط.