في خمس دقائق.. شركة "أوريو" الأمريكية  تستغل انقطاع الكهرباء للترويج عن منتجاتها
أثناء مباراة في دوري كرة القدم الأمريكية "سوبر بول"، بين فريقي San Francisco 49ers، وBaltimore Ravens، انقطع التيار الكهربي لمدة دقائق معدودة، إلا أن شركة "أوريو" استغلت هذا الانقطاع، لتنشر تغريدة دعائية عبر حسابها الرسمي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، كانت من أفضل الإعلانات الدعائية التي نشرت خلال بطولة "سوبر بول"، رغم أنه إعلانًا غير تجاري، وفق وصف جريدة هفنجتون بوست الأمريكية.
وقالت الشركة في التغريدة: "انقطاع الكهرباء؟ لا مشكلة" مضيفة صورة لقطعة حلوى من إنتاج الشركة، تقبع وسط الظلام، مع عبارة: "مازال بإمكانك غمسها خلال الظلام".
نجحت هذه التغريدة أن يعاد نشرها أكثر من 10 آلاف مرة، خلال ساعة واحدة، لما فيها من فكرة عبقرية وجريئة تم تصميمها وكتابتها والموافقة عليها في غضون دقائق، في الوقت الذي تتكلف فيه الشركات كلها الملايين من الدولارات للإعلانات المماثلة.