نجاد يتمنى أن يكون أول رائد فضاء إيراني
ذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، أن الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، أشار في حديث له بمناسبة "يوم تقنيات الفضاء"، أن بلاده حققت إنجازات تقنية هامة في مجال إرسال الأقمار الصناعية إلى الفضاء الخارجي، منوها أن إيران تواصل العمل من أجل إطلاق قمري "زُهرة" و"سيمورغ".
وأضاف نجاد، في حديثه، أن الدول الاستعمارية تعمل ما بوسعها من أجل عرقلة تطور إيران ونموها، مشددا على أن قهر الأعداء يتم من خلال سلوك بلاده طريق التقدم والارتقاء فهو وحده الكفيل بذلك.
وأشار نجاد إلى أن أعداء إيران يبذلون ما بوسعهم لعرقلة جهودها التي ستتوج بإرسال بشر إلى الفضاء الخارجي، كما بذلوا ما بوسعهم من أجل عرقلة جهودها الرامية لامتلاك الطاقة النووية.
وتطرق نجاد في حديثه إلى أن علماء بلاده يكثفون جهودهم لإرسال رائد فضاء إلى الفضاء الخارجي، مبديا رغبته في أن يكون أول رائد فضاء إيراني.
وأفاد نجاد بأن حكومته ترى أولوية في دعم بحوث الفضاء، على الرغم من العجز الذي تشهده الميزانية الإيرانية، مؤكدا أن بلاده ستجد لها موطئ قدمٍ في الفضاء.