بالصور| سلسلة بشرية أمام مديرية أمن الدقهلية للمطالبة بتطهير الداخلية
نظمت حركة شباب 6 أبريل بالمنصورة، الجبهة الديمقراطية، سلسلة بشرية أمام مديرية أمن الدقهلية، احتجاجا على الأسلوب الذي تتعامل به الشرطة المتظاهرين وقمعهم وطالبوا بإقالة وزير الداخلية ومحاسبته وتطهير وزارة الداخلية وإقالة حكومة هشام قنديل.
ورفعوا لافتات كتبوا عليها "جيكا مات.. جندي مات.. يلا يا شعب كفاية سكات"، و"خافي منا يا حكومة" و"بلطجي ماسك شومة ومسمي نفسه حكومة"، و"جيكا.. كرستي.. محمد الجندي"، و"كرستي شهيد الحرية برصاص الداخلية".
وأكد أعضاء الحركة على استمرار ضغطهم حتى تتم الاستجابة لمطالبهم.