في زيارة لم يعلم بها المحافظ.. وزير الشباب يزور المعسكر القومي ببني سويف
473 مليون جنيه لتطوير المنشآت الرياضية بالمحافظة.. و180 مركز شباب ببني سويف يجري تطويرها الآن
قال الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، إن منشآت الوزارة ملك للشباب وليس من حق أحد وزيرا كان أو محافظا بيعها أو تخصيصها لأي جهة، حتى لو كانت حكومية، لأنها ملك للأجيال القادمة وتنتفع بها الأجيال الحالية.
وأكد الوزير، خلال تفقده للمعسكر القومي للشباب بقرية بني سليمان الشرقية، شرق النيل بمحافظة بني سويف، اليوم، أن الوزارة رصدت مبلغ 473 مليون جنيه لتطوير المنشآت الرياضية بالمحافظة، منها 180 مركز شباب، يبدأ العمل في 80 مركزا منهم خلال أيام قليلة، حتى يتم محو كافة سلبيات الماضي التي أهملت الشباب ومؤسساتهم لعقود ثلاثة. وأشار إلى تعجبه من إهمال هذا المعسكر الضخم الذي أقيم عام 2000 على مساحة عشرة أفدنة ويطل على نهر النيل، وبه نزل للشباب وملاعب متنوعة ومبنى إداري، وتم إهمال تطويره وتحديثه وإفادة الشباب منه بعد سرقة ونهب أغلب محتوياته، بما في ذلك المفروشات والأثاث، ومنها ما تم نقله لمحافظات أخرى بعلم مسؤولين سابقين.
وأشار ياسين إلى أن محافظة بني سويف تعتبر ضاحية من ضواحي القاهرة، لقربها من العاصمة واحتوائها على العديد من الثروات الطبيعية، التي تجعلها في مصاف المحافظات الأولى، ومع ذلك تعتبر من أفقر المحافظات المصرية، رغم وجود ثلاث مناطق صناعية بها وعدد من المصانع العملاقة والثروات الطبيعية، لافتا إلى أن الدولة تتجه الآن إلى تنمية محافظات الصعيد وضخ الاستثمارات بها، خاصة المحافظات القريبة من القاهرة وفي مقدمتها بني سويف، مشيرا إلى أن الوزارة تولي عناية خاصة لبني سويف، كونها من المحافظات التي تتميز بثروات شبابية لم يتم الاستفادة منها في التنمية القومية وتحقيق نهضة البلاد، ومؤكدا أن الوزارة تعِدُّ الآن خطة لتطهير جهاز الرياضة من الداخل، وستشهد كافة مديريات الشباب والرياضة تطوريا على مستوى الجمهورية.
حضر الزيارة عدد محدود من الصحفيين والإعلاميين، فيما غاب المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، الذي أكد أنه لا يعلم بالزيارة، وغاب أيضا وكيل وزارة الشباب والرياضة بالمحافظة، أحمد سرور، بينما أكد الوزير أن الهدف من الزيارة الاطلاع على أحوال مراكز الشباب والمنشآت الرياضية، دون تدخل من المسؤولين لتجميل الصورة وتحسينها، ومتابعة أوضاع مراكز الشباب على الطبيعة.