المتظاهرون يقطعون كوبري شبين الكوم بالمنوفية للمطالبة بإسقاط مرسي
المنوفية - محمد الشامي
قطع المتظاهرون بمدينة شبين الكوم، طريق الكوبري العلوي بالمدينة، وأشعلوا إطارات السيارات، الجمعة 15 فبراير.
وأسفرت التظاهرات عن إصابة الحركة المرورية بالشلل التام إلى أن تمكن رجال الحماية المدنية، وسيارات المطافئ من إخماد النيران المشتعلة باستخدام خراطيم المياه.
وخرج المتظاهرون في مسيرة من مسجد الأنصاري، جابوا خلالها شوارع وميادين مدينة شبين الكوم، ومزقت أعداد منهم لافتات بميدان عمر أفندي، تحمل شعارات لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة مرددين عبارات "يسقط يسقط حكم المرشد".
وطالب المتظاهرون بإسقاط حكومة د.هشام قنديل، واستبدالها بحكومة أخرى للتوافق الوطني، كما توجه العشرات من المتظاهرين من القوى الثورية إلى ميدان دار الإخوان المسلمين، وأشعلوا النيران بإطارات السيارات لقطع الطريق بينما توجهت قوات الأمن لتأمين مبنى ديوان عام محافظة المنوفية.