مسيرة حاشدة بالمحلة للمطالبة بإقالة حكومة قنديل
الغربية: فوزي دهب
انطلقت من ساحة ميدان الشون بالمحلة، عصر الجمعة 15 فبراير، مسيرة حاشدة بشارع البحر الرئيسي، للمطالبة بإقالة حكومة د.هشام قنديل، ورحيل د.محمد مرسي، عن الحكم، والقصاص لدماء الشهداء الذين سقطوا في عهده.
طافت المسيرة شوارع المدينة، وردد المتظاهرون هتافات، "ثورتنا ثورة حرية ضد الظلم وضد الفقر وضد الجوع"، و"لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب ثورة 25"، و"وحياة دمك يا شهيد ثورة تانية من جديد".
وطالب المتظاهرون بتطهير وزارة الداخلية من قيادتها الفاسدة، وإسقاط حكومة د.هشام قنديل، رئيس الوزراء، ومحاسبة المتورطين في قتل وتعذيب وسحل النشطاء السياسيين في مختلف ميادين ومحافظات الجمهورية.