"بيونج يانج" تحتفل بنجاح تجربتها النووية الثالثة
 
بيونج يانج - أ ش أ
أعلنت وسائل إعلام رسمية في كوريا الشمالية، الجمعة 15 فبراير، أن الآلاف من الجنود والمدنيين اجتمعوا في ساحة كيم جونج ايل في العاصمة بيونج يانج للاحتفال بنجاح التجربة النووية الثالثة التي أجريت الثلاثاء الماضي.
وذكرت قناة "فرانس 24"الإخبارية أن عضو المكتب السياسي وسكرتير اللجنة المركزية لحزب "العمل" الكوري الحاكم كيم كى نام ألقى خطابا في هذا الاحتفال أكد فيه أن نجاح التجربة النووية هو ثمرة قرارات استثنائية لزعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون.
ووصف نام التجربة النووية الثالثة بأنها "عرض ساطع للعلوم والتكنولوجيا وللقدرة العسكرية".
يذكر أن المجتمع الدولي أدان هذه التجربة النووية التي تعد الثالثة بعد التجربتين اللتين قامت بهما كوريا الشمالية في عامي 2006 و2009، وهو ما يهدد بإمكانية فرض عقوبات جديدة من الأمم المتحدة ضد بيونج يانج.