إصابة أبو السعود بكدمة في الركبة
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
أصيب حارس مرمى النادي الأهلي محمود أبو السعود بكدمة في الركبة خلال التقسيمة التي أجراها الجهاز الفني خلال مران الفريق ظهر الجمعة 15 فبراير.
 
وشارك مدرب حراس مرمى الأهلي طارق سليمان في التقسيمة بديلا لأبو السعود الذي خرج مصابا وكان أحمد عادل عبد المنعم يحرس الفريق الآخر، ومن المقرر أن يجرى محمود أبو السعود الفحوصات اللازمة السبت للاطمئنان على حالته .
 
وكان حارس الأهلي شريف إكرامي قد اكتفى ببعض التدريبات الخفيفة ولم يشارك في القسيمة نظراً لمشاركته أساسياً في مباراة سموحة التي أقيمت الخميس باستاد برج العرب بالإسكندرية وانتهت بهزيمة الأهلي بهدف للاشىء.
 