القاهرة - أ ش أ
أعلنت جامعة الدول العربية أن أمينها العام د. نبيل العربي سيلتقي الأحد 16 فبراير، الأخضر الإبراهيمي المبعوث الأممي العربي المشترك الخاص بسوريا، وذلك لبحث تطورات الأوضاع في سوريا.
ويعد هذا هو اللقاء الثاني للعربي والإبراهيمي خلال أسبوع من اجل مواصلة المساعي على المستويين الاقليمي والدولي لحل الأزمة السورية وتوحيد رؤى المعارضة حول المرحلة الانتقالية.
وكان العربي قد عقد لقاءات في هذا الإطار خلال الأيام الماضية مع السيد احمد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية وجرى بحث مبادرته التفاوضية للحوار مع ممثلي الحكومة السورية ، والسيد رياض حجاب رئيس الوراء السوري المنشق والذي بدوره طالب الأمين العام للجامعة العربية بضرورة تمكين المعارضة السورية من مقعد سوريا الشاغر لدى الجامعة العربية.
وواصل الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية اجتماعاته خلال اليومين الماضيين بمقره بالقاهرة واتصالاته مع مختلف أطراف المعارضة، لطرح الأفكار والرؤى حول سبل حل الأزمة السورية.