الملتقى الأدبي الفكري يناقش رواية "يوتوبيا"
أحمد أنور
 يستأنف الملتقى الأدبي الفكري، الخميس 21 فبراير، بالتعاون مع وحدة الدراسات المستقبلية بمكتبة الإسكندرية "برنامج الأدب السياسي قراءة سياسية اجتماعية لأعمال أدبية".
يناقش خلال الندوة رواية  "يوتوبيا" لأحمد خالد توفيق، ويقوم بعرضها أحمد جلال الصباغ .
و تدور أحداث الرواية في سنة 2023 حيث تحولت مصر إلي طبقتين, الأولي بالغة الثراء والرفاهية وهي "يوتوبيا" المدينة المحاطة بسور ويحرسها جنود المارينز التي تقع في الساحل الشمالي والثانية فقر مدقع وتعيش في عشوائيات ويتقاتلون من أجل الطعام .
 تحكى الرواية قصة شاب غنى من يوتوبيا يريد أن يتسلى ويقوم بمغامرة لكسر ملل الحياة ورتابتها وهى صيد إنسان فقير من سكان شبرا واللعب به مع أصحابه للحصول على متعة ثم قتله والاحتفاظ بجزء من جسده على سبيل الفخر وهى من الهوايات الجديدة للأغنياء الذين يعيشون في الساحل الشمالي تحديدا في يوتوبيا التي تشكل عالم الأغنياء.
كما يعتمد أحمد خالد توفيق في بعض المواطن بشكل صريح على إحصائيات علمية وتقارير مثل تقرير للدكتور أحمد عكاشة عن الإدمان في مصر وتقرير صحفي في ملتقى الحوار للتنمية وحقوق الإنسان عن جرائم العنف ضد النساء وأيضا على موقع مصراوي كواحد من مواقع الإنترنت.
استخدم أحمد خالد توفيق اللغة العربية والعامية وفى بعض الأحيان العامية الوقحة التي يستخدمها الطبقات الشعبية انحطاطا .