انتظام حركة الملاحة بقناة السويس بعد تعويم الباخرة الجانحة
الإسماعيلية - أ.ش.أ
نجحت أجهزة الإنقاذ بهيئة قناة السويس في إعادة تعويم ناقلة البترول الكورية العملاقة "فولجا" عقب جنوحها بقناة السويس بالقرب من القنطرة حيث انتظمت حركة الملاحة بقناة السويس مرة أخري.
وقال رئيس هيئة قناة السويس مهاب مميش، إن الناقلة الكورية العملاقة فولجا البالغ حمولتها 82 ألف طن قد تعرضت لعطل مفاجئ أصاب محركاتها بالكيلومتر 42 لترقيم القناة بالقرب من القنطرة غرب ما أدي لجنوحها وتوقف حركة الملاحة بالقناة.
وأوضح أن أدارة الهيئة أرسلت فور وقوع الحادث بعدد من وحدات الإنقاذ والقاطرات العملاقة لتعويم وسحب الناقلة في عملية استمرت عدة ساعات حتى تم إعادة تعويم السفينة فجر اليوم وسحبها لمنطقة الانتظار بالبحر المتوسط أمام سواحل مدينة بورسعيد بالمدخل الشمالي للقناة حيث كانت السفينة في طريقها للبحر المتوسط قادمة من البحر الأحمر ضمن القافلة الجنوبية للقناة.
وأكد رئيس الهيئة انتظام حركة عبور السفن للقناة بشكل كامل في الاتجاهين الشمالي والجنوبي وفقا للجداول الزمنية المقررة من قبل مشيراً إلى أن 40 سفينة عبرت اليوم بحمولات بلغت مليوني طن.