42 قتيلاً بنيران قوات الأسد "الجمعة"
دمشق - أ ش أ
أفادت شبكة "العربية" الإخبارية نقلاً عن الشبكة السورية لحقوق الإنسان بأن عدد قتلى هجوم الجمعة 15 فبراير، الذي تشنه قوات نظام الأسد ارتفع إلى 42 شخصاً معظمهم في أدلب ودمشق وريفها.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية أن قوات النظام أطلقت الليلة الماضية صاروخين من طراز "سكود" من اللواء 155 في بلدة الناصرين بريف دمشق باتجاه شمال شرق البلاد.
يأتي هذا في الوقت الذي بث فيه ناشطون سوريون صورا على شبكة الانترنت توضح تمكن عناصر من الجيش الحر المعارض من إسقاط طائرتين حربيتين في محافظتي إدلب وحماة.
وكان ناشطون سوريون قد أفادوا بأن عدد قتلى أمس الخميس برصاص قوات النظام السوري بلغ 154 شخصاً معظمهم في حلب ودمشق وريفها.