الحرية والعدالة بشمال سيناء يستنكر العنف وقطع الطرق
صورة تعبيرية
العريش - صالح العلاقمي
أصدر حزب الحرية والعدالة بشمال سيناء، الجمعة 15 فبراير، بياناً استنكر فيه مظاهر العنف، والتخريب، وقطع الطرق، والاعتداء على المنشآت العامة، والممتلكات الخاصة، وانتهاك الحرمات.
وقال البيان، إننا مع  حق الاعتراض والتظاهر السلمي، وأن مصر ملك لنا جميعاً، ويجب أن نتعاون معاً من أجل حمايتها والحافظ عليها.
تابع البيان، إننا ضد العنف والتخريب وإغلاق الطرق.
أضاف، لا يجب أن نعطي غطاء سياسي أو إعلامي للتخريب وألا نشوه وجه مصر الجميل بمشاهد العنف والتخريب.