الإسماعيلي ينهي استعداداته لمواجهة الداخلية الأحد المقبل
الإسماعيلية - محمد عبادي
أنهى لاعبو الإسماعيلي استعداداتهم لمواجهة الداخلية، بعد غداً الأحد، في إطار مباريات الأسبوع الرابع من الدوري الممتاز.
 
وأشرف الجهاز الفني على المران الأساسي اليوم الجمعة، والذي انتظم فيه جميع اللاعبين.
في بداية التدريب ألقى المدير الفني، صبري المنياوي، محاضرة قصيرة على اللاعبين، أوضح فيها الأخطاء التي وقع فيها البعض منهم في لقاء بلوزداد الجزائري الأخير.
بعدها قاد المران بعمليات الإحماء، وفك العضلات ثم تم تقسيم اللاعبين لمجموعتين وركز على استغلال مهارات الاستلام والتسلم تحت ضغط واختتم المران بتقسيمه تنافس خلالها أعضاء الفريق للظهور بشكل جيد للدخول للتشكيلة الأساسية للمباراة.