عبدالغفور وفودة يفتتحان مؤتمر تنشيط السياحة بجنوب سيناء
مؤتمر تنشيط السياحة
جنوب سيناء - علي الشافعي
افتتح محافظ جنوب سيناء، اللواء خالد فودة، ومساعد رئيس الجمهورية، د.عماد عبدالغفور، مؤتمر تنشيط السياحة بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة، والمحافظة، تحت رعاية رئيس الجمهورية، د.محمد مرسي.
 حضر الاحتفالية، رجل الأعمال، محمد أبوالعينين، رئيس اتحاد مستثمري مصر، وهشام علي، رئيس جمعية المستثمرين بشرم الشيخ، والعديد من رجال الأعمال، والمستثمرين، ومديري المديريات، وأصحاب البازرات، وأصحاب المنشآت الفندقية والسياحية.
وفي كلمة المحافظ التي ألقاها بعد الترحيب بالحضور، أوضح أن هناك طفرة كبيرة جدا في تنمية سيناء والكثير من الإنجازات خلال عام ونصف هي مدة توليه مسئولية المحافظة، وأن الوقت لا يستوعب سردها وأكد أن التنمية مستمرة ولن تتوقف عجلة التنميه رغم الصعوبات الكبيرة والتحديات، فعلى الرغم من أن تعداد المحافظة 165 ألف نسمه فقط إلا أنها شاسعة الأرجاء حيث تمتد لمسافة 600 كم طول و200 كم عرض وتختلف فيها البيئات، وأن سيناء آمنه بفضل الله ثم بفضل أهلها من بدو سيناء حماة حدودها الشرقيه ثم الشرطة والقوات المسلحة وباقي الأجهزة الأمنية.
أضاف، أن المحافظة ليست سياحية فقط رغم تفوقها وشهرتها العالمية في هذا المجال لما تتميز به من إمكانيات، ولكن هناك أيضاً مشروعات واعده في مجالات أخري مثل وجود 200 ألف فدان صالحه للاستثمار الزراعي تنقصها المياه فقط ، و4000 فدان لإنشاء منطقة زراعية بأبوزنيمه ، كما أكد أن مشكله ترميمات وصيانة هضبة أم السيد حلت بتعاون جهود عديدة حيث تم حساب تكلفة الصيانة المطلوبه لها لتطويرها بإجمالي 80 مليون جنيها تتقاسمها عدة جهات منها المحافظة 20 مليون ووزارة التعاون الدولي 20 مليون والسياحة 10 مليون والبيئة 10 مليون و20 مليون جنيها سيتحملها رجال الأعمال بشرم الشيخ ، وجاري تطوير مينائي طور سيناء ونويبع حيث سيقوم وزير النقل بزيارة يوم الأحد القادم سيفتتح خلالها ساحة البرادات بمساحة 200 ألف متر مربع كمرحلة أولي من تطوير الميناء لتنافس المواني العالمية.
 من جانبه أكد د.عماد عبدالغفور، أن أرض سيناء مباركة طيبة وبها العديد من الأماكن المقدسه لجميع الديانات اليهوديه والمسيحيه والإسلاميه التي لا توجد إلا بها والتي يمكن أن تدخل على الخارطه السياحيه لتحقق أعلي الإيرادات، بالإضافه إلى أن أرض سيناء مذكوره عشرات المرات بالقرآن الكريم.
أضاف، أن 7 مليون سائح سنويا لمصرتعد  نسبه هزيله جدا بالمقارنه بـ 45 مليون سائح سنويا لبلد مثل تركيا وأن المطلوب زيادة النسبه لتصل إلى 30 مليون سائح سنويا في عام 2020، وأنه ما زال هناك العديد من أنواع السياحه التي لم تستغل حتى الآن مثل السياحة العلاجية والدينية.