الأهلي يغلق صفحة سموحة ويستعد للمباريات المقبلة
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
أغلق النادي الأهلي صفحة هزيمته الخميس 14 فبراير أمام نادي سموحة في الأسبوع الثالث لمسابقة الدوري العام المصري.
 
أكد مدير الكرة بالنادي سيد عبد الحفيظ أن هزيمة الأهلي في مباراة سموحة لا تمثل أزمة للفريق ، لأنها مباراة واحدة في مباريات الدوري ووارد فيها الهزيمة أو المكسب.
 
وأوضح عبد الحفيظ أن الجهاز الفني للأهلي قد أغلق صفحة مباراة سموحة تماماً ويركز في مباريات الدوري المقبلة ومباراة السوبر الأفريقي أمام ليوباردز الكونغولي في مارس المقبل.