القومي للمرأة بجنوب سيناء يوثق 46 حالة زواج قبلي
جنوب سيناء : علي الشافعي
أكدت أميمة إبراهيم،  مقررة المجلس القومي للمرأة، فرع جنوب سيناء، أنها تولي اهتماماً خاصاً بتوثيق الزواج القبلي المنتشر بالمناطق النائية والصحراوية نظراً لآثاره السلبية التي تتمثل في ضياع حقوق المرأة وأبنائها.
وأوضحت، أن المجلس القومي للمرأة، يستكمل حملته لتوثيق حالات الزواج القبلي بمحافظة جنوب سيناء، وذلك في إطار خطته للاهتمام بالمرأة بكافة محافظات الجمهورية، وضمانا لحقوقها، ولحقوق أبنائها.
وأعلنت أن المجلس تمكن من توثيق ما يقرب من 32 حالة، بطور سيناء، و24 حالة برأس سدر.
 