مجهولون يشعلون النيران في مكتب سكرتارية «محلي الدقهلية»
أشعل مجهولون النيران فى مكتب سكرتارية المجلس المحلي، بمبنى محافظة الدقهلية، بعد ان أمطروه بالحجارة و«المولوتوف»، مساء الجمعة.
اقرأ أيضًا
مؤيدون لمرسي يعتدون بالضرب على المعتصمين أمام محافظة الدقهلية
بالصور.. اشتباكات بين مؤيدي مرسي والمعتصمين أمام محافظة الدقهلية
بالصور.. المئات يقطعون الشارع أمام محافظة الدقهلية.. ومؤيدو مرسي ينسحبون
كان عشرات المتظاهرين، قطعوا شارع الجيش أمام مبنى المحافظة، من أمام باب 5، وأشعلوا إطارات السيارات والأخشاب، وقذف مجهولون مبنى المحافظة بـ«المولوتوف»، ما تسبب فى اشتعال النيران فى مكتب سكرتارية المجلس، بالدور الثاني. وتمكنت قوات الدفاع المدني المتواجدة داخل المبنى من السيطرة على الحريق.
وحاول عشرات المتظاهرين المنددين بحكم الرئيس محمد مرسي، تشكيل كردون أمام مبنى المحافظة لمنع الاعتداء عليه، لكنهم فشلوا، ونشبت مشادات بين المتظاهرين والمعتدين على المبنى.