«الحرية والعدالة»: الدعوة لنزول الجيش للشارع مرة أخرى «هزلية»
وصف الدكتور محمد زيدان، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، المظاهرات المطالبة بنزول الجيش للشارع والسيطرة على مقاليد الأمور في البلاد، بـ«الهزلية».
اقرأ أيضًا
اشتباكات بالمدفعية والصواريخ بين الجيش السوري والمعارضة المسلحة بريف دمشق
«بلدوزر» يتقدم مظاهرات جمعة «لا لأخونة الجيش» بالإسكندرية
وأضاف «زيدان» إن الدعوة لنزول الجيش والسيطرة على الحكم هزلية ولا تستحق الالتفات إليها والتعليق عليها، مشيراً إلى أن هناك رئيساً منتخباً يمتلك شرعية دستورية ولا يمكن أن تعود مصر للخلف مرة أخرى.
وأكد «زيدان» أن علاقة الجيش بمؤسسة الرئاسة قوية، خاصة أن رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، هو رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة، لافتاً إلى أن الجيش لن ينزلق مرة أخرى في العملية السياسية وسيكتفى بحماية حدود البلاد والأمن القومي.