«أمن الدقهلية»: إصابة ضابط و4 مجندين بـ«خرطوش» وضبط 9 «مشاغبين» من المحلة
قالت مديرية أمن الدقهلية، مساء الجمعة، إن ضابطا و4 مجندين من قوات الأمن المركزي أصيبوا بطلقات «خرطوش»، تم إطلاقها عليهم من جانب المتظاهرين، بميدان الشهداء بالمنصورة.
وأضاف بيان للمديرية أنه «تم إلقاء القبض على نحو 9 من مثيري الشغب بين المتظاهرين، قادمين من المحلة الكبرى، وبحوزتهم أسلحة بيضاء، عبارة عن (سنجة) و(نبلة) و(جنازير)».
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 21 متهمًا بإتلاف المباني الحكومية بالدقهلية
متظاهرون يعتدون على أمين شرطة بالدقهلية لتصويره جمعة «الستات خط أحمر»
5 قوى سياسية بالدقهلية تطرح مبادرة لوقف العنف بين الشرطة والمتظاهرين
وطالبت مديرية الأمن فى بيانها المتظاهرين السلميين بـ«إخلاء الميدان ليتمكن قوات الأمن من ضبط العناصر المشاغبة والمندسة».
من جانبه، قال الدكتور هشام شوقي، مدير إدارة طب المستشفيات بمديرية الصحة بالدقهلية، إن «مستشفيات الدقهلية استقبلت 7 إصابات، نتيجة الاشتباكات الدائرة بين قوات الشرطة والمتظاهرين بمحيط مبني محافظة الدقهلية، وجميعهم من صفوف الشرطة، بينهم  5 إصابات بطلقات خرطوش بالإضافة لإصابة ملازم أول بجرح قطعي، ومجند بكدمة شديدة في مقدمة الرأس».
وأوضح شهود عيان أن «مجهولًا تسلل في المنطقة المجاورة لمبني المحافظة بجوار البنك الأهلي، وأطلق طلقات خرطوش باتجاه قوة تأمين المحافظة، مما أدى إلى إصابتهم».