ممدوح إسماعيل يُحمّل جهاز «أمن الدولة» النزاع بين «الإخوان والسلفيين»
حمّل ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب سابقًا، جهاز أمن الدولة في النظام السابق مسؤولية الخلاف بين طرفي التيار الإسلامي في مصر «الإخوان والسلفيين». وقال «إن لم يراجع المتعصبون الإقصائيون المتحزبون مواقفهم فسيقتتلون على المغانم».
اقرأ أيضًا
رئيس «الحقوق والإصلاح» لـ«برهامي»: الهيئة لم تنحرف.. ولا يمكن السيطرة عليها
ياسر برهامي: مصرون على وقف «أخونة» مصر.. والرئيس أخلف وعده مع «النور»..(حوار)
«برهامي» لـ«العريان»: الوحدة بيننا ليست بـ«الأماني والشعارات»
وكتب «إسماعيل» في صفحته على «فيس بوك»، الجمعة: «لدى يقين أن مشاكل وخلافات التيار الإسلامي بخلاف الاختلاف المنهجى وأن ما يحدث من إقصاء وحزبية وعصبية وضرب لبعضهم البعض هو نتيجة سياسات أمن الدولة فى التيار الإسلامى خلال العقود الماضية».
واختتم: «ما يحدث كاشف لإشكالية تم زرعها والآن نحصدها، والقادم أخطر، وإن لم يراجع المتعصبون الإقصائيون المتحزبون مواقفهم فسيتقاتل هؤلاء على المغانم وفى التاريخ عبرة، اللهم ارحمنا وعافنا واعف عنا يارب».