«أبو الفتوح»: عدم خوض انتخابات «النواب» خطر على الوطن
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، إن حزبه لن ينسق مع حزب الحرية والعدالة في الانتخابات البرلمانية، وأضاف: «ننسق مع أحزاب موجودة مثل الدستور، مصر، التحالف الشعبي، الوسط، التيار المصري، حزب النهضة»، مؤكدًا أن حزبه سيخوض الانتخابات، لأن المقاطعة خطر على الوطن.
وطالب «أبو الفتوح»، في لقائه على قناة «الميادين»، مساء الجمعة، الجميع بخوض الانتخابات المقبلة، وعدم ترك الساحة لحزب واحد، مؤكدًا أن سيطرة فصيل واحد على السلطة التشريعية والتنفيذية «خطر على الوطن».
وطالب «بضمانات للانتخابات منها إجراؤها تحت إشراف قضائي كامل، وألا يتجاوز عدد المدلين بأصواتهم داخل اللجان ألف صوت، ويبقى المندوبون في حراسة الصناديق، وتتم المراقبة الدولية على الانتخابات، ونرفض الرقابة من الدول، ولكن من المؤسسات الدولية والمنظمات الدولية، ويتم إعلان أسماء القضاة قبل الانتخابات».
وقال إن جبهة الإنقاذ الوطني استدعت بعض أطراف النظام السابق، من أجل معارضة النظام الحالي، مطالبًا بعدم الاستعانة بالنظام القديم، لأنهم يسعون لإفشال الثورة والعبث بالوطن.
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح»: غادرت «الحوار الوطني» لأنه بلا جدوى.. ولن أشارك بالجلسة المقبلة
المؤبد لثلاثة والسجن 3 سنوات لاثنين لإدانتهم بالسطو المسلح على «أبو الفتوح»
«أبو الفتوح»: لابد أن يبقى الجيش مؤسسة وطنية «مهنية غير مُسيسة»
وأضاف «أبو الفتوح» أن النظام السابق ما زال يعمل ويصرف الأموال لتشويه الثورة وإفشالها، وأن «هناك ممارسات للسلطة تتسم بالإرباك والتردد والبطء تعطي للنظام القديم مبررات لهذا، ومرسي يتحمل عدم قدرته على إدارة الأجهزة الأمنية».
وأشار إلى أن العدالة الاجتماعية «غائبة»، ولا تتبناها السلطة الحالية، وأن «هذا واضح في الدستور الذي رفضناه، والنظام الحالي أقرب ما يكون إلى أننا استبدلنا نظاما اقتصاديا في نظام حسني مبارك بنظام اقتصادي يسيطر عليه الإسلاميون».
وأكد أنه ضد إهانة الرئيس محمد مرسي أو العدوان عليه، وأن «العصيان المدني وكل الأعمال السلمية أحد مكتسبات الثورة، والعصيان تقوده نقابات شعبية لتقود الناس بكل الرضا للتعبير عن غضبهم بالامتناع عن العمل».
 