«الدستور والوفد والشروق» تنشر تحقيق «المصري اليوم» عن «أخونة الدولة»
«وثيقة حزب النور تفضح مخطط الأخونة وتؤكد تمكن الجماعة من مفاصل الدولة».. 13 ألف إخواني غزوا مؤسسات الدولة.. و54 شخصية إخوانية تُحكم سيطرتها على المناصب الكبرى».. و«الإخوان خطفوا البلد.. و(الجماعة) أحكمت سيطرتها على المؤسسات الخدمية.. و(الوفد) تنشر القائمة الكاملة لرجال الإخوان داخل مؤسسات الدولة».. و«(النور) يرفض كشف ملف (أخونة الدولة).. و(فيس بوك) يتصدى للمهمة.. وامسك إخوان.. خريطة افتراضية لملاحقة رجال الجماعة في مفاصل الدولة».
نقلت صحف «الدستور»، و«الوفد»، و«الشروق»، صباح الجمعة، تلك العناوين على صدر صفحاتها، رغم انفراد «المصري اليوم» برصد «
عملية (أخونة) السلطة في 8 شهور من حكم مرسي»
، قبل ذلك بنحو أسبوعين.
قدمت «المصري اليوم» لقارئها على موقعها الإلكتروني، بتاريخ 14 فبراير 2013، بالإضافة إلى صفحات نسختها المطبوعة، بتاريخ 15 فبراير 2013، ملفًا بعنوان:
«رجال المرشد في مفاصل (الدولة العميقة)
»، شارك في إعداده أقسام التحقيقات والأخبار والمحافظات والاقتصاد، تحت إشراف الزملاء مصطفى المرصفاوي، وآيات الحبال، وعمر عبد العزيز، يرصد وصول رجال من جماعة الإخوان المسلمين لمناصب قيادية بالجهاز الإداري للدولة رغم تعهد الرئيس محمد مرسي، بقوله: ««البلاد ستحتفظ بطابعها الوطني دون أن تصطبغ بصبغة فصيل سياسى معين، و(أخونة) الدولة المصرية مستحيلة، ولا يستطيع فصيل واحد قيادتها بمفرده».
«الدستور» تنقل عن «المصري اليوم» بإضافة «كلمات تعبيرية»
نشرت «الدستور» في صفحتها السادسة، تحت عنوان: «وثيقة حزب النور تفضح مخطط الأخونة وتؤكد تمكن الجماعة من مفاصل الدولة»، لتُشير لقارئها إلى أنها تعتمد على نشر قائمة رصدها حزب النور السلفي تخص «جميع أسماء القيادات والأعضاء بجماعة الإخوان، الذين تولوا مناصب في دولاب الدولة المصرية، منذ وصول الرئيس الإخواني للسلطة»، حسب تعبيرها، كما نقلت في عددها الصادر 1 مارس 2013، ما وصفته بـ«تغول الإخوان في مفاصل الدولة»، ناسبة ما لديها من معلومات إلى ما سمته «قائمة النور»، فتشير لمن ينتمون إلى «الإخوان»، وتولوا المناصب داخل رئاسة الجمهورية، ومجلس الوزراء، والمحافظات، والمجالس والهيئات.
وبمطالعة الملف الذي أعده الزميل، عمر الكومي، بـ«الدستور»، ستجد ما كتبه متطابقًا مع عدد «المصري اليوم» الصادر في، 15 فبراير 2013، مع تطعيم ما جاء به بكلمات من نوعية: «تثبيت أركان العناصر الإخوانية، وتمكين الأهل والعشيرة، وعضو جماعة السمع والطاعة».
«الوفد» تنقل عن «المصري اليوم»
اقرأ أيضًا
«المصري اليوم» ترصد عملية «أخونة» الدولة  فى 8 شهور من حكم مرسي (ملف خاص)
الزميل، سامي الطراوي، في الصفحة التاسعة من «الوفد»، أعد تقريرًا بعنوان: «القائمة الكاملة لرجال الإخوان داخل مؤسسات الدولة»، وبدأ تقريره بطريقة «معكوسة»، فرصد «أخونة» مؤسسات الدولة بداية من مجلس الوزراء، وانتهاءً برئاسة الجمهورية، وذلك على عكس ما سبق أن نشرته «المصري اليوم» في، 15 فبراير 2013، حيث بدأت برأس السلطة ممثلة في رئاسة الجمهورية، وبعدها رئاسة مجلس الوزراء، وصولاً للمجالس والهيئات.
وعندما بدأت «الوفد» في رصد ملامح «الأخونة» في وزارة حكومة «قنديل»، بدأت بنفس ترتيب «المصري اليوم»، حيث أشارت لوزارة التربية والتعليم، واتبعت نفس طريقة «المصري اليوم»، فتذكر الوظيفة ثم اسم من يشغلها، كما سارت على سرد الأسماء بالترتيب في مختلف الوزارات التي رصدتها «المصري اليوم».
وبمطالعة «المصري اليوم» في صفحة 9، ستجد أنها تعرضت لخطأ مطبعي لم تتداركه وضعت «المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة» تحت عنوان يخص «المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية»، لكن صحيفة «الوفد» لم تشغل بالها وسردت أيضًا في صفحتها التاسعة ما يخص «المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة» تحت عنوان «المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية»، دون تدارك الخطأ، لكنها أضافت للملف تقارير أخرى تعتبر مجهودًا تختص به وحدها، حول وزير التنمية المحلية، محمد علي بشر، بالإضافة لـ«مكاتبات سرية»، حسب وصفها تخص باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية.
واعتمدت صحيفة «الوفد» على لفظ «الانفراد» فيما يتعلق بنشر القائمة الكاملة لمن ينتمون لجماعة «الإخوان» ويشغلون المناصب القيادية بالدولة، رغم أن «المصري اليوم» انفردت بذلك الأمر ونشرته، منذ أسبوعين.
«الشروق» تنقل عن «فيس بوك» ما سبق نشره بـ«المصري اليوم»
وفي صحيفة «الشروق» نسب الزميلان إسماعيل الأشول، ومحمد الفقي، ما توصلا إليه في ملف «أخونة الدولة» لصفحات على «فيس بوك» أبرزها صفحة «امسك إخوان»، وحاولنا في «المصري اليوم» الوصول إليها لكن ظهرت عدة صفحات بنفس الاسم، لكننا لم نجد عليها أيا مما أشارت له «الشروق» في صفحة 6، بعددها الصادر، الجمعة.
اعتمدت «الشروق» في النقل من صفحة «امسك إخوان» على «فيس بوك»، وأشارت بقولها: «19 محافظة تحت سيطرة الإخوان من خلال 5 محافظين، و5 نواب محافظين ينتمون إلى حزب الحرية والعدالة، و12 مستشارًا للمحافظين، بالإضافة إلى 12 إخوانيًا رؤساء مدن وأحياء»، وهي نفس الإحصاءات التي رصدتها «المصري اليوم» وقدمتها لقارئها، منذ أسبوعين، وإن اختلفت في عدد مستشاري المحافظين، ورغم ذلك، أغفلت «الشروق» عند الحديث عن المحافظات ذكر ما يتعلق بمحافظتي «شمال سيناء والإسماعيلية»، رغم توافر ما يخصهما من معلومات لدى «المصري اليوم».
كما لم تُشر «الشروق» لما يتعلق بملامح «الأخونة» في وزارات «العدل،الداخلية، التموين».
وسردت صحيفة «الشروق» أسماء المعينين من جماعة «الإخوان» في مجلس الشورى، بنفس الترتيب الذي سبق ذكره في «المصري اليوم»، دون تبديل أو تغيير في مواقع من ورد ذكرهم، حيث بدأت الصحيفة باسم «السيد رأفت»، وانتهت بذكر اسم «محمد فهمي طلبة».