محمد غنيم: الرئيس تآمر على القوى الوطنية 3 مرات
قال الدكتور محمد غنيم، منسق عام جبهة الإنقاذ الوطنى بالدقهلية، إن هناك مؤامرة لتشويه صورة الثورة، مؤكداً أن المعارضة ترفض الجلوس في حوار مع الرئيس محمد مرسى لأنها تعرضت للخداع أكثر من مرة، ولن تقع في «الفخ» مرة أخرى.
وأضاف «غنيم»، خلال مؤتمر صحفي، الجمعة، بمقر التيار الشعبى بالمنصورة في الدقهلية: «الرئيس مرسى تآمر على القوى الوطنية 3 مرات، أولاها خلال جولة الإعادة فى الانتخابات الرئاسية، حيث عقد اجتماعًا مع ممثلي القوى الوطنية، ووعد عدة وعود أهمها إعادة تشكيل الجمعية التأسيسية، وعدم إجراء استفتاء الدستور قبل التوافق عليه، وتشكيل حكومة وطنية».
اقرأ أيضًا
محمد غنيم يشيد بالاستفتاء على الدستور وتأمين الجيش والشرطة
محمد غنيم.. منسق تحالف «الوطنية المصرية»:  تداول السلطة حلم وانتهى (حوار)
محمد غنيم: سأقاضي مرشحين استغلوا اسمي فى الدعاية لـ«الشورى» بالدقهلية
وأشار إلى أن المرة الثانية عندما طالبت رئاسة الجمهورية بإجراء حوار مع رموز المعارضة، وانتهت تلك المقابلات بإعلان دستوري يتضمن تجميد المحكمة الدستورية.
وأوضح «غنيم» أن المرة الثالثة كانت قبل 4 أيام من الاستفتاء، حيث دعيت القوى الوطنية لمناقشة المواد المختلف عليها فى الدستور ولم يحدث أى شىء مما اتفق عليه.