حزب مصر يعلن رسميًا مشاركته في انتخابات «النواب» وينافس في جميع الدوائر
أعلن حزب مصر، برئاسة الداعية الدكتور عمرو خالد، الجمعة، مشاركته رسميًا في انتخابات مجلس النواب، للمنافسة على جميع الدوائر.
وقال المهندس خالد عبد العزيز، الأمين العام لحزب مصر، ووزير الشباب السابق، في تصريحات صحفية، إن «حزب مصر بدأ مشاورته لتشكيل القائمة المدنية لانتخابات مجلس النواب المقبل فى جميع الدوائر، وإن الهيئة العليا للحزب كلفته بإدارة ملف الانتخابات، والحملة الانتخابية، وكذلك تجهيز قوائم مرشحى الحزب لانتخابات البرلمان المقبل وذلك بجميع الدوائر فى جميع أنحاء الجمهورية».
اقرأ أيضًا
حزب مصر ينفي انضمامه لجبهة الإنقاذ الوطني
حزب مصر يدين العنف أمام «الاتحادية» والاعتداء على المنشآت العامة والخاصة
حزب مصر يطلق مبادرة للصلح بين جماهير الأهلي والمصري البورسعيدي
وأكد أن «الحزب بدأ يلتقى عددًا من الشخصيات التى سبق الإعلان عن ترشحها على قوائم بعض الأحزاب التى قررت المقاطعة».
وأضاف أن «حزب مصر لا يؤمن بمبدأ المقاطعة، وأن الحزب فى جميع الظروف سيستمر على نهجه فى مواصلة الحوار مع جميع الأطراف من أجل العبور بمصر من المرحلة الانتقالية، والعودة إلى الاستقرار الذى يضمن تحسين مستوى المعيشة للمواطن المصري الذى يئن من الظروف الصعبة، والتي امتدت إلى مدة زمنية طويلة».