اشتباكات بين الأمن وعشرات المحتجين في الدقهلية
نشبت اشتباكات عنيفة بالحجارة وزجاجات «المولوتوف» وقنابل الغاز بين عشرات المتظاهرين، من الصبية، وقوات الأمن فى محيط ميدان الشهداء بالمنصورة، في الدقهلية، مساء الجمعة، عقب محاولة مجهولين إحراق مبنى مديرية الأمن القديم، باستخدام قنابل «المولوتوف»، الحارقة.
اقرأ أيضًا
14 مصابًا في اشتباكات الدقهلية من بينهم 5 من الشرطة
إضراب ضباط وأفراد الأمن المركزي بالدقهلية احتجاجًا على إصابة ضابطين ومجند
حبس 27 متظاهرا بالدقهلية 4 أيام في «أحداث مديرية الأمن»
ألقى المحتجون الحجارة والمولوتوف على قوات الأمن، المتمركزة داخل المنبى، وردت القوات بقنابل الغاز المسيل للدموع، ونشبت اشتباكات تحولت إلى ما يشبه «حرب شوارع»، بين الجانبين، في عدة شوارع رئيسية وجانبية.
وطاردت مدرعتان تابعتان للأمن المركزي المتظاهرين، فى الشوارع المحيطة بالميدان، وقامت بإلقاء القنابل المسيلة للدموع، بشكل عشوائي، ما تسبب فى إصابة عشرات المواطنين والمتظاهرين بالاختناق. 