«التموين»: اتجاه لتعميم تجربة تحرير سعر الرغيف وتحسينه بجميع المحافظات
قال ناصر الفراش، المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية، إن هناك اتجاها لتعميم منظومة تجربة تحرير سعر رغيف الخبز، وتحسينه على جميع المحافظات.
اقرأ أيضًا
«التموين»: بدء تجربة تحرير سعر الدقيق في 3 محافظات قريبًا
طارق عامر: النظام الجديد لسعر الدولار بداية حقيقية لتحرير سعر صرف الجنيه
«التموين»: إنهاء منظومة تحرير سعر الدقيق بـ 15 محافظة في 15 مارس
وأضاف «الفراش»، في تصريحات للقناة الأولى بالتليفزيون المصري، أن «المحافظات التي انطلقت منها هذه المنظومة وعددها 15 لاقت قبولا من قبل أصحاب المخابز جميعا، ولا يوجد لدى الوزارة أى مانع للنظر في التكلفة كل 3 أشهر»، بحسب قوله.
وردًا على سؤال حول آخر المستجدات لاحتواء أزمة السولار، قال «الفراش» إن «المستجدات التى اتخذتها الوزارة هى تشديد الرقابة، سواء من مباحث التموين، أو مفتشي التموين، ووزارة البترول تبذل قصارى جهدها لتوفير الكميات اليومية لمحاولة احتواء الأزمة الحالية».