مصادر: لقاء جديد بين الرئاسة ومشايخ سيناء الثلاثاء لبحث «حظر التملك»
كشفت مصادر قبلية في شمال سيناء، الجمعة، عن لقاء جديد، يتم الترتيب له بين مشايخ سيناء، ورئاسة الجمهورية والمخابرات الحربية، الثلاثاء المقبل، لبحث تداعيات القرار 203 لسنة 2012، المتعلق بحظر تملك الأراضي، في الأماكن الحدودية.
اقرأ أيضًا
زعماء قبائل بسيناء يهددون بـ«العصيان» ومنع الانتخابات بسبب «حظر التملك»
قبائل سيناء تمهل الحكومة 8 أيام لإلغاء قرار وزير الدفاع بـ«حظر التملك»
اتحاد قبائل سيناء: «حظر التملك» عصف بأحلام المواطنين.. وتحركاتنا لبسط سيادة الوطن
وقال عبدالله الجهامة، كبير مجاهدي سيناء، أحد المدعوين إلى اللقاء الجديد، إن اللقاء الذي تم، الخميس، نوقشت فيه مشاكل أبناء سيناء خاصة المعتقلين والمحكوم عليهم عسكرياً، والمتهمون في قضية تفجيرات طابا، واللقاء الجديد الذي يتم الترتيب له مع عدد من مشايخ المنطقة الحدودية، سيتم التركيز فيه على قضية واحدة، هي قرار القوات المسلحة بحظر التملك، دون غيرها من القضايا.