تأجيل إعلان التعداد السكاني الجديد إلى السبت بسبب خطأ في الإحصاء
أرجأ الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء الإعلان عن ارتفاع التعداد السكاني إلى 84 مليون نسمة فىيالداخل إلى، السبت، بدلاً من الجمعة، بسبب خطأ بشري في الإحصاء.
اقرأ أيضًا
الكنائس المصرية الثلاث تطالب بتحري الدقة في إحصاء عدد الأقباط
«الإحصاء»: تعداد سكان مصر يصل إلى 92 مليون نسمة في أول مارس
«التعبئة والإحصاء»: 21.53 مليار جنيه عجز الميزان التجاري خلال نوفمبر الماضي
وقال أبوبكر الجندي، رئيس الجهاز، إن المسؤول عن الحساب السكاني تدارك الخطأ، وأخطره بتعديل موعد الإعلان عن التعداد، ليكون في التاسعة و45 دقيقة، صباح السبت، بدلاً من الواحدة و50 دقيقة، الجمعة.
من جهة أخرى، أكد «الجندى» أن الجهاز ليس لديه إحصائية لعدد الأقباط كي يعلنها، قائلاً: «معنديش بيانات سرية».