«الدستورية» تحسم مصير «تأسيسية الدستور» الأحد.. وتوقعات بعدم قبول الدعوى
تحسم المحكمة الدستورية العليا، الأحد، مصير دعاوى تشكيل الجمعية التأسيسية للدستور، بإصدار حكمها في القضية التي شغلت الرأي العام طوال الأشهر الماضية، فيما تواصل هيئة المفوضين بالمحكمة نظر دعاوى حل مجلس الشورى، المحالة إليها من المحكمة لإعداد تقرير بالرأي في ضوء الدستور الجديد.
وتوقع مصدر قضائي أن تقضي المحكمة، بعدم قبول الدعاوى المطروحة أمامها بشأن بطلان قرار تشكيل الجمعية التأسيسية، خاصة أنها تنظرها في ضوء نصوص الدستور الجديد، مشيراً إلى أن الدستور تم تمريره، ولا يوجد مبرر لحل الجمعية، التي أصبح وجودها منعدما بإقرار الدستور.
وأضاف المصدر، الذي طلب عدم نشر اسمه، أن تقرير هيئة مفوضي المحكمة بشأن تلك الدعاوى، أوصى برفض الدعاوى التي تطالب بوقف تنفيذ القرار الجمهوري، بشأن معايير انتخاب أعضاء الجمعية التأسيسية.
اقرأ أيضًا
«الدستورية» تمد أجل الحكم في «حل التأسيسية» لـ3 مارس
«تشريعية الشورى»: «الدستورية» لا ولاية لها على قانوني الحقوق السياسية وانتخابات النواب
مرسي: «الشورى» التزم بملاحظات «الدستورية» وقانون الانتخابات تطابق مع حكمها
وحول دعاوى حل مجلس الشورى، التي تنظرها هيئة المفوضين، توقع المصدر أن تنتهي الهيئة إلى التوصية بعدم قبول الدعاوى، استناداً إلى المادة 230 من الدستور التي تحصن مجلس الشورى، موضحاً أن إحالة الدعوى إلى الهيئة لإبداء رأيها في ضوء الدستور الجديد، وفقا لما جاء في قرار المحكمة، تعد اعترافا من المحكمة نفسها بشرعية الدستور، إضافة إلى أنها أول من قام بتنفيذ مواد الدستور التي قضت بعزل واستبعاد 7 من قضاة المحكمة من تشكيلها القديم فور إقراره.
وتابع أن تقرير الهيئة الذي سبق إيداعه المحكمة، قبل إقرار الدستور، انتهى إلى عدم دستورية بعض نصوص القانون، وهى نفس النصوص التى أصدرت المحكمة حكماً بعدم دستوريتها فى قانون مجلس الشعب السابق، الذى قضى بحل المجلس بسببها.
وقال المصدر إن الهيئة ستنظر التقرير في ضوء الدستور، بما يتضمنه من نص المادة التي تحصن مجلس الشورى، وأنه قد يتغير الرأي بناء على المستجدات التي استحدثها الدستور في بعض النصوص.