مدير أمن مطروح: لم يصلني ما يفيد بإعادة فتح الحدود مع ليبيا
قال اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، الجمعة، إنه لم يصله ما يفيد بإعادة فتح الحدود مع ليبيا، وأوضح أنه لم يصل إلى المديرية أي إخطار سواء من سلطات منفذ السلوم أو من الجانب الليبي.
اقرأ أيضًا
مظاهرة لأهالي قريتين بمطروح أمام «دار القضاء» ويتهمون «الزند» بـ«اغتصاب أراضيهم»
مصرع 3 وإصابة آخرين في انقلاب سيارة أجرة بمطروح
«البحرية» تُنقذ 12 صيادًا بالقرب من سيدي براني بمطروح
وكانت بعض وسائل الإعلام الليبية نشرت تصريحاً منسوباً إلى رئيس الوزراء الليبي، علي زيدان، يفيد بأنه تمت إعادة فتح الحدود البرية مع مصر، الخميس، بعد إغلاقها في الأيام الماضية بسبب سوء الأوضاع الأمنية.
 وأكد مصدر بمنفذ السلوم البري على الجانب المصري أن حركة عبور الشاحنات متوقفة تماماً وأن حوالي 600 شاحنة بحمولتها عادت مرة أخرى إلى داخل البلاد بعد رفض السلطات الليبية السماح بدخولها إلا بعد حصول سائقيها على تأشيرة مسبقة من القنصلية أو السفارة الليبية بمصر، قبل الدخول إلى منفذ مدينة مساعد الليبية، وقال المصدر إن حركة المسافرين بين البلدين متوقفة تماماً ولا يوجد حركة سير بين المنفذين البريين المصري والليبي.