محافظ القاهرة يصرف مكافأة لحارسه الشخصي لإلقائه القبض على تشكيل عصابي
قرر الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، الجمعة، صرف مكافأة لأمين الشرطة، سامح حجازي مصطفى، أحد أفراد طاقم حراسته بعد تمكنه بمساعدة الأهالي من إلقاء القبض على تشكيل عصابي مكون من 3 عاطلين أثناء قيامهم بسرقة الموطنين بالإكراه تحت تهديد السلاح بمحور الشهيد.
وتم إلقاء القبض على اثنين من المتهمين ولاذ الثالث بالفرار، واقتيادهم إلى قسم شرطة ثان مدينة نصر وبحوزتهم أسلحة ومواد مخدرة وتحرير محضر بالواقعة رقم 1189 لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.
اقرأ أيضًا
«أمن القاهرة» يحث متظاهري «لا لأخونة الجيش» على السلمية.. ويحذر «مثيري الشغب»
جهات سيادية تُكلّف «الداخلية» بالبحث عن 500 عضو بـ«حماس» في القاهرة
«القاهرة»: نقلنا حوالي 17 ألف أسرة من «الأماكن الخطرة» إلى مساكن جديدة
بدأت الواقعة عندما توجه أمين الشرطة لمأمورية الحراسة، وسمع استغاثة أحد المواطنين إثر مشاجرة مع قائد سيارة مارة بمحور الشهيد، وعندما اقترب من مصدرالاستغاثة تبين له وجود 3 بلطجية يشهرون السلاح الأبيض، ويهددون المارة بالطريق العام، وتمكن أمين الشرطة من السيطرة على الموقف بمساعدة بعض الأهالى، ولكنه أصيب بقطع غائر فى يده، إثر اشتباكه مع أحد المتهمين الذي كان يحمل «مطواة»، وبالفحص تبين أن السيارة التي يستقلونها وتحمل أرقام «هـ د3925» أجرة جيزة، مسروقة.
 وتمكن الأهالي من القبض على اثنين من المتهمين بعد هروب الثالث، ويدعى الأول «ياسر. هـ»، 20 سنة، عاطل، والثاني، «حسني .هـ»، 16 سنة، عاطل وبحوزتهما أسلحة بيضاء.
وتم اقتياد المتهمين إلى رئيس المباحث لفحص البلاغ، وجار القبض على المتهم الهارب، وإحالة المتهمين لعرضهم على النيابة لمباشرة التحقيق.