 «باريس» تبدى أسفها لضحايا الاشتباكات.. وتدعو قوى مصر إلى الحوار  
قال فيليب لاليو، المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية، في مؤتمر صحفى، اليوم الاثنين، إن فرنسا تأسف "للخسائر في الأرواح"، الذي جاء بعد صدور الحكم على المتهمين في أحداث بورسعيد. 
 
ودعت فرنسا إلى ضرورة الحوار بين كافة أطياف المجتمع في مصر، على ضوء الأحداث التي تشهدها البلاد منذ نحو ثلاثة أيام.
 
وأضاف لاليو، أن بلاده تجدد تمسكها والتزامها باحترام الحق في التظاهر"والذي يجب أن يتم تأمينه وهيكلته" لتجنب أي سلبيات، وأوضح أن باريس تدعو للحوار بين جميع القوى.