 وصفي: حكم جنايات بورسعيد أظهر كارثة انتشار الأسلحة  
قال اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، اليوم الاثنين، إن مصر لن تسقط أبدا؛ لأنه لا توجد مصالح شخصية لدى جيشها، موضحا: "واجب علينا أن نتفق على مبدأ وأسلوب يسمو بنا للنهوض بمصر، حتى لو اختلفنا فلا يجوز أن تسيل دماؤنا مهما كان السبب".
 
وأضاف وصفي في تصريحات صحفية، خلال تفقده قناة السويس، أن مصر لن تنهض إلا بأبنائها، وعلينا تجنب المصالح الحزبية والسياسية الصغيرة، لإعادة الاستقرار الأمني، وتحديدا أن القرار القضائي الصادر بإحالة 21 متهما في أحداث مذبحة استاد بورسعيد إلى فضيلة المفتي، كشفت أن هناك كارثة تم رصدها تتمثل في سلاح آلي كان يتم توزيعه من خلال سيارتين "جيب"و بي إم دبليو".
 
وقال: "إن لديه قوات كافية لتأمين المنشآت الحيوية لإعادة الاستقرار والأمن لمواطني بورسعيد، فعلينا أن نمد يدنا معا لتطهير بلدنا ومدينتنا من الوافدين من قرية الشبول والعناصر الخارجة عن القانون".
 
وأوضح أن حظر التجوال سيطبق بحزم وردع لكل من يخالف القانون، وهناك استثناءات لأصحاب الوظائف الحيوية، مشيرا إلى أن التنسيق بين الأجهزة الأمنية وقوات الجيش الثاني الميداني ببورسعيد جاري لتحقيق الاستقرار.