 تعديل في رحلات بعض القطارات بمحافظات القناة التزامًا بمواعيد حظر التجوال 
التزاما بمواعيد حظر التجوال، قررت الهيئة القومية لسكك حديد مصر إلغاء واختصار بعض رحلات القطارات في محافظات القناة.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة، مساء اليوم الاثنين، إنه سيتم تطبيق هذا القرار على القطارات التي ستكون رحلاتها أثناء فترة حظر التجوال، التي تم فرضها من الساعة التاسعة مساء وحتى السادسة صباحا بمحافظات السويس وبورسعيد والإسماعيلية، وذلك لمدة ثلاثين يوما هي فترة الحظر.
 
وأوضح، أنه سيتم إلغاء رحلات ستة قطارات، هي القطارات على خط القاهرة - السويس، والقاهرة - الإسماعلية، بالإضافة إلى إلغاء رحلات أربعة قطارات على خط السويس - عين شمس.
 
وأشار، إلى أن القطارات التي سيتم اختصار مسافاتها هي قطاران على خط القاهرة - الإسماعيلية، وثلاثة قطارات على خط القاهرة - بورسعيد، موضحا أن رحلة القطار على خط الإسكندرية - بورسعيد ستنتهي عند محطة الزقازيق.
 
 
 