 متظاهرون يقطعون شارعى «أبو قير» و كورنيش سيدى جابر بالإسكندرية 
قطع آلاف المتظاهرين بالإسكندرية شارعي "أبو قير" والكورنيش بمنطقة سيدى جابر، فى الذكرى الثانية لإحياء "جمعة الغضب" التى توافق 28 يناير 2011.
وشهدت منطقة سيدى جابر بعض المناوشات والمشادات الكلامية بين المتظاهرين وسائقى سيارات الأجرة والخاصة، نظرًا لحالة الشلل المرورى التى تسبب فيها غلق الطريق، وتجمع الآلاف من المتظاهرين فى منطقة سيدى جابر.
 
ورفع المتظاهرون شعارات تطالب بالحرية والعدالة، لاستكمال مطالب ثورة 25 يناير، ورفض السياسات التى تنتهجها القيادة السياسية، حسبما قالوا فى هتافاتهم.
 
وكانت مسيرة قد انطلقت عصر اليوم من مسجد القائد إبراهيم، بمحطة الرمل، إلى منطقة سيدى جابر، فى ذكرى إحياء الذكرى الثانية لجمعة الغضب.