 المئات يقطعون كوبرى 6 أكتوبر تنديدًا بـ«تجاوزات» الشرطة و«سياسات» مرسي 
قام مئات المتظاهرين بقطع كوبرى 6 أكتوبر باتجاه الجيزة، ما تسبب فى تعطل حركة المرور، فيما استمرت حركة السيارات فى السير فى الاتجاه القادم من الجيزة، وردد المتظاهرون أعلى الكوبرى هتافات منددة بسياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وقد تسبب غلق الكوبرى فى حالة من التكدس المرورى إلى حالة من الزحام الشديد بمنطقة وسط القاهرة، مع حدوث بعض المشادات بين المتظاهرين وقائدى السيارات.
 
وكانت منصة ميدان التحرير قد دعت جموع المتظاهرين، مساء اليوم الاثنين، لتنظيم مسيرة إلى كوبرى 6 أكتوبر؛ تمهيدًا لقطعه اعتراضًا على ما قالوا إنه تجاوزات الشرطة، وإلقاء القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين.