 «مرسي» يبدأ غدًا زيارتين لألمانيا وفرنسا يحمل خلالها رسائل طمأنة للمستثمرين 
يبدأ الرئيس محمد مرسي، غدا الثلاثاء، زيارة رسمية لكل من ألمانيا وفرنسا تستغرق ثلاثة أيام، يرافقه مائة من رجال الأعمال في مختلف التخصصات وعدد من الوزراء، وذلك في أول زيارة للدولتين منذ توليه مقاليد الحكم في يونيو الماضي. 
 
وقال مصدر مسؤول بوزارة الخارجية، شارك في الإعداد للزيارتين، لـ"الشروق"، إن الزيارة تمثل رسائل سياسية واقتصادية هامة، بأن مصر على مشارف الانتهاء من المرحلة الانتقالية بعد إقرار الدستور الجديد ورئيس منتخب وإجراء الانتخابات البرلمانية.
 
مشيرا إلى أنها تمثل أيضا رسائل طمأنة للمستثمرين، بأن مصر قادرة علي حماية الاستثمارات الأجنبية، وأنها تشجع الشركات الألمانية والفرنسية بعدم مغادرتها مصر، كما أنها ستعمل علي تشجيع السياحة الوافدة، وأن المناخ مواتٍ في مصر للاستثمارات مع سهولة إجراءات تسجيل الشركات من خلال الشباك الواحد.
 
وقال المصدر إن الرئيس سيلتقي المستشارة الألمانية أنجيلا ميركيل، وسيلقي كلمة في منتدى رجال الأعمال المصري الألماني، وسيقوم بلقاء مع رؤساء مجالس إدارات كبرى الشركات الألمانية بهدف تحفيزهم على استثمارات جديدة في مصر ودفع علاقات التعاون التجاري والاقتصادي، وتتضمن الزيارة لقاء الرئيس مرسي مع الرئيس الفيدرالي الألماني يواخيم جاوك، وسيختتم زيارته لألمانيا بلقاء الجالية المصرية. 
 
وأوضح  المصدر، أن اللقاءات مع المسؤولين في الدولتين ستركز علي قطاعات الطاقة والنقل والسياحة باعتبارها ذات أولوية لمصر.
 
وأضاف، أن زيارة الرئيس لفرنسا ستكون عقب زيارته لألمانيا، وستتضمن لقاء مرسى بالرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، لدعم العلاقات الثنائية بين البلدين، وسيشارك في منتدى رجال الأعمال المصري الفرنسي ويلقي كلمة فيه، كما سيقوم بلقاء الجالية المصرية هناك، وكذلك لقاءات بين المسؤولين في البلدين.
 
وتأتي زيارة الرئيس مرسي، لكل من ألمانيا وفرنسا وهما أكبر دولتين في الاتحاد الأوربي، بعد زيارتين قام بهما لبروكسل عاصمة الاتحاد الأوربي وإيطاليا.
 
 
 
 
 
 
 
 
 