 الحرية والعدالة: رفض «الإنقاذ» لدعوة الحوار «استغلال رخيص للدماء» 
قال أحمد سبيع، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن جبهة الانقاذ «فوتت على نفسها فرصة تاريخية للاضطلاع بمسؤولياتها الوطنية تجاه الشعب»، واصفا رفضهم لدعوة الحوار بـ«التهرب من المسؤولية الوطنية والاستغلال الرخيص لدماء الشهداء والمصابين».
 
وأضاف سبيع، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، اليوم الاثنين، أن جبهة الإنقاذ تعتقد أنها «المحرك الوحيد لحركة الشارع»، وأنها «تحتكر الحس الوطني دون سائر القوى والتيارات»، وتوقع أن تتهم كل من يشارك في الحوار بالخيانة، مستنكرا غياب موقفها من مستخدمي العنف ومثيري الشغب في الأحداث الجارية.
 
واعتبر أن الرئاسة «طرحت ما يكفي من ضمانات لتشجيع الجبهة على المشاركة؛ عن طريق تحديدهم لأجندة الحوار وما تتضمنه من قضايا للمناقشة»، مؤكدا أن الرئاسة مستعدة لمناقشة كافة القضايا والاقتراحات.