 إعادة تشغيل ميناء الغردقة البحرى بعد إغلاقه لسوء الأحوال الجوية 
قررت السلطات الملاحية بالبحر الأحمر، إعادة فتح ميناء الغردقة أمام الحركة الملاحية، بعد إغلاقه لمدة 6 ساعات، بسبب سوء الأحوال الجوية، وكانت مدن البحر الأحمر: الغردقة، ورأس غارب، وسفاجا، والقصير، ومرسى علم، والشلاتين، قد شهدت حالة من الطقس السيئ، وتعرضت درجات الحرارة بها للانخفاض.
 
 وشهدت مدن البحر الأحمر الخمسة أمطارًا خفيفة استمرت لساعات طويلة، مما تسبب فى انتشار المياه بالشوارع وارتباك الحركة المرورية.
 
وأعطى اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، تعليماته لرؤساء المدن، بضرورة الاستعداد تحسبًا لسقوط سيول، وخاصة بمدن جنوب البحر الأحمر، بتجهيز المعدات الثقيلة والجارفات وسيارات الشفط.
 
 
كما قالت مديرية الصحة، طبقًا لتصريحات الدكتور عبدالعال البهنسى، مدير إدارة الطوارئ، إن وكيل وزارة الصحة الدكتور أيمن خضارى، أعطى تعليماته بتجهيز فرق طبية فى المدن المختلفة لسرعة إسعاف المواطنين حال وقوع أى إصابات أو حوادث سير.