 مرسى يدعو الرئيس الموريتانى للمشاركة فى القمة الإسلامية بالقاهرة 
بعث الرئيس محمد مرسى رسالة إلى الرئيس الموريتانى محمد ولد عبد العزيز، اليوم الاثنين، سلمها له السفير المصرى فى موريتانيا، أحمد فاضل يعقوب، خلال استقبال الرئيس الموريتانى له.
 
و صرح السفير يعقوب بأن اللقاء تضمن دعوة الرئيس محمد مرسى لنظيره الموريتانى للمشاركة فى القمة الإسلامية، المرتقبة فى القاهرة الشهر القادم.
 
و قال السفير المصرى "إن اللقاء كان مناسبة طيبة لتناول موضوعات تتعلق بالعلاقات الثنائية الجارية بين البلدين، التى وصفها بأفضل ما يكون، والتى تسعى الدولتان لتنميتها فى كافة المجالات، كما كانت مناسبة هامة لتناول ما يتعلق بالأوضاع الإقليمية التى تهم البلدين".