 إنقاذ عبّارة يونانية جرفتها الأمواج قرب سفاجا 
تمكنت سلطات ميناء سفاجا البحرى من إنقاذ مركب البضائع اليونانية "نيكولاس ألفا"، بعد أن جرفتها الأمواج من منطقة الشحط قرب المخطاف الداخلى للميناء.
 
 وقال القبطان وحيد طوسون، نائب مدير ميناء سفاجا البحرى، إنه تلقى إخطارًا من إدارة الحركة بالميناء، يفيد تحرك عبارة البضائع اليونانية "نيكولاس ألفا" من منطقة الشحط إلى داخل المياه، اتجاه ميناء "أبو طرطور"، وعلى الفور تم الاستعانة بقاطرتين للسيطرة على العبارة وإعادتها إلى منطقة الشحط من جديد.
 
 وأشار إلى أن ارتفاع الأمواج وشدة الرياح والطقس السيئ، ساهم فى تحرك السفينة من موقعها، وأضاف أنها عبارة محجوز عليها من عدة جهات بسبب خلافات مالية بين المالك والوكيل الملاحى، وتم احتجازها فى منطقة شحط بالمخطاف الداخلى منذ قرابة 4 سنوات، ولكن ارتفاع الأمواج، اليوم الاثنين، ساعد فى تحركها ودخولها إلى المنطقة العميقة، وتم التحرك إليها قبل حدوث مشاكل قد تؤثر على حركة الملاحة. 