 البدوي: العناد بين الرئيس والمعارضة ليس في صالح أحد 
قال الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، اليوم الاثنين، إن الرئيس محمد مرسي يجب أن يكون رئيسا لكل المصريين، وأن العناد بين المعارضة والرئاسة ليس في صالح أحد.
 
وأكد أن جبهة الإنقاذ لم تضع شروطا للحوار، وإنما أسس لحوار حقيقي وجاد ويجب على الرئيس أن يستجيب لهذه الأسس حتى يتم الحوار.
 
وأشار البدوي، على هامش المؤتمر الذي عقدته جبهة الإنقاذ الوطني لإعلان موقفها من دعوة الرئيس للحوار، إلى أن الحوار الذي دعا إليه الرئيس، صورة من الحوارات التي تمت مسبقا وانتهت بالفشل جميعها.
 
وشدد على أنه إذا انتهى حوار تحضره جبهة الإنقاذ الوطني بالفشل فسيكون له رد فعل كبير في الشارع الثوري؛ نتيجة الإحباط والاحتقان الذي سيصيب الشباب المصري، لذلك فإن الجبهة حريصة على وضع الآليات التي تضمن نجاح الحوار من أجل مصلحة الوطن.