 مصدر بالداخلية: إصابة 13 من قوات الشرطة خلال المواجهات بمنطقة الكورنيش 
أكد مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، أن المواجهات مع مثيري الشغب بمنطقة الكورنيش وكوبري قصر النيل، اليوم الاثنين، أسفرت عن إصابة 13 من ضباط وأفراد قوات الأمن المركزي.
 
وأوضح المصدر، أن المصابين منهم 4 ضباط وفردا أمن و7 مجندين من قوات الأمن المركزي، وأنهم مصابون بطلقات خرطوش في أماكن متفرقة من الجسم، وبعضها إصابات خطيرة، وذلك خلال المواجهات مع عدد من مثيري الشغب الذين يستهدفون الاعتداء على المنشآت السياحية والعامة في تلك المنطقة، منذ صباح اليوم.
 
وأكد المصدر، أنه حرصاً على سلامة المواطنين وأمنهم، فإن الوزارة تناشد المواطنين عدم التواجد فى تلك المناطق، وأن أجهزة البحث الجنائي تواصل جهودها لتحديد تلك العناصر والعمل على ضبطهم .
 
 
وتؤكد وزارة الداخلية، أن رجال الشرطة يضطلعون بدورهم فى تأمين كافة المسيرات والمظاهرات السلمية، وتواجه تلك العناصر من مثيري الشغب وتقوم على حماية أمن وسلامة المواطنين وممتلكاتهم العامة والخاصة.
 
 
 
 
 
 