"كامل عمرو" يستقبل نظيره النيوزيلندى لتناول سبل تطوير العلاقات
استقبل وزير الخارجية محمد كامل عمرو صباح اليوم الأربعاء، نظيره النيوزيلندى موراى ماكالى، والذى يقوم بزيارة لمصر حاليا.
وصرح المستشار نزيه النجارى، نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية، بأن اللقاء تناول سبل تطوير العلاقات بين البلدين، لاسيما على صعيد العلاقات الاقتصادية بين البلدين، من خلال زيادة التبادل التجارى والتعاون فى مجال الزراعة وغيرها من المجالات.
وبحث الوزيران تطورات القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، وعبر كامل عمرو عن تقدير مصر لتأييد نيوزيلندا لقرار الجمعية العامة للأمم المتحدة الاعتراف بفلسطين، كدولة مراقب فى المنظمة.