وزير الزراعة: زيادة صادرات البطاطس والموالح المصرية للضعف
استعرض الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، تقريراً عن حجم الصادرات من محصولى البطاطس والموالح لدول الاتحاد الأوروبى وروسيا والدول العربية ودول أجنبية أخرى، موضحاً أن هناك زيادة كبيرة بمقدار الضعف فى صادرات البطاطس فى موسم 2012/2013 حيث بلغ إجمالى الصادرات من المحصول 101209.414 طن مقارنة بما تم تصديره فى موسم 2011/2012 والذى بلغ 45498.345 طن.
وأشار خلال اجتماع مجلس الوزراء اليوم الأربعاء، إلى أن هناك زيادة فى حجم الصادرات من الموالح لهذا العام، حيث بلغ إجمالى صادرات الموالح 633471.359 طن بالمقارنة بما تم تصديره العام السابق والبالغ 516568.959 طن، وأن المملكة العربية السعودية تعد من أكبر الدول العربية التى يتم تصدير الموالح لها حيث يقدر إجمالى ما تم تصديره إليها من صادرات الموالح لهذا العام 154341.628 طن.
وأكد وزير الزراعة، أن الوزارة عملت على فتح أسواق جديدة للفواكه حيث شهدت إجراءات شحن أول شحنة فراولة من مصر إلى الولايات المتحدة الأمريكية فى إطار التعاون الجديد بين مصر والولايات المتحدة بتصدير مصر الحاصلات الزراعية, والفواكه إلى هناك، حيث تعد موافقة وزارة الزراعة الأمريكية على فتح السوق الأمريكية للواردات المصرية دليلا على الجودة الكبيرة لصادرات الفواكه المصرية.
وتعد مصر رابع أكبر دولة منتجة للفراولة فى العالم، وتصدر لدول الاتحاد الأوروبى والخليج العربي، حيث تصدر بنحو 59 مليون دولار سنويا، ومن المتوقع أن يؤدى فتح السوق الأمريكية إلى تشجيع مزارعى الفراولة على زيادة المساحة المزروعة.