"المهندسين" تطلب من "المحاسبات" إحالة مخالفات الحراسة للنيابة
قال المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين، إن الجمعية العمومية العادية للنقابة العامة وافقت بنسبة 96% على اعتماد الميزانية وتقرير الأمين العام.
وفيما يخص تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات، أضاف نقيب المهندسين فى بيان له اليوم، أن ممثلة الجهاز لم تستطع أن توضح الكثير من التفاصيل، مما أثار الجدل فى عدة أمور منها أنها تحدثت عن ميزانية 2011 وهذه الميزانية تتبع لفترة الحراسة بدلاً من التحدث عن ميزانية 2012، مشيراً إلى أن نقابة المهندسين قدمت الميزانية الخاصة بها فى شهر فبراير والمفترض تقديم الميزانية لأى هيئة عامة فى نهاية شهر مارس.
واستطرد أنه تقدم بطلب للمستشار هشام جنينه رئيس الجهاز المركزى للمحاسبات بتوجيه المخالفات الموجودة بالميزانية لعام 2011 إلى النيابة العامة.
وفيما يخص العمل الوطنى، أكد نقيب المهندسين أن الجمعية العامة للمهندسين أعطت النقيب الصلاحية للدفاع عن كافة القضايا القومية والوطنية.
وفيما يخص موارد النقابة واستثماراتها، قال نقيب المهندسين، إن هناك عدة مشروعات لزيادة موارد النقابة منها إنشاء شركة قابضة لاستثمار أموال النقابة وستكون 70% منها اكتتاب للمهندسين والبنوك الكبرى، موضحاً أن من أهم المشاريع التى سوف تبدأ بها مشروع نقل نهرى بقناة السويس بالتعاون مع هيئة قناة السويس، بالإضافة إلى مشروع تنمية المشروعات الصغيرة ومشروعات إسكان للمهندسين، مضيفاً أنه تم استلام المحضر الخاص بتسليم أرض سيتى ستارز بحضور الأمين العام لنقابة المهندسين وعدد من ضباط القوات المسلحة على رأسهم اللواء عادل المرسى.