التلاوى: اجتماع البعثة التركية ناقش إصدار وثيقة لمواجهة العنف ضد المرأة
أكدت السفيرة ميرفت التلاوى، أن اجتماع البعثة التركية الدائمة للأمم المتحدة، ناقش أهمية اتفاق الوفود على إصدار وثيقة موحدة لمواجهة العنف ضد المرأة باعتبارها ظاهرة تخص جميع الدول، وأبدت الوزيرة التركية فاطمة شاهين استعدادها للتعاون مع وفد مصر فى اتخاذ جميع الخطوات المؤدية لإصدار هذا التوافق.
جدير بالذكر أن السفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة شاركت فى فعّاليات الاجتماع الذى عقدته، البعثة التركية الدائمة للأمم المتحدة، على هامش مشاركتها فى الاجتماع 57 للجنة وضعية المرأة بالأمم المتحدة الذى يُعقد بنيويورك، حيث كانت وزيرة المرأة التركية فى استقبال الوفد الذى ضم العديد من الوزراء وكبار المسئولين، ومن ضمنهم وزيرة المرأة الفلسطينية.
وفى سياق متصل، شارك القومى للمرأة فى حضور اجتماعات "تطبيقات أجندة المرأة والسلام والأمن.. تجارب من أمريكا اللاتينية"، الذى عقدته كل من شيلى والشبكة العالمية لصناع سلام المرأة، حيث استعرض الاجتماع العديد من تجارب الدول اللاتينية والمشكلات التى تواجههم، بالإضافة إلى عرض بعض الحلول الايجابية والمقترحات.