"أطباء القاهرة" تتهم "الحرية والعدالة" باستغلال الكادر للدعاية الانتخابية
قال الدكتور إيهاب الطاهر أمين عام نقابة أطباء القاهرة، إن الفضل فى ظهور مشروع قانون كادر العاملين بالمهن الطبية فى أروقة مؤسسات الدولة وهيئاتها الشرعية يعود للإضراب القوى للأطباء الذى بدأ مطلع أكتوبر الماضى والذى استمر لمدة 80 يوماً.
وانتقد أمين عام نقابة أطباء القاهرة فى بيان له اليوم الأربعاء، ما وصفة باستغلال حزب الحرية والعدالة لمشروع الكادر باعتباره ضمن إنجازات الحزب، خاصة بعد إعلان الهيئة التنفيذية للحزب الدفع من خلال هيئتها البرلمانية بالمشروع إلى اللجان المختصة بمجلس الشورى.
وانتقد البيان إعلان الحزب تبنيه مطالب الأطباء قبل إجراء انتخابات مجلس النواب فى الوقت الذى التزم فيه الحزب الصمت طيلة الفترة الماضية وسط تأييد العديد من الأحزاب لمطالب الأطباء أثناء الإضراب.
ودعا البيان جموع الأطباء إلى مسيرة حاشدة من دار الحكمة بالبلاطى البيضاء إلى مجلس الشورى 18 مارس للمطالبة برفع ميزانية الصحة والإسراع فى إقرار الكادر.