وفدان "روسى"و"نيوزلاندى" يغادران مكتب الإرشاد من الباب الخلفى
غادر منذ قليل، المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وفدان الأول من روسيا والآخر من نيوزلاندا، وذلك للالتقاء بقيادات جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
كان الوفدان قد دخلا مقر الجماعة من الباب الخلفى، وخرجا أيضا من الباب الخلفى، وقام أمن المقر بمنع الصحفيين والمصورين الصحفيين بالتحدث معهم أو التقاط الصور لهم.
يذكر أنه وصل منذ قليل وفد تركى لزيارة مقر مكتب الإرشاد، بالتزامن مع اجتماع المكتب اليوم، فيما قالت مصادر إن الوفد التركى يزور مكتب الإرشاد للحديث حول الأحداث التى تدور فى البلاد حاليا، وتردى الأوضاع الاقتصادية.