ننشر مذكرة أمين عام "الصحة النفسية" التى يطالب فيها بالتجديد له
ينشر "اليوم السابع" نص المذكرة التى تقدم بها د.عارف خويلد الأمين العام للصحة النفسية، للدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة، يطالبه فيها بالتجديد له، نظراً لأن فترة تكليفه بإدارة الأمانة تنتهى بتاريخ 3 مارس الجارى، موضحاً أنه أرسل مذكرة سابقة ولم يتم الرد عليها.
وأوضح خويلد فى مذكرته، أن عدم الرد على مذكرته السابقة يرجع إلى ما أكده د.سعد زغلول، مساعد وزير الصحة والسكان لشئون الطب العلاجى، لعدد من العاملين بالأمانة لدى لقائهم به، نيته لإقالة قيادات الأمانة، نظراً لبعض الشائعات التى أثاروها أثناء لقائه، دون النظر لمعيار الكفاءة والنزاهة، مستعرضاً الإنجازات التى حققها خلال عمله بالأمانة طوال العامين الماضيين.
وأكد عارف فى ختام مذكرته، أنه فى حالة تأخر الرد على تلك المذكرة، فأنه مضطر للعودة إلى عمله الأصلى كأستاذ للطب النفسى بجامعة القاهرة، مبديا استعداده التام للتعاون مع الأمين العام الجديد للصحة النفسية لإعلامه بخطط عمل الأمانة خلال الفترة الماضية.
جدير بالذكر أن العاملين بالأمانة العامة للصحة النفسية ينظمون اليوم الأربعاء، وقفة أمام معهد التدريب القومى بالعباسية التابعة للوزارة، اعتراضا على عدم التجديد لخويلد، مؤكدين أنهم لن يسمحوا بأخونة الأمانة.