شيخ الطريقة العزمية لـ"مرسى": الشعب لم يعد يقبل بك رئيساً لمصر
وجه الشيخ محمد علاء الدين ماضى أبو العزائم، شيخ الطريقة العزمية رسالة إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، قال فيها: عقب مشاهدتنا لحوارك مع الإعلامى عمرو الليثى، فهمنا أنه بالرغم من شعارات (ارحل) التى يرفعها الشعب المصرى، إلا أنك لم تفهم منها أنها تطالبك بالرحيل، وأنها لا تمثل بالنسبة لمعاليكم إلا نوعاً من أنواع الحرية!!.
وأضاف ماضى فى بيان له اليوم، "كما فهمنا أنه بالرغم من كل ما يحدث من عصيان مدنى ومواجهات مع الشرطة، وسقوط الأبرياء، كل هذا لا يعنى بالنسبة لك المطالبة بالرحيل، وأن ما يحدث ليس إلا بلطجة، ومرتكبوها قلة تخالف مطلب الشعب الذى يتمسك بك!!
وتابع البيان، نحن بناء على هذا نقدم لسيادتكم استبيانا، نطلب فيه من معاليكم أن توضحوا لنا ما هو الذى إن فعله الشعب ستفهم أنه يرفضك؟! وما هى الحروف التى إن وضعها الشعب فى كلمة ستفهم منها أنه يطالبك بالرحيل، وأنها لا تعنى أى شيء آخر؟! وما هو الأسلوب الأمثل من وجهة نظركم لتوصيل هذه الرسالة إلى مسامعكم؟!
وأنهى البيان، نترك لمعاليكم هذا الاستبيان، ونطلب منكم ردا موجزا، ونحن نعدك أن الشعب المصرى سيفعل ما تراه أنت معبرا عن تلك الرسالة التى لا تعنى سوى (ارحل) لأننا نثق أن الشعب المصرى لا يعنى بكلمة (ارحل) إلا أنه لم يعد يقبل بك رئيسا لمصر!!
وفى النهاية نؤكد لمعاليكم وللشعب المصرى أن مصر لن تنهض من كبوتها طالما كان الإخوان المسلمين فى السلطة، وأن النهضة الحقيقية لن تكون إلا بعد جلائهم عن مصر.