افتتاح فعاليات "شهر مارس الريادى" بجامعة القاهرة بحضور الشباب
نظم مكتب KEY CDC بالجمعية المصرية لشباب الأعمال EJB، أمس الثلاثاء، بالتعاون مع قطاع شئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة فى جامعة القاهرة، حفل افتتاح فعاليات شهر مارس الريادى Entrepreneurial March (EM) فى قاعة ابن سينا فى كلية العلوم.
وتم تنظيم اللقاء بحضور الدكتورة هبة نصار، نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، والمهندس خالد فاروق، عضو مجلس إدارة الجمعية المصرية لشباب الأعمال، والمسئول عن برنامج تنمية المهارات بالجمعية، كما شارك فى اللقاء عدد من أعضاء مجلس إدارة الجمعية.
وتضمّن برنامج الحفل محاضرة لـ"رانيا عزب"، العضو بالجمعية المصرية لشباب الأعمال، حول كيفية تأسيس عمل خاص فى مجال العلاقات العامة، ومستقبل ريادة الأعمال فى هذا المجال، كما تم عرض نبذة عن الفعاليات المختلفة لشهر مارس الريادى (EM) ومسابقة تخطيط الأعمال.
من جانبه، أكد المهندس خالد فاروق، عضو مجلس إدارة الجمعية المصرية لشباب الأعمال EJB، والمسئول عن برنامج تنمية المهارات بالجمعية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أهمية مساندة فكرة رواد الأعمال المصريين فى التوسع بمجالات أعمالهم، باستخدام وسائل التقنية الحديثة، وخاصة الإنترنت، للتواصل مع مجتمع الأعمال، وتكوين مجموعات مهنية فى مختلف المجالات.
وأشار إلى أهمية تنظيم المؤتمرات وورش العمل لتوعية الشباب المبدعين والمبتكرين، وتسهيل الإجراءات التى تواجههم لبدء مشروعاتهم، التى تساهم فى توفير فرص عمل، وتحقيق قيمة مضافة للاقتصاد المصرى، وتمكين الجيل الجديد من رواد ورائدات الأعمال من إنشاء وتنمية الشركات والمشروعات الخاصة بهم، وتحفيزهم على استكشاف فرص جديدة فى قطاع الأعمال.