50 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة 2 مليون و704.7 ألف طن
عبرت قناة السويس، اليوم الأربعاء، 50 سفينة بحمولة قدرها 2 مليون و704.7 ألف طن ناقلات غاز طبيعى مسال وحاملات بترول من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 17 سفينة بحمولة قدرها 818.5 ألف طن، وإن أكبر حمولة كانت من نصيب ناقلة الغاز الطبيعى المسالAL ORAIQ، والتى ترفع علم جزر المارشال بحمولة قدرها 140.8 ألف طن قادمة من تركيا ومتجهة إلى قطر.
وعبرت من اتجاه الجنوب 33 سفينة بحمولة قدرها مليون و886.2 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب حاملة البترول البنمية PERSEUS TRADER، بحمولة قدرها 159.3 ألف طن قادمة من العراق، ومتجهة إلى مصر.