التحقيق مع 17 شركة سياحة منها "جرانة" لمخالفة أتوبيساتها السرعة
أصدر هشام زعزوع وزير السياحة قراراً بإحالة 17 شركة سياحية من ضمنهم شركتى جرانة للسياحة والمملوكة لوزير السياحة الأسبق زهير جرانة، وشركة بلومون للسياحة والمملوكة لعضو مجلس إدارة غرفة شركات السياحة إيهاب عبد العال، إلى لجنة التحقيقات بالوزارة بسبب ارتكاب الأتوبيسات المملوكة لتلك الشركات مخالفة تعدى السرعة المقررة، وطلب الوزير من المستشار القانونى شريف إسماعيل باتخاذ الإجراء القانونى المناسب بعد التحقيقات.
وأكد زعزوع على ضرورة سرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لتفعيل دور مركز تتبع حركة المركبات السياحية وخلق منظومة متناغمة للعمل بين الوزارة وشركات السياحة، مشيرًا إلى أن الهدف الرئيسى من تفعيل دور المركز هو توفير أقصى درجات الأمان للسائح على الطرق المصرية والحد من الحوادث حفاظا على سمعة المقصد السياحى المصرى عالمياً.
وأضاف أن عدد أجهزة التتبع التى قامت الشركات بسداد قيمتها بغرفة الشركات بلغ (538) جهازاً وتم تركيب (233) جهازا حتى تاريخه، مؤكدا أنه يجرى حاليا العمل على ربط تجديد تراخيص المركبات السياحية بتركيب الأجهزة بنسبة 25% من أسطول كل شركة كل ثلاثة أشهر وذلك فضلا عن توجه لجان مشكلة من مجلس الدفاع الوطنى وعناصر من الوزارة لتركيب أجهزة التتبع لأكثر من 60 مركبة سياحية بالغردقة والأقصر وشرم الشيخ لتعذر قدومها للقاهرة.
وأكد الوزير على متابعته الشخصية والدقيقة لنتائج أعمال التشغيل التجريبى للمركز وتوجيهه للقطاع المختص بعرض تقارير دورية مفصلة تشمل تلك النتائج والملاحظات أولا بأول.
واستعرض الوزير الملاحظات التى أسفرت عنها عمليات الرصد فى دورات تشغيل المركز والتى اظهرت ارتكاب أتوبيسات شركات السياحة التالية لمخالفة تعدى السرعة المقررة:
-	أبانوب للسياحة عدد (12) أتوبيس، بلومون للسياحة عدد (5) أتوبيس، باص ترافل للسياحة عدد (5) أتوبيس، دهب للسياحة عدد (6) أتوبيس، دايجد للسياحة عدد (1) أتوبيس، غرب الدلتا للسياحة عدد (2) أتوبيس، مصر للطيران للسياحة عدد (3) أتوبيس، إيجيبت وايز للسياحة عدد (4) أتوبيس، النهار للسياحة عدد (2) أتوبيس، فلاش للسياحة عدد (11) أتوبيس، جرانة للسياحة عدد (3) أتوبيس، انتر جلف للسياحة عدد (2) أتوبيس، ناسكو للسياحة عدد (5) أتوبيس، سى سى للسياحة عدد (1) أتوبيس، تات للسياحة عدد (10) أتوبيس، سيرفو للسياحة عدد (1) أتوبيس، سالكو للسياحة عدد (1) أتوبيس .