رئيس ائتلاف القبائل العربية: طالبنا "مرسى" بأن يكون رئيساً لكل المصريين
قال عضو مجلس الشورى ورئيس ائتلاف القبائل العربية، راشد سلامة السبع، أن مشايح القبائل العربية طالبوا الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، خلال لقائهم مساء أمس الثلاثاء، بأن يكون رئيساً لكل المصريين، وأن يعاملهم جميعاً دون تمييز، حتى لا تتكرر معاناة المواطنين فى المحافظات الحدودية.
وأوضح السبع، أن مشايخ القبائل العربية، لم يذهبوا لمجاملة الرئيس، أو النظر لخلفيته السياسية، وذهبوا بدون أجندة سياسية، موضحاً أن مرسى لم يعد مشايخ القبائل بتحقيق أى من مطالبهم بشكل صريح، إنما استمع إليهم، وعقب على كلامهم، ووعد بتكليف مستشاريه المعنيين للتواصل معهم.
وشملت المطالب التى رفعها مشايخ القبائل للرئيس، رفع الظلم عن المتهمين الصادر بحقهم أحكام غيابية فى سيناء، وإصدار عفو شامل عن المتهمين فى قضايا الإرهاب إبان النظام السابق، وحل مشاكل التنمية، وعدم تملك الأراضى، ومشكلة الشريط الحدودى بها.
كما طالبوا وفقا لـ"السبع" بحل مشكلة الجمارك بالسلوم، ووعدهم الرئيس بتكليف رئيس الوزراء عقب عودته من العراق، وتكليف وزير البترول بدراسة مطالبهم باستخراج الذهب فى أسوان، وضرورة استثمار الكثير من الأراضى الخصبة بمصر فى مشروع قومى يخدم الشباب، ويقلل نسبة البطالة.