غداً.. وزير الزراعة يوقع بروتوكولاً بين بنك التنمية و"مصر الخير" لمنح قروض لتربية الماشية
يعقد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة غداً الخميس مؤتمراً صحفياً، وذلك لإعلان تفاصيل برتوكول التعاون الذى سيتم توقيعه بين البنك وبين مؤسسة مصر الخير والتى يرأسها الدكتور على جمعة مفتى الديار المصرية السابق، يهدف إتاحة قرض قيمته 500 مليون جنيه لإقامة مشروع لتربية الثروة الحيوانية ومنح قروض لشباب كليات الزراعة والطب البيطرى لتربية وتسمين المواشى تحت رعاية بنك التنمية والائتمان الزراعى ومؤسسة مصر الخير من أجل توفير البروتين الحيوانى للمواطنين بأسعار فى متناول الجميع على أن يتم منح كل خريج 20 رأسا من الماشية للتربية والتسمين.
كما يعقد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى أيضاً فى نفس اليوم مؤتمر صحفى للهيئة العامة لتنمية لثروة السمكية مع الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية لإقامة مشروعات جيدة للثروة السمكية وذلك باستغلال المفرخات السمكية ببحيرة السد العالى الاستغلال الأمثل نحو تنمية البحيرة وتغطية احتياجات المواطنين محدودى الدخل من الأسماك متوسطة الأسعار ذات القيمة الغذائية العالية.
وأعلنت الهيئة، أن ذلك الاتفاق يأتى انطلاقا من إستراتيجية هيئة الثروة السمكية نحو سد الفجوة الغذائية لإنتاج البروتين الحيوانى وتعظيم العائد من الإنتاج السمكى فى مصر.