التيار الشعبي يتهم محافظ كفر الشيخ بتأجير "بطلجية" لفض اعتصام سلمي
اتهم التيار الشعبي من وصفهم بأنهم "مجموعة من البلطجية المدججين بالأسلحة البيضاء والسنج والمطاوي والجنازير"، بالهجوم على المعتصميين السلميين أمام مبنى مدينة دسوق، ما أسفر عن إصابة عشرة أشخاص بجروح قطعية نُقِلَ بعضهم للمستشفى العام.
وقال التيار، في بيان له اليوم، إنه تم تحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة مركز ومدينة دسوق يحمل رقم 647 لسنة 2013، ضد سعد الحسيني، محافظ كفرالشيخ، والقيادي الإخواني رجب البنا وقيادي إخواني ثالث، وأقر بعض البلطجية للمعتصمين أن الهجوم "مدفوع الأجر"، بالإضافة لتحقيق وتمرير بعض الخدمات لصالحهم.
وكانت القوى الثورية بمركز ومدينة دسوق دخلت في اعتصام مفتوح منذ أكثر من أسبوعين؛ لرفض قرار المحافظ تعيين مدرس موسيقى ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين نائبا لرئيس مركز ومدينة دسوق، أكبر وأهم مركز على مستوى المحافظة وعاصمتها الدينية والسياحية والصناعية والتجارية.
وارتفع سقف مطالب المعتصمين الذين انحازوا إلى مطالب ميادين الثورة في كل أنحاء الجمهورية الرافضة لسياسات الإخوان، وطالبوا بشكل واضح بإقالة المحافظ عضو مكتب إرشاد الجماعة السابق، الذي اتهمه التيار بأخونة المحافظة وتعيين رؤساء للمدن أغلبهم من الجماعة، رغم انعدام خبراتهم وكفاءاتهم بحسب بيان التيار.