دار الإفتاء: لم نبيح قتل من يخرج على الرئيس
نفى الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، ما ادعاه أحد الدعاة وصاحب قناة فضائية دينية، بأن المفتي الدكتور علي جمعة قال "إن الذي يقف ويعرض نفسه رئيسا ويخرج على الرئيس يُقتل"، مؤكدا أن هذا الكلام غير صحيح.
وأضاف الدكتور نجم أن المفتي أكد أكثر من مرة أن التظاهرات السلمية جائزة، وأنها إحدى سبل الضغط المشروعة، بشرط عدم المساس بالأرواح أو الممتلكات العامة والخاصة، أو مخالفة القانون، وصدرت فتوى من دار الإفتاء في هذا الخصوص.
وأشار مستشار المفتي إلى أن الدكتور جمعة دائما ما يدعو إلى سلمية التظاهرات، وشدد على حرمة سفك الدماء، مناشدا من يظهرون على الفضائيات أن يتحروا الدقة فيما يقولون.