"الوطن" تنشر أسباب شطب دعوى إثبات زواج صحفية الرئاسة بياسر علي
قررت محكمة الأسرة بمصر الجديدة شطب دعوى إثبات الزواج المقامة من الصحفية عبير عبدالمجيد، محررة الرئاسة السابقة، ضد الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية السابق، نظرا لعدم حضور المدعية أو محاميها إلى المحكمة.
وكشف الدكتور سمير صبري، محامي عبير، في حديث لـ"الوطن"، كواليس الساعات الأخيرة قبل موعد الجلسة التي شطبت فيها الدعوى، وقال إنه تلقى اتصالا من عبير يوم 18 فبراير الماضي، سألته فيه عن البلاغ الذي قدمه ضدها الدكتور ياسر علي بشأن ما نُشِرَ علي لسانها في إحدى الصحف الخاصة بشأن واقعة الزواج منه، فأخبرها أن البلاغ تم حفظه في نيابة الدقي، فطلبت منه اتخاذ إجراءات رفع جنحة سب وقذف ضده، وهو ما حدث في اليوم التالي، وحددت المحكمة 20 فبراير لنظر أولى جلساتها.
وأوضح صبري أنه فوجئ بالصحفية تطلب منه وقف كافة الإجراءات القانونية ضد الدكتور ياسر علي، قبل 24 ساعة من نظر جلسة إثبات صحة الزواج التي أقامتها ضده، وعدم الحضور أمام المحكمة في جلسة اليوم، وحاول الاستفسار منها عن سبب هذا القرار لكنها لم ترد عليه ولم يستطع التوصل إليها، وبالتالي لم يحضر الجلسة، فقررت المحكمة شطب الدعوى.
أخبار متعلقة:
شطب دعوى إثبات الزواج المقامة من صحفية بالرئاسة ضد ياسر علي