اتحاد الصناعات يحذر من امتداد أزمة "فرج الله" لمصانع أخرى فى غياب الدولة والقانون
حذر اتحاد الصناعات من إمتداد أزمة إغلاق مصانع فرج الله الى عدد كبير من المصانع بمختلف القطاعات الصناعية، إذا ما استمر غياب الدولة والقانون وفقا لكلام محمد البهي، عضو مجلس إدارة الاتحاد.
وقال البهي إن قيام رجل الأعمال محمد فرج عامر بإغلاق مصانعه قد يتبعه خطوات مماثلة من جانب كثير من رجال الصناعة الذين يعانون فى ظل الظروف الحالية، فضلا عن وجود مطالبات غير منطقية من جانب بعض العاملين.
واعتبر أن هناك "مؤامرة" على مستثمرى الصناعة ورجال الأعمال، وأن صمت الدولة على ماحدث فى مصانع فرج عامر سيؤدى الى انتشار الأمر فى كالنار فى الهشيم فى العديد من المصانع الأخرى، موضحا أن العلاقة بين صاحب العمل والعامل علاقة تكافؤ وتعاقد، وأن الضرر الأكبر من توقف أى مصنع سيقع على العاملين فى المقام الأول وليس صاحب العمل.
وطالب البهى بتدخل الدولة بفرض القانون والأمن، وعدم معاقبة رجال الأعمال، لافتا الى أن هناك كثيرين يراقبون رد فعل الدولة على الأزمة الحالية.