عمال ورش أبوزعبل يعترضون وزير النقل ويطالبون بتحسين أوضاعهم
اعترض عدد كبير من العاملين بورش أبوزعبل، وزير النقل الدكتور حاتم عبداللطيف خلال جولته الميدانية لتفقد ورش النقل التابعة لأبوزعبل بمحافظة القليوبية، وأصروا علي عدم مغادرته للمكان عقب جولته الميدانية، إلا بعد الاستماع لمطالبهم.
وتجمع العشرات حول الوزير، وطالبوه بالجلوس معهم واضطر غالي عقد جلسة لمناقشة مطالبهم وأهمها استرداد مساكن أبوزعبل التي تم سحبها منهم بحجة الخروج على المعاش وتعيين العمالة المؤقتة، فضلا عن زيادة مكافاة نهاية الخدمة وصرف الحوافز المتأخرة.
أكد العاملون للوزير أنهم يعملون في ظل ظروف صعبة، ولم يسأل أحد من المسئولين عنهم، وربما تكون هي المرة الأولى التي يرون فيها مسئولا في ورش أبوزعبل، التي تتولى إصلاح وصيانة خطوط السكة الحديد.
ووعد الوزير العاملين، بإصلاح الأحوال داخل السكة الحديد، خاصة فيما يتعلق بعمليات الصيانة داخل الورش، مشيرا، إلى أن هذا القطاع يحتاج إلى إصلاحات كاملة.
وتمكنت الأجهزة الأمنية بقيادة اللواء محمود يسري مدير الأمن، من تأمين موكب الوزير ومغادرة الورش بعد إقناعهم بعرض مطالب القطاع بالكامل على رئيس الحكومة.