أهالي الجزيرة يحاصرون مقر "النقل النهري" بسبب إلغاء مزاد "معدية الوراق"
اعتصم العديد من أهالي جزيرة الوراق، أمام مقر هيئة النقل النهري بزهراء المعادي بسبب القرار الصادر من رئيس الهيئة المهندس طلعت عبدالوهاب بإلغاء المزاد المزمع إقامته 26 فبراير الجاري، والخاص بـ"معدية الوراق"، والذي تم الإعلان عنه منذ ما يقرب من شهرين.
كان الأهالي، تقدموا بشكوى أكدوا فيها عدم صلاحية "المعدية" التي تنقلهم من شبرا الخيمة إلى الجزيرة، والتي تعد وسيلة النقل الوحيدة إلى داخل الجزيرة، فتم تشكيل لجنة هندسية بمعرفة هيئة النقل النهري، أفادت بصحة الشكوى وبناءً عليه قررت الهيئة إقامة مزاد أخر لتوفير معدات سلمية لنقل الأهالي وتحدد ميعاد للمزاد الذي قامت الهيئة بإلغائه فيما بعد.
عبدالمنعم جمال، أحد أهالي جزيرة الوراق وأحد المضارين من حالة المعدية، قال لـ"لوطن "مش هنمشي من قدام الهيئة لحد ما يكملوا المزاد"، مؤكداً أن أرواح ساكني الجزيرة "مش لعبة".
وأشار إلى أن الأهالي سوف يمنعون موظفي الهيئة من المغادرة حتى يتم المزاد "مش هنسمح لحد يسيب مبنى الهيئة من أول رئيسها لحد أصغر عامل فيها"، متسائلاً عن السبب الذي تم من أجله إلغاء المزاد رغم الإعلان عنه في الصحف الرسمية "لو الموظفين خدوا رشوة فإحنا مش هنسيبهم ياخدوا حياتنا".