أبو حامد: مرسي تلقى تعليمات أمريكية بتجاهل مطالب الشعب.. ولن أخوض الانتخابات
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إنه بعد ما نشر عن عزم الرئيس محمد مرسي إصدار قرار بفتح باب الترشح في الانتخابات البرلمانية المقبلة، يتبين أن مرسي ومن حوله يريدون فرض سياسة الأمر الواقع على الشعب، في تحدٍ واضح لإرادته ومطالبه.
وأضاف أبو حامد، في تصريح لـ"الوطن"، أن الرئاسة تلقت تعليمات من الولايات المتحدة، بتجاهل مطالب الشارع وعدم السماع للمعارضة، والسير بفكر أحادي، قائلا "مرسي وجماعته عاملين ميتين جراء ما يحدث في الشارع المصري من غليان".
وأكد النائب السابق أنه لن يترشح في الانتخابات البرلمانية المقبلة، داعيا كافة قوى المعارضة للمقاطعة لكل قرارات وسياسات هذا النظام، والذي وصفه بفاقد الشرعية، كما أن المشاركة في الانتخابات تعطي لهذا النظام الشرعية، وتمكن الإخوان من السيطرة على مؤسسات الدولة بشكل أكبر.