القبض على تشكيل عصابى لسرقة السائقين بالإكراه على "دائرى القناطر"
تمكنت مباحث القليوبية، من القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين والسائقين بالإكراه على الطريق الدائرى بالقناطر.
كان أمين الشرطة كرم محمد المعين خدمة تأمين كمين رشيد بالطريق الدائرى بالقناطر الخيرية والقوة المرافقة يتفقدون الحالة الأمنية فاستغاث بهم المجنى عليه "إبراهيم أحمد فرج" 13 سنة" سائق توك توك" أنه أثناء سيرة بالتوك توك استقل معه ثلاثة أشخاص وبالطريق قاموا بتهديده بأسلحة فى محاولة للاستيلاء منه على التوك توك ولدى مشاهدتهم لقوة الكمين حاولوا الهرب بالحدائق المجاورة للطريق وتم القبض على المتهمين وهم كل من "مصطفى ع" عاطل وبحوزته سلاح أبيض مطواة و"فرج م" 34 سنة" حلاق "وأحمد م" 24 سنة "عاطل" وبحوزته عدد 4 طلقات خرطوش.
بمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة وحيازتهم للسلاح الأبيض والذخيرة لاستخدامها فى ارتكاب وقائع السرقات بالإكراه، تحرر المحضر رقم 1580 إدارى مركز القناطر الخيرية لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق برئاسة محمد نبيل وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.