السيطرة على حريقين بمصنعى بلاستيك ومعادن بالقليوبية
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق شب فى مصنع لتشغيل وتصنيع المعادن مكون من 7 طوابق بشبرا الخيمة وآخر شب فى مصنع لإنتاج خراطيم البلاستيك بمدينة القناطر الخيرية، انتقلت على الفور سيارات الإطفاء لإخماد النيران ومنع امتدادها للمصانع والمبانى المجاورة ولم ينجم عن الحوادث أى إصابات أو خسائر فى الأرواح، وأخطرت النيابة فأمر المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية بندب المعمل الجنائى لمعرفة سبب الحريق وحصر التلفيات.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا بنشوب حريقين داخل مصنعين بشرا الخيمة والقناطر الخيرية، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدينة وسيارات الإطفاء والإسعاف وتمت السيطرة على النيران وإخمادها لعدم امتدادها للمصانع والمبانى المجاورة.. وتبين من المعاينة أن الحريق الأول شب فى مصنع لتشغيل المعادن وتصنيع الأستانلس للأدوات المنزلية مكون من 7 طوابق ملك أمين جورج رزق واشتعلت النيران فى الطابق السابع بالمصنع وأتت على بعض مخلفات المصنع الموجودة أعلى السطح.
كما تبين للعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، أن الحريق الثانى شب فى مصنع بمدينة القناطر الخيرية لتصنيع خراطيم البلاستيك ملك أمير عبد الباسط ونشب الحريق فى إحدى ماكينات تصنيع البلاستيك وبسؤال مالك المصنع علل سبب الحريق حدوث ماس كهربائى أدى لنشوب الحريق ولم يتهم أحد بالتسبب فى نشوبة جنائيا ولم ينجم عن الحريقين أى إصابات أو خسائر فى الأرواح.. وتم التحفظ على مكان الحريق وأخطرت الأدلة الجنائية وتولت النيابة التحقيق.