القبض على مسجل خطر تخصص فى السرقة بالإكراه بفرشوط
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة فرشوط من القبض على مسجل خطر سرقات ضمن تشكيل عصابى تخصص فى السرقات بالإكراه بالطريق الصحراوى أمام مركز فرشوط.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من مركز شرطة فرشوط يفيد أنه أثناء وجود أحد الكمائن لتمشيط الطريق الصحراوى الغربى، أمام مركز فرشوط تحت إشراف الرائد محمد غريب رئيس المباحث ومعاونة النقيب عمرو عمر، ومحاولة استيقاف السيارة رقم 106010 نقل بنى سويف فر قائدها هاربا وبعد مطاردة من قوات الأمن انقلبت السيارة على جانب الطريق.
وتمكنت الشرطة من القبض على "يوسف. ث.أ" والذى تبين أنه مسجل خطر سرقات بالإكراه وكابلات أرضية وفر آخر كان يرفقه فى السيارة هاربا حيث تم العثور بحوزته على مقص لقطع الكابلات وفرد روسى وتبين أنه مطلوب فى قضايا أخرى سرقة بالإكراه بمجموع أحكام 5 سنوات.