إحباط تهريب 3 آلاف لتر سولار وضبط 75 هاربا من أحكام بشمال سيناء
واصلت قوات الأمن بشمال سيناء، حالة استنفارها بالشوارع ورفع درجة التأهب الأمنى بمختلف المواقع.. وقال مصدر أمنى، إن حملات مكثفة تم شنها على أوكار بيع المخدرات أسفرت عن ضبط عدد من المروجين لها.
وأشار المصدر إلى أن مباحث قسم أول العريش تمكنت من ضبط المدعو "ا.ح.ع"، وبحوزته عدد 47 قرصا من عقار الترامادول المخدر ومقص ومبلغ مالى، وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار، والمقص لإعداد الأقراص المخدرة للبيع والمبلغ المالى من متحصلات البيع.
وأثناء مرور وحدة مباحث قسم شرطة نخل بطريق (نخل / النقب)، عثر على جوال بداخلة عدد 6 لفافات ورقية بهم كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 7 كيلو جرام ولم يتم ضبط ثمة شخص بجوارها، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وظروفها وملابستها.
وتمكنت مباحث قسم ثالث العريش، حال المرور بدائرة القسم من ضبط "م.ا.م"، وبحوزته عدد 43 قرصا من عقار الترامادول المخدر، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
وتلاحظ لمباحث شرطة الشيخ زويد، ورئيس فرع البحث بقسم الشيخ زويد، حال المرور بمنطقة مزلقان الشعراوى دائرة القسم وجود عدد ( 4) درجات نارية تقف على جانب الطريق، وبجوارهما جوالين كبيرى الحجم، وحال مشاهدتهم للقوات لاذوا بالفرار وتخلوا عن الأجولة، وبفضها تبين أنها تحتوى على كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 15 كيلو جرام.
كما تمكنت مباحث قسم شرطة بئر العبد حال المرور بمنطقة جعل دائرة القسم من ضبط سيارة نقل شمال سيناء قيادة (س ن ن م) و(ى ن م) محملة بحوالى 3000 لتر سولار، بداخل عدد 2 تنك كبير الحجم بدون تصريح، بقصد بيعها بالسوق السوداء، وأثناء الضبط حاول قائد السيارة الفرار بها والحمولة، فقامت القوات بإطلاق أعيرة نارية تحذيرية لإجباره على التوقف نتج عنها (عدد 2 طلق نارى أسفل باب السيارة الشمال)، دون وجود ثمة إصابات، وتم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات.
كما تم ضبط عدد ( 75 ) محكوما عليهم فى قضايا وهاربين بينهم، المحكوم عليه (ع م م ت) فى قضية (مخدرات)، بالسجن لمدة 3 سنوات.
وتوجه للنيابة من تلقاء نفسه المحكوم عليه "ع.ع.م" فى القضية جنايات أول العريش (عاهة – سلاح) غيابى بالسجن لمدة 5 سنوات، وعدد (46)، محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، (15)، محكوما عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(10) محكومين عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.. كما تم ضبط عدد (89) مخالفة مرورية (عكس الاتجاه – مخالفة.. انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص).