ضبط تمثال يشتبه فى أثريته بحوزة محاسب وعاملين بالهرم
ضبطت شرطة نجدة الجيزة تمثالا يشتبه فى أثريته بحوزة محاسب وعاملين أثناء استقلالهم سيارة بمنطقة الهرم، وبمواجهتهم اعترفوا بشرائه من تاجر بمحافظة قنا، فتم إخطار النيابة للتحقيق.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء مرور أمناء الشرطة عيد نجدى ومحمد على وبكر شحاتة من نجدة الجيزة بشارع ترعة المريوطية بالهرم فاشتبهوا فى سيارة ملاكى يستقلها 3 أشخاص وبإيقافها تبين أن مستقليها كل من "ح.م" محاسب و"ا.ن" عامل و"ا.ع" عامل وبتفتيش السيارة عثر أسفل الإطار الاحتياطى على تمثال يشتبه فى أثريته يبلغ طوله 40 سم.
وبمواجهتهم اعترفوا بشرائه من تاجر يدعى "ع" مقيم بحافظة قنا أثناء جلوسهم على مقهى بشارع فى الهرم، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.