مصرع شخص وإصابة آخرين فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء بالإسكندرية
لقى شخص مصرعه وأصيب آخران فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء بالإسكندرية، بسبب خلافات مالية، وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية قد تلقى بلاغاً من المستشفى الرئيسى الجامعى يفيد بوصول كل من منصور صابر السنوسى 34 سنة عامل زراعى مصابا بجرح طعنى نافذ بالناحية اليسرى من الصدر وتوفى، والسيد صابر السنوسى 39 سنة عامل زراعى  مصابا بجرح طعنى نافذ بالظهر من الناحية اليمنى، وربيع صابر السنوسى 30 سنة عامل زراعى مصابا بجرح قطعى بالرقبة من الناحية اليسرى، وجميعهم أشقاء – مقيمون أبيس الثانية – عزبة الحسينية دائرة قسم شرطة الرمل.
وبسؤال الثانى والثالث اتهما "عبد الحميد.ع"، ونجليه ناصر والسيد "تجار خردة" من أهالى قرية الثورة – مركز كفر الدوار محافظة البحيرة بالتعدى عليهم بالضرب بأسلحة بيضاء كان بحوزتهم، مما أدى لوفاة الأول وحدوث إصابتهما إثر حدوث مشاجرة بينهم بالعزبة المشار إليها، بسبب وجود خلافات مالية بينهم.
وكلفت المباحث بضبط المتهمين والأدوات المستخدمة بالتنسيق مع أمن البحيرة، وتحرر المحضر جنح قسم شرطة ثان الرمل، وجارٍ العرض على النيابة.