اختفاء طالبة بالإعدادية بمدينة 6 أكتوبر فى ظروف غامضة
تكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة جهودها لكشف غموض اختفاء طالبة بالمرحلة الإعدادية من مدينة السادس من أكتوبر، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة برئاسة المستشار محمد خليل لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد محمد الدرملى مامور قسم ثان أكتوبر بلاغا من محمد معوض يفيد فيه اختفاء ابنته اعتماد طالبة بالمرحلة الإعدادية عقب خروجها بالقرب من مدرستها بالحى الحادى عشر بأكتوبر.
واستمع المقدم فوزى عامر رئيس المباحث إلى أقوال والد الطالبة الذى أكد أن عمرها لا يتخطى الرابعة عشر وأنه لم يتلق أية اتصالات هاتفية من أحد عن مكان وجودها وأنه بحث عنها فى كل مكان دون جدوى، وتحرر المحضر رقم 1221 لسنة 2013 بالواقعة.