مصرع سائق فى مشاجرة داخل موقف ركاب بنى سويف
لقى سائق فى نهاية العقد الثالث من عمره حتفه بعيار نارى على يد آخر فى مشاجرة نشبت داخل موقف الركاب ببنى سويف، وتمكنت المباحث من القبض على المتهم وحرر محضر بالواقعة.
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطاراً مساء أمس، من العميد محمد أبو زيد، مأمور مركز قسم شرطة بنى سويف، بإبلاغ الدكتور حمدى مصطفى، مدير المستشفى العام، بوصول وليد عويس عراقى 28 سنة، سائق يقيم قرية بلفيا مركز بنى سويف، مصابا بطلق نارى فى البطن توفى فور وصوله قسم الاستقبال والطوارئ.
بإشراف العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، انتقل الرائد مازن سعيد، رئيس مباحث القسم والنقيبان أحمد هديب وأحمد عبد العظيم، معاونا المباحث، وتبين من التحريات أن مشادة كلامية نشبت داخل موقف الركاب بمنطقة محيى الدين بمدينة بنى سويف بين المجنى عليه و"علاء.ص" 23 سنة سائق (المتهم) بسبب (قيام الأول بالتشاجر مع عم المتهم فى موقف المنيب لخلاف على أولوية تحميل الركاب)، وتطور النقاش إلى مشاجرة قام خلالها المتهم بإطلاق النار من فرد خرطوش على المجنى عليه وفى محاولة لإنقاذه تم نقله إلى مستشفى بنى سويف العام لكنه فارق الحياة فور وصوله.
تحرر محضر بالواقعة وتولى محمد بسيونى، مدير النيابة التحقيق بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف.