أمر ضبط لصاحب شركة أمريكى متهم بإدارة 19 فتاة فى أعمال مخلة
أمر أحمد رفعت رئيس نيابة العجوزة بسرعة ضبط وإحضار "يوسف. ب"، رئيس شركة متخصصة فى مجال تكنولوجيا المعلومات والإنترنت أمريكى الجنسية من أصل لبنانى، كما تباشر النيابة التحقيق مع المدير المسئول عن فرع الشركة بمصر ويدعى جلال . م، لبنانى الجنسية  بعد ضبط 19 فتاة تتراوح اعمارهما بين 18 و30 عام، بإحدى الشركات لاستخدامهن كواجهة لأعمال مخلة بالآداب.
أنكر المتهمون أمام النيابة بعد ما وجت لهما تهمة ممارسة أعمال مخلة بالآداب وتمرير المكالمات الدولية عبر شبكة الإنترنت واستخدام أجهزة الكترونية فى أعمال مخلة بالآداب.
وأكد المتهمون أمام فريق من نيابة العجوزة بأنهما يعملان بالشركة، ويردون على أسئلة واستفسارات المتصلين فى علم الأبراج وأن الأمر لا علاقة له بأى أعمال مخلة بالآداب.
وانتقل فريق من نيابة العجوزة بإشراف المستشار محمد زكرى المحامى العام الأول للنيابات شمال الجيزة، لجراء المعاينة لمقر الشركة والتحفظ على 35 تليفونًا و3 أجهزة كمبيوتر تستخدم فى تلك العمليات.
وكشفت التحقيقات أن الشركة بدأت نشاطها فى 3 دول عربية "مصر ولبنان والمغرب" لتمرير المكالمات الدولية داخل مصر وخارجها باستخدام شبكة الإنترنت والقنوات الفضائية منذ عامين، وأضافط التحقيقات أن المسئول عن إداراتها مواطن يدعى "يوسف ب" أمريكى الجنسية من أصل لبنانى، وأكدت التحقيقات، أن صاحب الشركة يمتلك مجموعة من القنوات منها "أنا بانتظارك" وغيرها من القنوات، وأنها تدعو للرذيلة التعارف "الزائف"، حيث تقوم باستدراج الشباب والمراهقين بالاتصال بمجموعة من أرقام التليفونات الدولية الموجودة على الشاشة ويتم تحوليهم إلى "فتيات"وأخذ أموالهم من خلال الاتصالات التليفونية تحت غطاء التعارف والدردشة.
ترجع تفاصيل الواقعة عندما تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، مساء أمس، من الإيقاع بأفراد العصابة بعد 6 أشهر من التحريات والمراقبات المستمرة، بعد أن وردت معلومات بمباحث آداب الجيزة، بقيام لبنانى الجنسية بإنشاء شركة بمنطقة المهندسين خاصة بنظام الاتصالات وتمرير المكالمات الدولية وتستخدم فى الأعمال المنافية للآداب العامة، وأنه يقوم بإحضار الفتيات مقابل 5 آلاف جنية شهريا لإجراء تلك الممارسات وأن أفراد العصابة يستخدمون سيدات من خلال الإعلان فى الصحف عن العمل كموظفات فى الشركة "كول سنتر"، وبعد ذلك يتم الاتفاق معهن على الأعمال المنافية، حيث تمكنت مباحث الآداب، من تجنيد إحدى الفتيات، وتم توظيفها بالشركة لمدة شهر، حتى تم جمع المعلومات.