مصرع عجوز فى حريق بمسكنه بالشرقية
لقى مواطن فى منتصف العقد السادس من العمر مصرعه متأثرا بإصابته بحروق بالجسم على خلفية نشوب حريق هائل بمسكنه بسبب ماس كهربائى.
تلقى العميد أحمد زغلول، مأمور مركز بلبيس، بلاغا من شرطة النجدة بنشوب حريق بمنزل بقرية سلمنت دائرة المركز، تم إخماد الحريق بمعرفة الأهالى، بالفحص تبين نشوب الحريق بمنزل ملك "صلاح.ع.ز" 66 سنة ومقيم بذات الناحية مكون من طابق واحد.
نتج عن الحريق وفاة مالك المنزل واحتراق محتويات الغرفة بالكامل وبسؤال نجله زينهم 25 سنة حاصل على دبلوم صنايع مقيم بذات الناحية، أيد ما جاء بالفحص، وقرر أن سبب الحريق حدوث ماس كهربائى، مما أدى إلى اشتعال النيران بالغرفة، ولم يتهم أحدا بالتسبب فى إحداثه ولم يقدر قيمة التلفيات.
من ناحية أخرى أفاد تقرير مفتش الصحة أن سبب الوفاة حروق من الدرجات الثلاثة،  ولا توجد شبه جنائية.