"تموين مطروح" تضبط 2 طن سولار قبل تهريبها لمدينة المحلة
تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن مطروح، من ضبط 2 طن سولار قبل تهريبها إلى المحلة الكبرى، بنقطة التفتيش الأمنية شرق مدينة مرسى مطروح بالكيلو 20 طريق مطروح - الإسكندرية.
كان اللواء العنانى حمودة مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا يفيد بتمكن الملازم أول محمد زويل رئيس نقطة التفتيش والرائد إسلام عمارة رئيس وحدة مباحث التموين بالمديرية من ضبط السيارة رقم 6782 ع ص أ قيادة صالح.ح.ص ( 19 سنة ) محملة بحوالى 2 طن سولار وبصحبته كمال.ا.ك (35 سنة).
بسؤال قائد السيارة، أكد أن حمولة المواد البترولية المضبوطة ملك المرافق له وإنهما قاما بتجميع المواد البترولية المضبوطة لوجود أزمة بمحل إقامتهم بمحافظة الغربية
تم تحرير المحضر رقم 2521 لسنة جنح مطروح وجار العرض على النيابة.