القبض على موظف بالمعاش لتجميعه طن سولار لبيعه بالسوق السوداء بفرشوط
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة فرشوط من إلقاء القبض على موظف بالمعاش قام بتخزين كميات كبيرة من السولار كان فى طريقه لبيعها بالسوق السوداء.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطاراً من مركز شرطة فرشوط يفيد ورود معلومات إلى الرائد محمد غريب رئيس المباحث بقيام "محمود.ع.م" موظف بالمعاش مقيم بقرية النجوع لتابعة لمركز فرشوط بتجميع كميات من السولار لبيعها بالسوق السوداء.
تم تشكيل فريق للبحث وبعد الحصول على إذن النيابة قامت قوة من الشرطة برئاسة النقيب عمرو عمر معاون المباحث بمركز شرطة فرشوط بمداهمة منزل المتهم وتم العثور على كمية من السولار داخل أحواض معدة للتخزين بمنزلة بلغت طن من سولار كان فى طريقه لبيعها بالسوق السوداء، تحرر المحضر اللازم بعد التحفظ على الكميات المضبوطة وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.