القبض على شقيقين بحوزتهما 2 كيلو بانجو بفرشوط
تمكنت الأجهزة الأمنية بمركز شرطة فرشوط تحت إشراف الرائد محمد غريب رئيس المباحث من القبض على شقيقين، وبحوزتهما كمية من البانجو المخدر قبل ترويجها على عملائهم بفرشوط.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من مركز شرطة فرشوط يفيد ورود معلومات إلى مباحث مركز شرطة فرشوط بقيام شقيقين بالإتجار فى المواد المخدرة بإحدى قرى مركز فرشوط.
وبتشكيل فريق بحث تحت إشراف النقيب عمرو عمر معاون مباحث مركز شرطة فرشوط تمكنوا من القبض على كل من "شحات. م. ش"، وشقيقه قناوى  5 سنوات وبحوزتهما 2 كيلو من البانجو بمنزلهما، وتبين أن المتهم الأول مطلوب فى قضايا سابقة إتجار فى لمواد المخدرة.
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.