 قبائل سيناء تهدد بمقاطعة الانتخابات حال عدم تقسيمها إلى دائرتين 
هدد شيوخ قبائل شرق سيناء بمقاطعة الانتخابات المقبلة، فى حال عدم تقسيم شمال سيناء إلى دائرتين انتخابيتين بدلاً من دائرة واحدة.
 
وقال الشيخ "عارف أبو عكر"، من مركز الشيخ زويد شرق العريش بمحافظة شمال سيناء "إن شيوخ القبائل سيجتمعون، مساء اليوم الجمعة، بديوان الشيخ محمد أبو عرفات برفح للمطالبة بإقرار دائرة انتخابية ثانية، بدلاً من دائرة واحدة تضم محافظة شمال سيناء، الأمر الذى يقلّص فرص حصول مدن الشيخ زويد، رفح ووسط سيناء على مقعد فى البرلمان المقبل".
 
وأشار الشيخ أبو عكر إلى أن شيوخ القبائل سيقومون بحملة طرق أبواب لجميع الأجهزة، بعد  انتهاء اجتماعهم الطارئ، لعرض مطلب إقرار دائرة ثانية وفى حالة عدم التنفيذ سيعلنون عن مقاطعة الانتخابات فى مناطق الشيخ زويد ورفح ووسط سيناء.