 استنفار أمنى بالقليوبية استعدادًا للحكم فى قضية مجزرة بورسعيد غدًا السبت 
رفعت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من حالة الاستنفار القصوى؛ استعدادًا لجلسة النطق بالحكم فى قضية مجزرة بورسعيد غدًا السبت، وذلك لمواجهة أى حالات انفلات أو أعمال خارجة، حيث بدأت المديرية فى تنفيذ خطة أمنية موسعة لتأمين المنشئات الحيوية على مستوى المحافظة. 
 
 
وقال اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، "تم نشر تعزيزات عسكرية حول مبنى مديرية الأمن ومبنى ديوان المحافظة والبنوك ومختلف المنشآت الحكومية الرئيسية، وحول السجون العمومية؛ لتأمينها تخوفًا من حدوث أى تجاوزات ومواجهة أى حالات طارئة قد تحدث عقب النطق بالحكم.
 
 
من ناحية أخرى، أكد مصدر مسؤول بحزب الحرية والعدالة بالقليوبية، أنه قد تم إخلاء المقار الحيوية لجماعة الإخوان المسلمين والحزب من محتوياتها الهامة، مشيرًا إلى أنه تم تكليف أعضاء وشباب الحزب بالتواجد داخل المقرات الفرعية؛ لتأمينها وحمايتها بالتنسيق مع رجال الشرطة.
 
 