 مصادر أمنية: إضرابات الشرطة تتسع.. والأمن ينسحب من محيط مقر الإخوان 
أكدت مصادر موثوقة بعدد من الأجهزة الأمنية، اليوم الجمعة، أن دائرة إضرابات جهاز الشرطة توسعت بشكل ملحوظ بعد دخول أكثر من قسم شرطة وقطاع أمني في إضراب عن العمل اليوم.
 
وأكدت المصادر، التي طلبت عدم ذكر هويتها، لـ«بوابة الشروق»، أن قوات الشرطة انسحبت من تأمين المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم.
 
وأضافت، أن ضباط وأفراد قطاع المرج للأمن المركزي أضربوا عن العمل، مطالبين بمقابلة مساعد الوزير لقطاع الأمن المركزي، وإبعادهم عن الصراع السياسي وحماية النظام، وعدم الزج بهم في مواجهة الشعب، مؤكدين أن دورهم لابد أن يكون خدمة الشعب وليس مواجهته.
 
وانضم ضباط وأفراد قسمي الشرابية والعجوزة أيضًا لقائمة الإضراب عن العمل للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، كما أغلق ضباط وأفراد قسم محرم بك بالإسكندرية أبوابه، وأعلنوا الاعتصام رفضا لتسيس الداخلية، ودخل أمناء وأفراد الشرطة بكفر الشيخ ومديرية أمن شمال سيناء في اعتصام مفتوح.
 
كما تم إغلاق قطاع رفعت عاشور للأمن المركزي والعمليات الخاصة، وسحب جميع الخدمات من الشارع مطالبين بالاستماع إلى مطالبهم.
 
وأضرب قطاع الأمن المركزي بالأقصر عن العمل للتضامن مع باقي القطاعات والمطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
 
ودخلت مديرية أمن دمياط وأقسام شرطة المدينة ومركز الزرقا، ومنطقة الجيزة للأمن المركزي إلى قائمة القطاعات المضربة عن العمل وتعد ثاني أكبر المناطق لقوات الأمن المركزي، مع توقعات بدخول قطاعات وأقسام شرطية أخرى في دائرة العصيان.
 
يذكر، أن مجلس المحافظين برئاسة هشام قنديل قد أعرب عن ثقته في كافة أفراد وضباط الشرطة وقدرتهم على الاضطلاع بتلك المهام الجسيمة باعتبارهم درع الأمن الداخلي للبلاد، وأكد المجلس على أن رجال الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء الذين يحمون أمن الأفراد والمنشآت ويحافظون على هيبة الدولة واستقرار الاقتصاد وتحقيق الرخاء الذى ينشده الجميع.