 الضباط الملتحون يجتمعون بوزير الأوقاف.. وعفيفي: «توصيات صدرت بحل المشكلة» 
قال العقيد أحمد شوقي، أحد ضباط الشرطة الملتحين، إن وفدًا منهم اجتمع بالدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، بعد صلاة الجمعة اليوم بالجامع الأزهر، لعرض مشكلتهم المتمثلة في رفض وزارة الداخلية عودتهم للعمل رغم حصولهم على حكم لصالحهم من المحكمة الإدارية العليا.
 
وأضاف شوقي، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الجمعة، أن الاجتماع كان وديًّا، حيث قال الوزير إنه على علم بمشكلتهم، وأوصاهم بالتحلي بالصبر، مؤكدا أن «توصيات صدرت بحل المشكلة».
 
وأكد شوقي استمرار الضباط الملتحين في اعتصامهم ولو طال لسنوات، بعد «تعرضهم للألم النفسي والانتظار في المنازل لمدة عام كامل، مع رفض الوزارة تنفيذ الأحكام القضائية الصادرة لصالحهم، وتراجع رئاسة الجمهورية عن تحقيق وعودها لهم»، وفقا لقوله.