 أم كلثوم وهدى شعراوي وسعاد حسني في مقدمة مسيرة «اليوم العالمي للمرأة» 
تجمع المئات من المتظاهرين بميدان طلعت حرب، عصر اليوم الجمعة، للمشاركة في احتفالية أقامتها بعض القوى والأحزاب السياسية للاحتفال بـ"اليوم العالمي للمرأة".
 
ورفع المتظاهرون لافتات مناهضة لفرض القيود على المرأة المصرية وسلبها حقوقها في عهد حكم جماعة "الإخوان المسلمين"، حاملين صوراً لرموز نسائية مصرية أبرزهن "أم كلثوم" و"هدى شعراوي" وصوراً لعدد من الفنانات الراحلات مثل "سعاد حسني".
 
ويشارك في مظاهرة اليوم عدد من النشطاء السياسيين أغلبهم من النساء، بالإضافة إلى بعض الأحزاب الليبرالية مثل "المصري الديمقراطي" و"المصريين الأحرار".