 الصحة: 3 مصابين بالمحلة الكبرى جراء اشتباكات اليوم   
 قال الدكتور يحيى موسى المتحدث الإعلامي، لوزارة الصحة والسكان اليوم الجمعة، إن هناك ثلاث إصابات جديدة فى مدينة المحلة الكبرى نتيجة اشتباكات اليوم.
وأكد أن إصابات المحلة كانت جراء الاشتباكات الواقعة فى ميدان الشون، موضحا أن المستشفيات لم تسجل أي حالات وفاة.
يشار إلى أن عدد حالات الإصابة التي سجلتها المستشفيات رسميا خلال التظاهرات التي وقعت منذ ظهر أمس الخميس وحتى الساعة الثانية عشرة ظهر اليوم بلغت 155 مصابا، من بينهم 141 ببورسعيد ، و8 بالغربية ، 6 بالقاهرة ، خرجوا جميعا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم ، عدا 12 حالة فقط مازالوا يتلقون العلاج.