 محافظ الجيزة: طرح 22 وحدة خدمية أمام تجار سوق جملة 6 أكتوبر خلال أيام  
وافق مجلس إدارة الجهاز التنفيذي لسوق الجملة للخضر والفاكهة بمدينة 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة، على طرح 22 وحدة خدمية للبيع أو التأجير لمدة ثلاث سنوات منها 14وحدة تنتهى عقود إيجارها نهاية الشهر الحالي ومايو القادم، بالإضافة إلى 8 وحدات خدمية شاغرة وتشمل هذه الوحدات سوبر ماركت ومحلات تجارية ومكاتب إدارية بالمركز التجاري ومقاه بالحديقة الوسطى .
 
كما وافق على البدء فى اتخاذ الإجراءات القانونية حيال التجار أصحاب حق الانتفاع الذين تقاعسوا عن سداد مديونياتهم للسوق ولم يتقدموا بطلبات لجدولة هذه الديون وفقا لما تم الاتفاق عليه مع مجلس إدارة السوق ويبلغ عدد هؤلاء التجار 215 تاجرا .
 
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة السوق برئاسة الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة وحضور نائبيه اللواءان أسامة شمعة ومحمود عشماوي ومحمد الشيخ السكرتير العام واللواء محمد سامى عبد الرحيم رئيس الجهاز التنفيذي لسوق الجملة .
 
وقال المحافظ إنه وفقا للتعاقد الموقع بين السوق والتاجر فأنه يحق لمجلس الإدارة اتخاذ الإجراءات القانونية حيال هؤلاء التجار على تبدأ هذه الإجراءات فى الإنذار بفسخ التعاقد فى حالة الاستمرار فى عدم سداد المديونيات المتأخرة .
 
وأضاف أن إجمالي الوحدات البيعية المخصصة بحق الانتفاع تبلغ 454 وحدة تقدمت  234وحدة بطلبات لجدولة المديونيات لمدة سنتين تنتهى فى فبراير من العام القادم فيما تقاعس 215 تاجرا عن التقدم بالسداد أو جدولة المديونيات وذلك بخلاف عدد 5 وحدات قامت بسداد كامل المديونيات .. لافتا إلى أن هذه المديونيات تمثل مقابل تحويل حق الانتفاع إلى تمليك بناء على طلبات مقدمة منهم وتعهدهم بسداد المقابل وفقاً لجدول زمنى تم الاتفاق عليه مع مجلس الإدارة .