 اعتصام أمناء شرطة شمال سيناء للمطالبة بإقالة وزير الداخلية 
بدأ أمناء وأفراد الشرطة بشمال سيناء، اعتصامًا أمام مقر عملهم بمديرية أمن شمال سيناء، اليوم الجمعة؛ للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وتضامنًا مع زملائهم فى المحافظات الأخرى.
 
 
وردد أمناء الشرطة بشمال سيناء هتافات، بالمطالبة بعزل وزير الداخلية، الذى زُجّ بهم وزملائهم فى معارك سياسية؛ مما أدى لاستشهاد وإصابة عدد كبير من أفراد الشرطة.
 
 
جاء ذلك بعد أن امتنع أفراد الشرطة عن تولى الخدمات الأمنية الخارجية فى أقسام الشرطة بشمال سيناء؛ للتضامن مع ضباط قوات الأمن المركزى المضربين عن العمل.
 