 استمرار إضراب أمناء وأفراد الشرطة بقنا للمطالبة بإقالة وزير الداخلية 
واصل أمناء وأفراد الشرطة وأفراد الأمن المركزي، اليوم الجمعة، بمختلف أقسام الشرطة على مستوى محافظة قنا إضرابهم عن العمل؛ للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وتضامنًا مع أفراد وأمناء الشرطة بعدد من محافظات الجمهورية.
 
 
ويطالب الأمناء بزيادة الأجور وزيادة الحوافز بما يتناسب مع المجهود المبذول، وتحديث الأسلحة وتحديث جميع المنشآت الشرطية ورفع كفاءة العمل الشرطي.
 
 
كان ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بقنا، قد أعلن أمس الخميس، عن إضراب إدارة شرطة النجدة، وإدارة قوات الأمن وإدارة تأمين الأفواج السياحية ووحدة لاسلكي نجع حمادي ومراكز "أبوتشت، ودشنا، ونجع حمادي، وفرشوط، وقوص، وقفط، ونقادة، والوقف".