 مسيرة بالمنوفية تطالب بإقالة وزير الداخلية وإسقاط حكم الإخوان 
خرجت مسيرة من أمام مسجد العباسي بشبين الكوم، عقب صلاة الجمعة جابت الشوارع الرئيسية للمدينة، وانتهت أمام مبني الديوان العام للمحافظة، شارك فيها حزب التجمع، حزب الدستور، التيار الشعبي، حركتي 6 إبريل المستقلة و6 إبريل جبهة أحمد ماهر، أولتراس ديفيلز، وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة، وذلك للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان ووزارة الداخلية، مرددين هتافات "يسقط .. يسقط حكم المرشد"، "دم المصري رخيص ..رخيص ..يسقط ..يسقط أي رئيس"، "علي جرنان البيت .. مرسي جاي بزجاجة زيت"،"عبد الناصر قالها زمان ..الإخوان مالهموش أمان" و"الداخلية هي هي". 
 
 
وقال هيثم الشرابي أمين حزب التجمع بالمنوفية، "إننا نطالب بإقالة وزير الداخلية الذي وضع الشرطة في مواجهة الشعب، وضرورة وقف العنف من الشرطة تجاه بورسعيد والدقهلية، والإفراج الفوري عن محمد جمال عضو الأولتراس، الذي تم القبض عليه مؤخرًا من أمام مبني مديرية الأمن واتهامه بتخريب المنشآت والممتلكات العامة وانضمامه لجماعة البلاك بلوك.
 
 
من جانبها، كثّفت قوات أمن المنوفية من تواجدها أمام مبني المحافظة بشبين الكوم وسجن شبين الكوم العمومي ومقار مديريات الخدمات ومجمع المصالح والمحلات التجارية والمطاعم للحفاظ علي الأمن والنظام وضبط الخارجين عن القانون وتأمين مسيرات ومظاهرات القوي الثورية .