 مصدر لـ«الشروق»: استئناف رحلات الطيران بمطار القاهرة بعد تعليقها 45 دقيقة 
أكد مصدر مسؤول بمطار برج العرب بالإسكندرية، أن تعليق الرحلات الجوية بمطار القاهرة الدولي، لمدة 45 دقيقة اليوم الجمعة، سبب تحويل مسار إحدى الطائرات الخليجية من مطار القاهرة إلى مطار برج العرب.
 
أضاف المصدر في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن حركة الطيران تسير بشكل طبيعي في مطار برج العرب ولم تتأثر بالأحوال الجوية، لافتاً إلى أن الرحلات تأخذ مسارها الطبيعي.
 
وقال مصدر مسؤول بمطار القاهرة الدولي، إن الطائرة الخليجية ستقلع خلال فترة قصيرة لتتوجه إلى البحرين، بعد أن تحسنت الأحوال الجوية وعادت حركة الطيران لطبيعتها.