عشرة يابانيين من أسر ضحايا حادث البالون يصلون القاهرة للتعرف على جثامين ذويهم
وصل إلى القاهرة عشرة يابانيين من أسر ضحايا حادث البالون الطائر الذي سقط بالأقصر، صباح اليوم، على متن الطائرة المصرية القادمة من طوكيو، للتعرف على جثامين أقاربهم، وطلب وزير الطيران من العلاقات العامة تخصيص فريق عمل لاستقبالهم.
كان العديد من أقارب الضحايا الصينيين وصلوا، أمس، على دفعتين وبصحبتهم وفد إعلامي، ولم يكن في انتظارهم أي مسؤول يمثل الحكومة المصرية من الوزارات المعنية الطيران والسياحة والخارجية، ما اثار استياءهم، خاصة أن السفير الصيني بالقاهرة كان في استقالهم بمفرده.
على جانب آخر، تسبب الحادث في أزمة بين وزارتي الطيران والسياحة بسبب التصريحات العدائية التي صدرت من بعض مسؤولي السياحة واتهام وزارة الطيران بالإهمال.