محافظ أسيوط يسعى لإنهاء أزمة الوقود بالمحافظة
أكد جمال آدم، سكرتير عام محافظة أسيوط، أن جهودا كثيرة تبذل لإنهاء أزمة السولار بالمحافظة، في إطار اهتمام الدولة بالمواطن، ومتابعة الرئاسة لملف الوقود بشكل مستمر، وتوجيهات الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، اليومية للعمل على حل أزمة السولار.
وأضاف آدم، خلال اجتماعه مع لجنة الوقود بالمحافظة، بحضور مجدي سليم وكيل وزارة التموين، ورؤساء شركات توزيع البترول، ومندوبي الأحزاب واللجان الشعبية، أن الدكتور يحيى كشك أصدر توجيهاته بمتابعة محطات الوقود بشكل مستمر، واتخاذ إجراءات حازمة ضد من يتلاعبون بالمواد البترولية، مؤكدا أن المحافظ طالب شركات توزيع البترول بتوزيع حصص المحطات ابتداء من الساعة الخامسة فجرا وحتى السابعة صباحا من كل يوم، لتتوافر كميات السولار لسائقي الأجرة منذ بداية اليوم، لحل مشكلة الزحام، التي تسببها طوابير السيارات أمام محطات التمويل، وأشار إلى أن الجميع على قلب رجل واحد في الإحساس بالمسؤولية ومحاولة إنهاء الأزمة في أقرب وقت ممكن.
وصرح جمال عبد العليم، مدير عام تموين أسيوط، أن إدارة تموين أسيوط كثفت متابعتها لمحطات الوقود، وأنه يتم تحرير العديد من المحاضر يوميا، ما بين البيع بجراكن ومحاضر امتناع عن البيع، وبيع بأعلى من السعر، ومحاضر حصول على كمية بدون وجه حق، مضيفا أنه تم ضبط 58 ألف لتر خلال الأسبوع الماضي، كانت مخبأة من أصحاب المحطات للبيع في السوق السوداء.
ونفى المهندس هاني عبد اللطيف، عضو لجنة الوقود، ما تردد في عدد من الصحف، بوجود أزمة بنزين في المحافظة، وأكد أنه لا توجد أزمة بنزين، بل أن هناك مخزون يكفي كل محطة لمدة خمس أيام، وأضاف أنه تم عمل منظومة لمتابعة تفريغ كميات السولار في محطات التمويل، عن طريق إبلاغ رؤساء المدن عبر اللاسلكي، فور خروج سيارات نقل السولار من محطات التمويل، ومتابعة المحطة من جانب لجنة تشمل مندوب لمباحث التموين وإدارة التموين ومندوب للجنة الشعبية بالمنطقة.