الجونة يتغلب على جراند أوتيل بخماسية نظيفة استعدادا للتليفونات
تغلب نادي الجونة، بخماسية نظيفة على فريق جراند أوتيل في المباراة الودية التي جمعت بينهما عصر اليوم على ملعب الجونة بالغردقة، ضمن استعدادات الفريق الساحلي لمواجهة تليفونات بني سويف، المقرر لها الثلاثاء المقبل ضمن لقاءات الجولة السادسة بالدوري.
وأحرز أهداف اللقاء كلا من سعد حسني والكولومبي عبد الرحمن سمير، وإسلام عبد النبي، بمعدل هدف لكل لاعب، وسعد حسني هدفين.
وأكد سعيد فتحي المدير الإداري للجونة، أن تجربة اليوم جاءت مفيدة للغاية وأن الجهاز الفني للفريق بقيادة أنور سلامة اطمأن على المستوى الفني والبدني للاعبين، مشيراً إلى أن المباراة شهدت مشاركة الغاني ريتشارد مهاجم أرسنال الغاني السابق والكولومبي عبد الرحمن سمير اللذان يخضعان للاختبار مع الفريق، تمهيداً للتعاقد معهما في حالة ظهورهما بمستوى طيب.
وأوضح فتحي أن المدير الفني لم يبد أي ملاحظات على مستواهما خلال اللقاء، وأنه سيحسم موقفهما النهائي مع الفريق خلال 72 ساعة.