تامر حسني يطرح بعض أغاني ألبومه الجديد في قناته على "اليوتيوب"
طرح النجم تامر حسني أغنيتين من ألبومه الجديد "بحبك إنت" عبر القناة الخاصة به على "اليوتيوب"، وعبر صفحته على "الفيس بوك"، ووضعت إدارة الصفحة تنبيها يفيد بأن "هذه الأغنية حصريا على قناة تامر حسني وأي فرد يحاول إعادة رفع الإغنية على "اليوتيوب" سيتم إغلاق الفيديو وحظره".
ولاقت أغنية "اللي راح " إعجابا كبيرا من جمهور تامر، وانهالت عليها التعليقات، وتقول كلمات الأغنية: "اللي راح من عمري أهو راح.. واللي شفته كله جراح.. وخلاص حبيبي عيش وارتاح.. واللي جاي أهو كله سماح".