اليوم.. نصير شمة يختتم احتفالية الساقية بعيد ميلادها العاشر
تقيم ساقية الصاوي، اليوم، فى الساعة الثامنة مساء، حفلا للمسيقار العراقي نصير شمة مع "أوركسترا بيت العود العربي" على مسرح قاعة الحكمة.
يذكر أن مجموعة بيت "العود العربي" فرقة مكونة من 30 عازفاً، قدموا حفلات في العديد من المهرجانات الموسيقية المشهورة، مثل مهرجان موازين 2006، ومهرجان قرطاج 2007، مهرجان بعلبك 2010، وباريس معهد العالم العربي، والبحرين، ومهرجان أبو ظبي الأول، وافتتاح ملتقى مصر الدولي الأول بدار الأوبرا المصرية 2010، وغيرها من العروض العربية والدولية.
نصيرشامة له العديد من المؤلفات الموسيقية المرتبطة ببلده العراق، وبتلحين قصائد شعرية، وبيت العود مشروع موسيقي للعازف المنفرد، تأسس عام 1999بفكرة من نصير شمة، وتتبنى الفكرة وزارة الثقافة المصرية عبر دار الأوبرا المصرية وصندوق التنمية الثقافية.