متعب وعبد الظاهر يقودان هجوم الأهلي أمام الحدود
خرج السيد حمدي، مهاجم الأهلي، للمرة الأولى من التشكيل الأساسي لفريقه في مباراة حرس الحدود، التي تقام مساء اليوم، ضمن مباريات الجولة الخامسة للدوري الممتاز.
وعاد عماد متعب للظهور من جديد في التشكيل الأساسي في الهجوم بجانب زميله أحمد عبد الظاهر، الوافد الجديد للفريق.
وجاء التشكيل المختار من جانب حسام البدري، المدير الفني، على النحو التالي:
شريف إكرامي في حراسة المرمى.
شريف عبد الفضيل ووائل جمعة ومحمد نجيب وأحمد شديد قناوي في الدفاع.
محمود "تريزيجيه" ورامي ربيعة ومحمد بركات وعبد الله السعيد في خط الوسط.
أحمد عبد الظاهر وعماد متعب في الهجوم.