 اعتصام عشرات السائقين بالحامول للمطالبة بتأمين خط سيرهم 
نظم العشرات من سائقي سيارات الأجرة خط الحامول- بلطيم بكفر الشيخ وقفة احتجاجية اليوم الأربعاء، أمام مقر إدارة مرور الحامول بسياراتهم، معلنين إضرابهم عن العمل، اعتراضا على السماح لسيارات ملاكي تقوم بنقل المواطنين كسيارات أجرة على نفس الخط في غياب الرقابة من جانب إدارة المرور. 
 
وقال السائقون المحتجون، إن هناك العديد من السيارات الملاكي بدون لوحات معدنية تعمل على خط الحامول- بلطيم دون الحصول على ترخيص.
 
وأضافوا، أن الخط يعمل عليه 70 سيارة أجرة، وأكد المحتجون أن السيارات المخالفة تعمل بمعرفة المرور وعمال "الكارتة" دون اعتراض منهم، وعندما نعترض يشهروا في وجوهنا الأسلحة البيضاء، وقال المحتجون، إننا شكونا لمرور الحامول ومحافظ كفر الشيخ ولم يتحرك أحد حتى الآن.
 