 مسيرة بالإسماعيلية تحشد المواطنين للمشاركة فى العصيان المدنى 
نظمت القوى السياسية بالإسماعيلية وقفة احتجاجية أمام مبنى المحافظة، اليوم الأربعاء، في إطار بدء دعوة العاملين للمشاركة فى العصيان المدنى، الذى أعلنت عنه القوى السياسية والثورية بالإسماعيلية، للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة يناير والتضامن مع أهالى بورسعيد فى مطالبهم بضبط المتورطين فى أحداث العنف الأخيرة والقصاص لشهداءهم، وانضم لوقفة القوى السياسية عدد من المزارعين الذين تواجدوا منذ الساعات الأولى للصباح أمام المحافظة لرفع بعض المطالب الخاصة بهم.
 
توجه المتظاهرون نحو مبنى مجلس المدينة وتظاهروا أمامه، كما دعوا العاملين بالمبنى للمشاركة فى العصيان، ومنعوا دخول المواطنين الراغبين فى إنهاء مصالحهم لمدة ساعة، وردد المشاركون هتافات" انزلوا من مكاتبكم جايين نجيب حقوقكم" "عصيان مدنى فى كل مكان ضد حكومة الإخوان"  "حكم المرشد عار وخيانة" " ياللى واقف فى الشباك اللى رافع راسك مات".
 
كما رفع المتظاهرون لافتات مكتوب عليها "إلى أبناء بورسعيد إحنا معاكم فى الحق- عصيان مدنى بجد" "عصيان مدنى = حرية"، وتم توزيع منشورات تدعو للمشاركة في العصيان المدني، فيما فرضت الأجهزة الأمنية بالإسماعيلية إجراءات أمنية مشددة على مبنى المحافظة الذى أحيط بالأسلاك الشائكة وأفراد وقيادات الشرطة والجيش، وكذلك المنشآت الحيوية ومبنى الإرشاد ومديرية الأمن والأقسام ومجمع المحاكم والبنوك.
 
وقالت القوى الداعية للإضراب فى بيان بعنوان "سيبونا نعيش" "نبدأ من اليوم الإعلان عن العصيان المدنى كحل وحيد لتحقيق مطالب الثورة التى لم يتحقق أيا منها حتى الآن وسنبدأ التنفيذ بوقفة سلمية أمام مبنى محافظة الإسماعيلية ومجلس المدينة لتعريف المواطنين بالعصيان المدنى باعتباره أحد الوسائل السلمية للتعبير عن رفض سياسات النظام وحث المواطنين على المشاركة".