 تهاني الجبالي لـ«الشروق»: الزند يمثل قضاة مصر.. ورفع الحصانة عنه غير مقبول 
قالت المستشارة تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، فى تصريحات خاصة لـ"الشروق"، إن الأخبار التى يتم تداولها فى وسائل الإعلام بشأن رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند سواء كانت صحيحة أو خاطئة فإن الأمر غير مقبول بأي شكل من الأشكال، لأن الزند يمثل كل قضاة مصر.
 
وأوضحت الجبالي، أن الشبهات على شرعية النائب العام كثيرة، خاصة أنه من الواضح انتماؤه لجماعة الإخوان المسلمين.
 
وأشارت إلى أنها حتى الآن لم تتلق أى دعوة من شباب القضاة والنيابة العامة لحضور الجمعية العمومية يوم الجمعة القادم، مؤكدة أن تلك الدعوة تمثل شرفا بالنسبة لأى قاض، خاصة وأن هؤلاء القضاة وأعضاء النيابة يمثلون روح القضاء فى مصر.