 نادي القضاة: الاجتماع القادم يتناول تعدي النائب العام على شئون النيابة 
صرح المستشار عبدالله فتحي، وكيل نادي القضاة، أن الهدف الرئيسي من الجمعية العمومية القادمة لشباب نادى القضاة وأعضاء النيابة العامة، مناقشة واتخاذ قرار بشأن الشائعات التي انتشرت مؤخرا بشأن تعدي النائب العام المستشار طلعت إبراهيم على اختصاصات النيابة في عملية سير التحقيقات أو ما يتعلق بعمل للنيابات.
 
وأضاف فتحي، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، "أن مجرد انتشار شائعات بمثل هذه الطريقة هو أمر غير مقبول، حيث إن ذلك يثير نوعا من الريبة لدى القضاة بشأن وجود تدخلات قد تتسبب في أزمة جديدة.
 
كما أشار إلى وجود العديد من أعضاء النيابة العامة، الذين أكدوا وجود تدخل من النائب العام المستشار طلعت عبدالله، وهو الأمر الذى لم يسمحوا به.
 
 
 كما أكد أن تناول الجمعية العمومية لقضية التعدي على المستشار أحمد الزند أمر مرفوض، لافتا إلى أنه في حالة تم تناول الموضوع فهذا حق القضاة.
 
وأضاف، أن المستشار الزند قدم العديد من الخدمات الجليلة للقضاة، ومناقشة التعدي عليه أقل شيء يمكن تقديمه له، خاصة وأنه رئيس نادي قضاة مصر.
 
وصرح وكيل نادي القضاة بأن المستشار الزند رفض مناقشة القضية الخاصة به في الجمعية العمومية، مشيرا إلى أنه على استعداد أن يمثل أمام أي قاض للتحقيق معه لأنه "رجل نظيف ولا يوجد عليه أي شائبة، وسوف تثبت الأيام لكل المصريين الدور الذي لعبه في تاريخ القضاء".
 
كما نوه إلى أن أزمة النائب العام ستتم مناقشتها، خاصة وأنه أتى بطريقة غير شرعية وما زال متمسكاً بمنصبه رغم رفض القضاة لوجوده.