 البرنس: ندرس مشروعا لإنارة شوارع الإسكندرية بالطاقة الشمسية 
أعلن الدكتور حسن البرنس، نائب محافظ الإسكندرية والقيادي بحزب الحرية والعدالة، اليوم الأربعاء، عن بدء اختيار 3 مناطق عشوائية تحدد اللجنة احتياجاتها، وتعوض الإهمال الذى عانى منه الأهالي خلال السنوات الماضية. 
 وأضاف البرنس، في تدوينه له عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن المحافظة تدرس مشروعا لإضاءة الشوارع بالطاقة الشمسية، تقدمت به شركة لعدد من الشباب المصري.
 
وذكر أنه تقدم بطلب إلى الشركة لدراسة تكلفة المشروع، ومقارنته بتكلفة استخدام الكهرباء العادية.
 