 استمرار اعتصام 200 سائق بـ«جراج الإنقاذ» للمطالبة بالتثبيت   
واصل 200 سائق ومهني بـ"جراج الإنقاذ المركزي" بمحافظة القاهرة، اعتصامهم لليوم الثالث على التوالي؛ للمطالبة بالتأمين عليهم وتثبيتهم. 
 
وأوضح المعتصمون أنه تم نقلهم من محافظة القاهرة إلى الهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة، وتغيير مهمات عملهم من مهمة نقل المسئولين إلى مهمة قيادة سيارات جمع القمامة في القاهرة الكبرى.
 
وأشاروا إلى أنهم فوجئوا بعدم وجود تأمين عليهم، رغم اقتطاع اشتراكات التأمينات منذ عامين ونصف العام، مؤكدين أن المحافظة تقوم بارتكاب جريمتين، حيث تقوم بالاستقطاع دون تأمين والثانية عدم قيامها بالتوريد، مما يعنى "نهب استحقاقات العاملين" التي لا تزيد عن 700 جنيه شهريا.
 
وقالوا، إنهم بعد معايشتهم لظروف العمل القاسية فى هيئة نظافة وتجميل القاهرة، حاول البعض الرجوع للمحافظة فكان الطلب يقابل بالرفض، ثم يفاجئون بحصول البعض على هذه الفرصة وعاد للمحافظة تحت مسمى الندب أو الإلحاق.
 
وأوضحوا أنه ليس من الطبيعي أن يكون العامل بمؤسسة تعج بالصناديق الخاصة التي تخرج آلافها وملايينها للمحظوظين وللمسئولين الكبار فقط، بينما من يحمل العبء ويعمل في أسوأ الظروف يتلقى الفتات .
 
وأكد المعتصمون أنهم قاموا بتحرير محضر رسمي بقسم الشرطة بتنظيم الاعتصام والتأكيد على سلميته، وقام القسم بمعاينة الجراج للتأكد من سلامة المعدات والسيارات.
 
وذكروا أن نائب محافظة القاهرة أول أمس قام باستدعاء ممثل عن الاعتصام لمقابلته، لكنهم رفضوا وطلبوا حضور المسئول لمقر الاعتصام بجراج الإنقاذ المركزي بحلوان، ولم يستجيب المسئولون لدعوتهم.