 «الوزراء» يبحث الأوضاع الأمنية والاقتصادية وقضايا المواطنين 
عقد مجلس الوزراء، اجتماعا اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، لبحث عدد من التقارير الهامة منها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية في ضوء الأحداث التي شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية.
 
ويبحث المجلس، القضايا التي تهم المواطنين واحتياجاتهم، وكذلك استعراض الوضع الأمني وسبل تحقيق الأمن للمواطنين في مختلف المحافظات، بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع في محافظات القناة الثلاث خاصة بورسعيد.
 
ويستعرض الاجتماع، الوضع الاقتصادي وسبل جذب الاستثمارات وتوفير فرص العمل وتوفير المزيد من العملة الصعبة، كما يبحث الموقف التمويني وتوافر السلع الرئيسية للمواطنين.