 اعتصام عمال «غزل الفيوم» احتجاجا على بيع ماكينات المصنع بالمزاد العلني 
نظم عمال مصنع غزل الفيوم، صباح اليوم الأربعاء، اعتصاما أمام مقر المصنع ووقف العمل ومنع دخول وخروج السيارات اعتراضا على قيام الادارة بإخطار العاملين ببيع ماكينات الشركة بالمزاد العلني. 
 
وقال يونس عبد الصمد على، أحد العمال المحتجين لـ"الشروق"، إن العاملين والبالغ عددهم 280 عاملا قاموا بإخراج مدير المصنع من الشركة ومنعوا المسئولين من الدخول، وذلك فور قيام محامى الشركة بإخطار العمال ببيع ماكينات المصنع  بالمزاد العلنى يوم 25 فبراير القادم.
 
وأكد عبد الصمد، أن إدارة المصنع أعلنت بيع ماكينات غزل الفيوم نظير 5 ملايين و400 ألف جنيه لصالح وزارة العدل، وذلك تطبيقا للحكم الصادر من محكمة الفيوم.