 توقف حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري بسبب تجمهر عمال مصانع الطوب 
 
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري بسبب تجمهر عمال مصانع الطوب عند محطتي إيتاي البارود وكفر الزيات بمحافظة البحيرة لغياب السولار.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية في تصريحات خاصة اليوم الأربعاء، إن العمال نظموا وقفة احتجاجية عند محطتي إيتاي البارود وكفر الزيات بمحافظة البحيرة على خط القاهرة   الإسكندرية بالوجه البحري.
 
وأشار إلى، أن القاهرة- الاسكندرية هو الخط الرئيسي للوجه البحري، متوقعا تأخر العديد من القطارات نتيجة هذه الوقفة الاحتجاجية.