 محامي أهالي مطروح: الزند استولى على 180 فدانا بالتواطؤ مع الإدارة المحلية 
صرح الدكتور إدريس عبد الجواد، المحامي فى قضية استيلاء المستشار أحمد الزند رئيس نادى قضاة مصر على أراضي مدينة الحمام بمحافظة مطروح، بأن مدير مكتب النائب العام أكد له أن طلب رفع الحصانة عن الزند تم التصديق عليه، وتم رفعه للمجلس الأعلى للقضاء لاتخاذ الإجراءات اللازمة.
 
وأضاف إدريس، أن المستشار محمد ممتاز، رئيس المجلس الأعلى للقضاء، سيقابله اليوم الأربعاء لمعرفة سبب التأخير فى رفع الحصانة، بالرغم من أن تحقيقات نيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام لنيابة الأموال العامة، أكدت أن الزند اغتصب 180 فدان من الأهالي بدون وجه حق بالتواطؤ مع الادارة المحلية.
 
وأكد أن المستشار عبد المجيد محمود النائب العام المقال قد تواطؤ مع المستشار أحمد الزند أثناء فترة تولية المنصب ورفض تحريك أى دعوة ضده وحفظت كل ملفات القضية، بحسب كلامه.
 