 إيقاف العمل بميناء شرق تفريعة بورسعيد اليوم الأربعاء 
قام العشرات من المتظاهرين صباح اليوم الأربعاء، بغلق طريق الملاحات بمدينة بورفؤاد، التابعة لمحافظة بورسعيد، في إطار الدعوة للعصيان المدني الذي تشهده المحافظة منذ ثلاثة أيام، وقام المتظاهرون بوضع عامود نور وحجارة في منصف الشارع، ومنع أتوبيسات عمال الوردية الصباحية من الدخول.
 
وحاول جنود الجيش الثاني الميداني، فتح الطريق، وكادت أن تحدث اشتباكات بين الجيش والمتظاهرين.
 
ومن جانبهم، قام عمال الوردية الصباحية بشركة  قناة السويس للحاويات، البالغ عددهم 150 عاملا، بإعلان تضامنهم مع المتظاهرين، ومساندتهم لمطالب أهالي بورسعيد.
 
مما أدى إلى توقف حركة تريلات نقل الحاويات  القادمة من وإلى  الميناء المحوري بشرق تفريعة بورسعيد عبر المعديات.
 