 انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي، بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية للأهالي ما بين محافظتي الجيزة وبني سويف، التي كانت قد أدت إلى تأخر 42 قطارا وتدوير 6 قطارات.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، صباح اليوم الأربعاء، إنه انتظمت حركة القطارات بالوجه القبلي، بعد أن أنهى الأهالي وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة الحديد ما بين محطتي المرازيق ومزغونة في المنطقة والجيزة والواسطى ببني سويف، بسبب غياب البنزين والسولار.
 
وأوضح، أن الأهالي اعترضوا الحركة على خط القاهرةـ السد العالي، وهو الخط الرئيس على الوجه القبلي، حيث تسبب ذلك في تعطل 42 قطارا بمتوسط تأخير 7 ساعات لكل قطار، بالإضافة إلى تدوير 6 قطارات بمتوسط تأخير ساعتين لكل قطار.
 
وأشار إلى، أن محطات الوجه القبلي تشهد تكدسا شديدا كذلك محطة مصر بالقاهر، نظرا لتأخر القطارات وتعطلها نتيجة الاحتجاجات.