 العريان: قانون الصكوك يوفر آلية تمويل جديدة.. وننتظر إقبال البنوك عليه 
أعلن الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى، عن عقد مؤتمر صحفي بقاعة الدستور بمجلس الشورى، اليوم الأربعاء عقب صلاة الظهر، لمناقشة قانون الصكوك.
 
وأكد العريان، في تدوينه له عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، صباح اليوم، أن القانون يوفر آلية تمويل جديدة بجوار الآليات الموجودة حاليا، وأنه من المنتظر أن تقبل عليه البنوك التجارية لمزيد من استثمار أموال المودعين لديها.
 
وأوضح أن القانون تتبناه عدد من الهيئات البرلمانية والأعضاء المستقلين، وأن اللجنة المالية والاقتصادية قدمته أمس إلى هيئة مكتب المجلس.