"فور ستار فيلمز" تصدر فيلم "سارق الهوية" في دور العرض المصرية
أصدرت شركة "فور ستار فيلمز" أمس في دور العرض المصرية الفيلم الكوميدي Identity Thief أو "سارق الهوية"، وهو كوميديا اجتماعية عن شخص عادي يجد نفسه مضطراً للقيام بتصرفات متطرفة من أجل تبرئة اسمه بعد أن فقد كل شيء وتم سرقة حساب بطاقته الائتمانية، ليكتشف كم الجنون الكامن في محاولة تسوية مصاريف بطاقة الائتمان.
في الفيلم شخصية ديانا ،الممثلة ميلسا مكارثي، تنتقل للعيش في أفخم ضواحي ميامي، حيث تقوم بشراء كل ما يعجبها مهما كان غريباً، هناك خلل واحد فقط، وهو أن بطاقة الائتمان التي تستخدمها من أجل تمويل البذخ والترف الذي تعيش فيه هي باسم ساندي بجلو باترسون، وهو المحاسب الذي يلعب دوره جيسون بيتمان، والذي يعيش باسمه المؤنث هذا بعيداً في النصف الآخر من أميركا.
أمام صاحب البطاقة أسبوعاً واحداً فقط للإمساك بالشخصية الخادعة قبل أن ينهار عالمه، ساندي بجلو باترسون الحقيقي يتجه إلى الجنوب لمواجهة المرأة التي تستولي على حياته ويمكنها الوصول لأي شيء يخصه، ويقطع مسافة ألفي كيلومتر ليكتشف كم هو صعب أن يستعيد اسمه مرة أخرى.
الفيلم من إخراج سيث جوردون مخرج فيلم Horrible Bosses أو "المديرون المرعبون"، ويشارك في الفيلم جون فافريو، أماندا بيت، تيب تي آي هاريس، جينسين رودريجيز، موريس شيستونت، جون تشو، روبرت باتريك واريك ستونستريت.