محمود الزهار: "حماس" لديها أسماء أشخاص يتعاونون مع إسرائيل لفبركة أخبار تشوه الحركة
نفى محمود الزهار وزير خارجية حماس، عبر التليفزيون المصري، تورط حماس في مذبحة رفح، وأكد حرص "حماس" على أمن مصر.
وأكد مذيع النشرة الإخبارية بالتليفزيون المصري، نقلا عن تصريحات للزهار، أن العلاقات بين مصر و"حماس" لم تتأثر على خلفية الاتهامات التي وجهت للحركة، مشيرا إلى أن الأجهزة الأمنية في مصر تدرك عدم صحة تلك الاتهامات -على حد قوله.
وكشف الزهار، أن حركته لديها أسماء لأشخاص بغزة، يتعاونون مع إسرائيل لفبركة أخبار بعينها، وإرسالها لوسائل الإعلام بهدف تشويه "حماس".
كما أشار الزهار، إلى أن هناك من يريد استخدام "حماس"؛ للدلالة على أن النظام الحالي يسعى لدعمها على حساب المصريين.