"صيدلة المنصورة" تنفذ تجربة إخلاء لأحد مبانيها في 4 دقائق
قامت كلية الصيدلة جامعة المنصورة، بإجراء تجربة إخلاء طوارئ للطلاب والعاملين وأعضاء هيئة التدريس، المتواجدين في المعامل والأقسام الإدارية بالكلية، بعد حدوث حريق بأحد المكاتب الإدارية بالمبنى "ج"، وشارك في التجربة مركز الخدمة العامة للسلامة والصحة المهنية بالجامعة.
بدأ البيان العملي باكتشاف خروج أدخنة كثيفة من إحدى المكاتب الإدارية بمبنى "ج"، الذي يشتمل على معامل أقسام الكيمياء بالكلية، ما أدى إلى بدء تشغيل نظام الإنذار عن الحريق بالمبنى، وعلى الفور توجه فريق السلامة والأزمات للسيطرة على الموقف، وتم إبلاغ الدكتور ممدوح محمد الششتاوي، عميد الكلية، بخطورة الموقف ورفع درجة الاستعداد، وأصدر الأمر بإخلاء المبنى واستدعاء أجهزة الطوارئ.
وبدأ فريق السلامة والأزمات بطوابق المبنى بإرشاد الطلاب والعاملين وتوجيهم إلى مخارج الطوارئ، ونقاط التجمع الآمن خارج المبنى، ومكافحة الحريق بالأجهزة اليدوية، كما تم عمل تجربة حية لإسعاف أحد العاملين بفريق السلامة، نتيجة إصابته باختناق أثناء البيان، وتقديم الرعاية الطبية العاجلة له.
وأكد الدكتور أيمن حسن أبو طبل، مدير مركز الخدمة العامة للسلامة والصحة المهنية، على نجاح التجربة، كما أكد تقديره لفريق السلامة والأزمات بكلية الصيدلة، وتمتعهم بقدرات فنية عالية وحرصهم على التدريب المستمر، كما أشاد بروح التعاون من قبل الطلاب، حيث تم إخلاء مبنى "ج"، فى زمن قياسي مدته 4 دقائق، مشيدا بالخدمة الطبية العاجلة والمتميزة التي قدمت من خلال الفريق الطبي التابع للإدارة العامة للشؤون الطبية، والتي وصلت إلى موقع البيان.
ومن جانبه، أشار المهندس أسامة محمد الششتاوي، نائب مدير المركز، بأن التجربة هي ثمرة عمل لأربع مراحل قد سبقتها، والمتمثلة في معاينة موقع العمل وتحليل المخاطر، واستكمال الأجهزة والمعدات، واختيار وتدريب فريق السلامة والأزمات بالكلية، وتوعية شاغلي المبنى بالكامل، وأن المركز يضم نخبة من الخبراء والكوادر في مجال التدريب والاستشارات الفنية، وأن نجاح التجربة يرجع إلى إصرار إدارة الكلية والمركز على النجاح، لافتا إلى أنه يأمل أن يتم تعميم هذه التجربة بجميع المنشآت داخل الجامعة وخارجها.
وتم تنفيذ التجربة تحت رعاية الدكتور السيد أحمد عبد الخالق، رئيس الجامعة، والدكتور محمود محمد المليجي، نائب رئيس الجامعة لشؤون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، و الدكتور ممدوح الششتاوي، عميد الكلية.