غدا.. انتفاضة المعلمين بقنا في جمعة "رد كرامة المعلم"
أعلنت بعض القوى السياسية، مشاركة المعلمين، غدا، أمام عمارة الأوقاف بمدينة نجع حمادي، في وقفتهم الاحتجاجية تحت شعار "جمعة رد كرامة المعلم"، تنديدا لما حدث للمعلمين المؤقتين أمام ديوان العام المحافظة بإطلاق القنابل المسيلة للدموع من قبل قوات الشرطة، أسفر عنها إصابة 4 معلمين، أثناء مطالبتهم بالتثبيت.
وقال أحمد عبد الواحد، منسق حركة المعلمين المستقلين، إن كرامة المعلم بقنا أسقطت من قبل المحافظ، بعد حرمانهم من حق التثبيت بالقرار رقم 90 الذي صدر من قبل المحافظ عادل لبيب، وثبت عدم صحته قانونيا بعد ذلك، وتجاهل المحافظ لمطالبهم بالتثبيت.
وأضاف عبد الواحد أنه من المقرر أن يشارك في "جمعة كرامة المعلم" معلمو مركز أبوتشت وفرشوط ونجع حمادي والوقف ودشنا، بالإضافة لبعض القوى الدينية والحركات السياسية، للمطالبة برد هيبة المعلم.