مصدر: رفض عمال هيئة الكتاب التجديد لمدير الإدارة الهندسية السبب وراء استقالة "مجاهد"
علمت "الوطن"، من مصدر مطلع داخل وزارة الثقافة، أن تجديد الدكتور أحمد مجاهد، لمدير الإدارة الهندسية بالهيئة محمد رضا، وراء استقالته من منصبه، كرئيس للهيئة المصرية العامة للكتاب، وأوضح المصدر لـ"الوطن"، أن العاملين بالهيئة رفضوا التجديد لرضا، ما أدى إلى تقديم "مجاهد" استقالته، لمكتب وزير الثقافة، قبل أيام.
وكان الدكتور أحمد مجاهد، رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب، قد تقدم باستقالته منذ أيام، إلا أنه عدل عن الاستقالة اليوم، حيث حضر إلى مكتبه اليوم لممارسة مهام عمله، حيث طالبه المثقفون بالتراجع عن الاستقالة، كما تضامن معه عدد من العاملين بالهيئة.
وقال مجاهد في بيان له عقب عودته، إنه تعرض لضغوط دفعته لذلك، وأضاف أنه رفض التراجع عن عدة قرارات تنظيمية وانضباطية للهيئة، من بينها تعيين عدد من القيادات بالهيئة وإعادة تنظيم مطابع الهيئة، ووضع لوائح جديدة لمعارض الكتاب، وضوابط للكتب التي ستتولى الهيئة طباعتها، وهي القرارات التي قوبلت بعدد من الاعتصامات والوقفات الاحتجاجية من قبل بعض العاملين بالهيئة لإجباره على التراجع عنها.