"نجل بيبيتو" في يوفنتوس رسمياً يونيو المقبل
أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي تعاقده مع اللاعب البرازيلي الشاب ماتيوس، نجل النجم البرازيلي السابق بيبيتو، بطل كأس العالم 1994 مع المنتخب البرازيلي.
وأكد مسؤولي البيانكونيري أنهم توصلوا لاتفاق مع إدارة نادي فلامينجو البرازيلي الذي كان يلعب له اللاعب، لينتقل اللاعب الشاب للفريق الإيطالي بداية من يونيو المقبل، في الوقت الذي قدرت فيه قيمة الصفقة بـ2 مليون يورو.
جدير بالذكر أن ماتيوس ولد قبل مباراة البرازيل وهولندا في ربع نهائي كأس العالم 1994 بيوم واحد، وعندها احتفل والده بالطريقة الشهيرة، عندما أحرز الهدف الثاني للمنتخب البرازيلي في مرمى الفريق البرتقالي، ليصبح ماتيوس صاحب أشهر احتفال في تاريخ كرة القدم، قبل أن يصبح لاعباً محترفاً بثمانية عشر عاماً.