بالصور| "تايلور سويفت" تلهب حماس الجماهير في "الجولة الحمراء"
تألقت المطربة الأمريكية، تايلور سويفت في جولة غنائية تحت اسم "الجولة الحمراء" لها، أمس الأربعاء، بولاية نبراسكا، وبدلت ملابسها أكثر من 10 مرات، وجميع الأزياء التي ظهرت بها كانت أكثر من رائعة، على حد قول مصادر.
وسيطر اللون الأحمر على الحفل بشكل تام، حيث اختارت تايلور، 23 سنة، ملابس رياضية باللون الأحمر، وفستان مصنوع من قماش "الستان" الرقيق بنفس اللون، كما أن الأحذية وأحمر الشفاه والجيتار الذي عزفت عليه، حتى الميكرفون كلها باللون الأحمر.
وبالرغم من سيطرت اللون الأحمر على جولتها الفنية، إلا أنها ارتدت أيضاً فستاناً باللون الأبيض والأسود، والأوف وايت، وأشعلت تايلور حماس الجماهير الحاشدة على أنغام أغنياتها التي اختارت منها 17 أغنية قدمتها بالحفل.