نشر الصور الأولى من مسلسل "موجة حارة" لإياد نصار
نشرت الجهة المنتجة لمسلسل "موجة حارة" بطولة إياد نصار وخالد سليم، الصور الأولى من العمل، ويقام الأحد 17 مارس المقبل مؤتمر صحفي للإعلان لأول مرة عن تفاصيل المسلسل الجديد، المأخوذ عن رواية "منخفض الهند الموسمي" للكاتب الراحل أسامة أنور عكاشة، حيث يجري إنتاج المسلسل حالياً استعداداً لعرضه في موسم رمضان المقبل.
"موجة حارة" من إخراج محمد ياسين ومعالجة درامية مريم نعوم، بالاشتراك مع ورشة للكتابة، والمسلسل إنتاج مشترك لشركة "ويكا" للإنتاج والتوزيع مع شركة "O3 Productions" التابعة لمجموعة "MBC" الإعلامية، ويساهم أيضاً في إنتاج المسلسل المخرج محمد ياسين.
المؤتمر الذي سيُقام الساعة الثالثة عصرا، سيشهد الإعلان لأول مرة عن فريق العمل وأسماء النجوم المشاركين بالمسلسل، وسيحضر المؤتمر نجوم المسلسل والمخرج محمد ياسين، رئيس مجلس إدارة شركة "ويكا" دينا فاروق، والمدير العام لشركة O3 فادي إسماعيل.