هيكل: مشكلة مرسي أنه تصور أن الرئاسة "سلطة".. والنظام أجبر أهالي بورسعيد على استخدام العنف
المدينة الباسلة هدأت بعد نزول الجيش لأنها كانت تبحث عن "الثقة"
قال الكاتب محمد حسنين هيكل إن مشكلة الرئيس محمد مرسي أنه تصور أن الرئاسة سلطة، مشيرا إلى أنها هيبة قبل أن تكون سلطة.
وأضاف هيكل، في لقائه مع الإعلامية لميس الحديدي على قناة سي بي سي"، "كنا نتساءل: لماذا عندما نزل الجيش بورسعيد هدأت الناس؟، والسبب أن الشعب يبحث عن مستقبل وثقة لا يجدهما، وعندما يشعر بوجود عنصر يثق فيه سيهدأ، هذا ليس شعبا مثيرا للشغب أو عنيفا بل شعب يريد أن يعيش، والنظام الحاكم يضطره لأن يكون عنيفا لأنه يعامله بشكل فظ، ونزول قوات الجيش أعطى للناس طمأنينة".
وواصل حديثه "ما حدث في بورسعيد إشارة مهمة جدا لمطلب الناس، مطلبهم أن يجدوا مرجعية ثقة، وأهالي بورسعيد يشعرون بأهمية قناة السويس ليس لمصر فقط بل للمنطقة كلها، أسوأ شىء أن تواجه أزمة دون أن تجد من تثق فيه؟".
اخبار متعلقة
هيكل: الإخوان يسعون إلى إثبات أنهم ليسوا رهينة للأمريكان
هيكل: مرسي لم يستطع التحول إلى "الرئيس مرسي"
هيكل: من المؤسف أن يعرض ممثل كندا في الأمم المتحدة التدخل لفض الاشتباك بين التيار الديني و"المدني"