أفراد شرطة العمرانية يغلقون أبواب القسم للمطالبة بعدم أخونة الداخلية
بدأ أفراد شرطة قسم العمرانية اليوم السبت، إضرابا عن العمل وأغلقوا أبواب القسم لمطالبتهم بالتصدى لأخونة وزارة الداخلية، وعدم الزج بهم فى مواجهة الشعب، بالإضافة إلى مطالبتهم بالتسليح لمواجهة الاعتداءات التى يتعرضون لها.
وأفاد مصدر أمنى بقسم العمرانية، أن العمل توقف بديوان القسم، وجارى التفاوض مع أفراد الشرطة المضربين لفتح الأبواب مرة أخرى، وبدء تحرير المحاضر، وإنهاء المصالح للمواطنين الذين يترددون على قسم العمرانية.
يذكر أن عددا من أقسام شرطة الجيزة قد أضربت عن العمل أمس، منها إمبابة والدقى وبولاق الدكرور والشيخ زايد وأول أكتوبر.