النيابة تعاين حريق جريدة الوطن.. وتفرغ كاميرات المراقبة
أمر شريف توفيق رئيس نيابة الدقى، بتفريغ كاميرات جريدة الوطن، بالإضافة لكاميرات مراقبة بنك مجاور للجريدة، للتوصل لهوية المتهمين بإشعال النار بمقر الوطن وسرعة ضبطهم.
وانتقلت النيابة لإجراء المعاينة، حيث تبين احتراق محتويات الطابقين الأرضى والأول، بالإضافة إلى تقطيع كافة الأسلاك الخاصة بغرفة الكهرباء وشبكة الإنترنت، وتحطيم البوابة الإليكترونية الخاصة بالمبنى.
وأمرت النيابة باستدعاء أفراد أمن الجريدة لسماع أقوالهم، وانتداب المعمل الجنائى لرفع البصمات، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وضبط المتهمين.
كانت جريدة الوطن الكائنة بمنطقة الدقى، قد تعرضت للاقتحام على يد عدد من المجهولين، الذين ألقوا بزجاجات المولوتوف الحارقة، مما أسفر عن اشتعال الحريق بمبنى الجريدة.
وانتقل اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى محل الواقعة، وتمكن رجال الحماية المدنية من السيطرة على النيران وإخمادها دون وقوع إصابات بشرية.