"التعليم": لا تأجيل للامتحانات ببورسعيد واستقرار الدراسة بالمحافظات
فيما أعلنت محكمة جنايات بورسعيد حكمها بتأييد الإعدام على 21 من متهمى مذبحة إستاد بورسعيد، واشتعال الأوضاع من جديد فى المحافظة مع استمرار حالة العصيان المدنى ووقف الأنشطة، ومنها غالبية المدارس، أكد محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة لا تنوى تأجيل امتحانات نهاية العام بمحافظة بورسعيد، بسبب توقف الدراسة ما يقرب من شهر أثناء الأحداث.
وأوضح السروجى، أن الوضع فى بورسعيد كما هو منذ أيام، يذهب المدرسون للعمل بالمدارس، وكذلك تعمل الإدارات التعليمية، إلا أن أولياء الأمور يرفضون إرسال أبنائهم للمدارس، وهو الأمر الذى تسبب فى انخفاض نسب الحضور.
وأكد السروجى، أن الدراسة مستقرة بكافة مدارس الجمهورية اليوم السبت، ولم تتأثر بأجواء محاكمة المتهمين فى مذبحة بورسعيد، مشيرا إلى أن اليوم السبت إجازة رسمية لمدارس القاهرة والجيزة، بينما تبتعد مدارس المحافظات عن الأحداث، ولم يطرأ عليها أى تغيير.