"الدعوة السلفية" تدعو أهالى بورسعيد الالتزام بالسلمية لاجتياز الأزمة
دعا الشيخ محمود عبد الحميد، مسئول الدعوة السلفية بالإسكندرية، جموع المصريين، وعلى رأسهم أهالى بورسعيد، للالتزام بالسلمية والسكينة والهدوء، وإقامة الحوار بين جميع الأطراف، سواء حاكم أو محكوم، للخروج من الأزمة.
وقال "عبد الحميد"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "يجب احترام القضاء، والطعن بالطرق القانونية، فالقاضى لا يحكم بإعدام أحد إلا إذا كان لديه أدلة تؤكد أن المتهم فعل جرما"، مضيفا: "على أهالى بورسعيد أن يجتمعوا مع بعضهم ويعينوا رؤساء لديهم شعبية ومقبولون من الجميع، بحيث يجمع هؤلاء الرؤساء مطالب شعب بورسعيد، ونضغط جميعا، سواء أحزاب سياسية أو قوى أو جماعات، لتحقيق المطالب المشروعة لمواطنى بورسعيد لكى تهدأ الأمور، ويحصل كل صاحب حق على حقه، وتتجاوز محافظة بورسعيد وجميع مدن القناة الأزمة.
ودعا مسئول الدعوة السلفية بالإسكندرية بورسعيد للالتزام بالسلمية، متسائلا: فى مجزرة بورسعيد مات 73 وفى المظاهرات التى كانت بعد الحكم الأول مات 43 مواطنا لذلك يجب الالتزام بالسلمية.
وأضاف "عبد الحميد": "لدينا استعداد للذهاب إلى بورسعيد بفوج يصل إلى 100 ألف، لتنظيم ما سماه برحلات مواساة وتسويقية، ولكننا نخشى أن يحدث أعمال عنف"، مضيفا: "ندعو الله أن يرفع الضرر عنهم وقلوبنا معهم".
وتابع قائلا: "ذهبنا إلى بورسعيد من قبل بأتوبيسات، وقمنا بالتسوق هناك ورحبوا بنا، وقمنا وقتها بتنشيط الأسواق ونحن لدينا استعداد لتكرار هذه الرحلات".
وفيما يخص الألتراس، قال مسئول الدعوة السلفية بالإسكندرية: "الألتراس ظاهرة يجب دراستها، وعمل حوار مجتمعى معهم لكى يتم ترشيد تشجيعهم لنواديهم دون تجاوز".