برلمانى سابق ببورسعيد: حكم "المذبحة" غير مرضى لأهالى المحافظة
أكد الدكتور رشيد معوض عضو المكتب السياسى لحزب الوسط والبرلمانى السابق ببورسعيد، أن أهالى بورسعيد يحترمون أحكام القضاء، ومازالت هناك فرصة أمام أهالى المتهمين للتقدم بطعن على الحكم.
وأضاف رشيد، "أن الحكم غير مرضى لأهالى بورسعيد، وهناك شواهد كثيرة تؤكد عدم ثقتنا فى الحكم، ومنها إفراج النيابة فى وقت سابق عن 4 من المحكوم عليهم بالإعدام بسبب عدم كفاية الادلة، بالإضافة إلى وجود 2 آخرين من أعضاء رابطة الألتراس الأهلاوى".
وتابع معوض فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن أهالى بورسعيد كانوا يرغبون فقط فى أن يتضمن حكم محكمة بورسعيد العدالة المطلقة، مشيرا إلى أن الجميع كان يعلم أن الحكم لن يرضى الطرفين، لافتا إلى أن حزب الوسط سيتبنى مبادرة بمشاركة عدد آخر من القوى السياسية ببورسعيد، لإزالة الاحتقان بين روابط مشجعى الأهلى وبورسعيد عقب عودة هدوء الأوضاع فى بورسعيد.