أفراد وأمناء الشرطة بكفرالشيخ يغلقون أبواب مديرية الأمن
أغلق أمناء وأفراد الشرطة بكفر الشيخ، صباح اليوم السبت، أبواب مديرية الأمن رافضين دخول الضباط للمبنى، وامتنعوا عن مزاولة العمل، معلنين دخولهم فى اعتصام مفتوح لحين تحقيق مطالبهم فى إقالة وزير الداخلية ومساعديه، وتطهير الوزارة.
كما طالبوا بإقالة مدير أمن كفر الشيخ اللواء أسامة متولى، والذى تسلم مهام عمله منذ أيام قليلة.
وأعلن الأمناء والجنود دخولهم فى اعتصام داخل مبنى مديرية الأمن، حتى يتم الاستجابة لمطالبهم التى أعلنوها على لوحات ورقية على أبواب المديرية.