العاملون بقسم شرطة التجمع الخامس يمتنعون عن تأمين خط سير الرئيس
امتنع الضباط العاملون بقسم أول التجمع الخامس، عن تأمين خط سير الرئيس محمد مرسى، بحسب ما أكده مصدر أمنى لـ"اليوم السابع".
ويواصل أمناء وأفراد وضابط الشرطة بالقسم، إضرابهم عن العمل لليوم الثالث على التوالى، مطالبين بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
وقال مصدر أمنى لـ"اليوم السابع": "محاولات المقدم محمد عاكف رئيس المباحث بإثنائهم عن الإضراب لم تجد نفعا، والقسم منوط به تأمين خط سير الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وهو ما لا يتم حيث لم تتحرك أى مركبة من القسم، وهو ما يرجح إسناد هذه المهمة للجيش".