بالصور .. وزير العدل: قانون المعلومات ينهض بحق المواطنين فى المعرفة
افتتح المستشار أحمد مكى وزير العدل، فاعليات المؤتمر الدولى الذى تنظمه وزارة العدل حول قانون تداول المعلومات، وذلك فى غياب الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والذى كان من المفترض حضوره لافتتاح المؤتمر.
وقال وزير العدل، إن الكثيرين يتساءلون حول سبب الإصرار على إصدار القانون فى ذلك التوقيت، بالرغم من وجود اضطراب بالبلد قد تمنع مناقشة القانون فى ذلك التوقيت، إلا أن الإجابة على ذلك تأتى فى إطار النهوض بحق المواطنين فى المعرفة، وفى الوصول إلى المعلومات التى من شأنها القدرة على مواكبة التطور التشريعى فى مصر.
وأضاف "مكى" خلال افتتاحه للمؤتمر إلى أن مصر فى حاجة ملحة إلى وجود هذا القانون، حتى يتمكن المواطن من المعرفة، والوصول إلى كل المعلومات التى تفيده، وهو حق أصيل لكل المواطنين.
وشهد افتتاح المؤتمر الدولى حول تداول المعلومات حضور حشد كبير من رجال القانون وعدد من السفراء، حيث حضر المؤتمر صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، والمستشار طلعت إبراهيم النائب العام، والمستشار عادل عبد الحميد وزير العدل الأسبق، والمستشار هشام جنينه رئيس الجهاز المركزى للمحاسبات، فيما حضر ممثلا عن الدكتور أشرف العربى وزير التعاون الدولى، بينما غاب عن الحضور كما كان متوقعا الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وذلك نظرا لظروف غير معروفة حتى الآن.
ومن ناحية أخرى، تحدث المستشار وائل الرفاعى مساعد وزير العدل لشئون حقوق الإنسان والذى أكد بأنه حضر لوزارة العدل، وهو يحمل حلم إنشاء وإعداد هذا القانون الذى يحقق للكافة الحق فى المعرفة، حيث إن جميع الدول المتقدمة تطبق هذا القانون، والذى يتيح للأفراد البيانات والمعلومات التى قد يستفاد منها.
‎
‎
‎
‎