بالصور .. ضباط الإسكندرية يواصلون غلق الأقسام.. الأمن المركزى يحمى المحكمة
أغلق ضباط قسم شرطة باب شرقى والمنتزه أول واللبان والدخيلة، اليوم السبت، أبوابهم فى إطار التصعيد لمطالبهم المتمثلة فى إقالة وزير الداخلية محمد إبراهيم، وعودة أحمد جمال الدين مرة أخرى وزيراً للداخلية، وإبعادهم عن الحياة السياسية وإعادتهم مرة أخرى لمأمورياتهم القتالية والتسليح والمخدرات.
على صعيد آخر، تواجد عدد من تشكيلات الأمن المركزى بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية بالتزامن مع النطق بالحكم فى القضية المعروفة إعلاميا بمذبحة بورسعيد، تحسباً لأى محاولات للفوضى.