العريان يرد على "توماس فريدمان" : سيصنع المصريون تاريخاً مجيداً
كريم شعبان
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن الكاتب اﻷمريكى ( توماس فريدمان) مغرم  بالمقارانات، وأود أن أذكره أن مصر دولة مركزية قديمة قدم التاريخ المعروف،ومجتمعها اﻷهلى هو الذى أنشأ جامعة القاهرة ومستشفى المواساة وغيرها.
 
وتابع خلال تدونية له صباح اليوم : نظام اﻻستبداد قيد حرية المصريين ، وركز الدولة فى قبضة سلطة تم عسكرتها.
 
وأضاف : ثورة الشعب المصرى لن تقلد بلدا آخر،لن نستورد نموذجا فى الصين أو الهند كما أننا لسنا أفغانستان وﻻ باكستان ولن نكون بحال تقليدا ﻹيران، مشيراً سيصنع المصريون تاريخا مجيدا يحقق التوازن بين المجتمع النشيط الحر، والدولة التى تقوم بواجباتها الدستورية.
 
وإختتم : عندما يدرك كل مصرى ومصرية أنهم هم الذين يولون الحكام ويحاسبونهم ويعزلونهم بإرادتهم الحرة ، سيكون الشعب عونا للحكومة ولن تتحول الحكومة الى سوط يلهب ظهور المواطنيين.