ننشر التفاصيل الكاملة لإفتتاح "السيسى" المؤتمر الطبى الثانى لعلاج إنسداد الشرايين
كريم شعبان
 
  حضر الفريق اول / عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الطبي الثانى لعلاج الانسدادت المزمنة للشرايين التاجية باستخدام القسطرة التداخلية والذى تنظمة مستشفى القلب التخصصى التابعة للمجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة بالتعاون مع جمعية القلب المصرية ، بمشاركة اكثر من 500 طبيب واستشاري من القوات المسلحة ووزارة الصحة واساتذة القلب بالجامعات المصرية ونخبة من ابرز الخبراء العالميين في هذا المجال .
- بدأت الجلسة الافتتاحية بكلمة اللواء أ ح / هارون ابو سحلي مدير المجمع الطبي للقوات المسلحة بكوبري القبة اكد فيها ان المجمع يعد بمثابة مدينة طبية متكاملة اقيمت علي مساحة 32 فدان ، وتضم العديد من المستشفيات والاقسام التخصصية منها مستشفى للجراحة واخري للباطنة ومستشفى لأمراض الجهاز التنفسي ومستشفى لطب وجراحة العيون ومستشفى الأستقبال والطوارئ ومستشفى الأسنان التخصصي التعليمي ومستشفى القلب التخصصي ، إضافة الي اقسام الاشعة التشخيصية والتداخلية والمعامل والعلاج الطبيعي ، ومركز السمع والاتزان والتخاطب ووحدة الليزر والعلاج الضوئي للامراض الجلدية وقسما للسموم وعلاج الادمان والتي تساهم في جميعها في تقديم خدمة طبية مميزة لجميع ابناء الشعب المصري .
 
- واشار الاستاذ الدكتور شريف الطوبجي رئيس الجمعية المصرية لامراض القلب الي اهمية المؤتمر في التعرف علي اهم واحدث الطرق المستخدمة عالميا في علاج أمراض القلب ، واكد علي الدور الهام الذي تساهم به القوات المسلحة في الارتقاء بمستوي الاداء الطبي وتأهيل الكوادر الطبية والتعاون مع الجمعية في دعم الانشطة العلمية والبحثية في هذا المجال .
 
- يتضمن المؤتمر الذي يستمر علي مدار ثلاثة ايام العديد من الجلسات وورش العمل لمناقشة احدث الاساليب والتقنيات الطبية في علاج أمراض الانسدادات المزمنة للشرايين التاجية واجراء عدد من العمليات الجراحية وعرضها عبر شبكة الفيديو كونفراس لنقل الخبرات العملية للاطباء والاطقم التمريضية المشاركة في المؤتمر .
 
- في نهاية الجلسة اكد الفريق اول / عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى ان القوات المسلحة تمد يديها لكل جهد مخلص يعمل من اجل مصر ويساهم في تخفيف العبء عن كاهل المواطنين .
 
وطالب بضرورة الاستمرار في التنسيق والتواصل بين المنظومة الطبية بالقوات المسلحه ونظائرها بوزارة الصحة والجامعات وتحقيق التكامل بينها ، والانفتاح علي كبري المؤسسات والمراكز الطبية العالمية والاستفادة مما تشهده من طفرات علمية وتكنولوجية لتوفير اعلي درجات الرعاية الصحية لجميع ابناء الشعب المصري العظيم .
 
حضر الجلسة عدد من كبار قادة القوات المسلحة والاستاذ الدكتور / خيري عبد الدايم نقيب الاطباء .