غداً..وقفة حداد على "قصر النيل"..ومسيرات الاثنين فى ذكرى رحيل مبارك
عبد الرحمن صلاح
 
وجه مجموعة من أصدقاء الشهيد محمد الجندى، دعوة الى المصريين للمشاركة فى وقفة حداداً على روح الشهيد غداً الاحد، الساعة 4 مساءً، على كوبرى قصر النيل.
 
وأعلن التيار الشعبى على صفحته الرسمية عبر "فيس بوك"، عن تلك الدعوة موجها نداءا الى كل اعضاء التيار للمشاركة بها ، ومن المقرر أن يشارك بجانب أعضاء التيار عدد من القيادات و الشخصيات العامة.
وبمناسبة ذكرى تنحى مبارك نتيجة ثورة 25 يناير، وجهت القوى الثورية البيان التالى للاعلان عن فاعليات بعد غد الاثنين:
 
فى ذكرى يوم مجيد من أيام الثورة المصرية ، فى 11 فبراير 2011 حين أجبر الشعب المصرى العظيم وشبابه الثائر ببسالته وصموده وثباته الديكتاتور السابق حسنى مبارك على التنحى عن السلطة .. تدعوكم القوى السياسية والثورية فى ذكرى هذا اليوم لتجديد العزم وتأكيد الاصرار على استكمال مسيرة الثورة وتحقيق النصر بإذن الله وإرادة الشعب .. حيث تنطلق مسيرتين سلميتين للمطالبة باسقاط النظام والقصاص للشهداء والعدالة الاجتماعية .. الأولى من أمام مسجد الفتح برمسيس والثانية من أمام مسجد السيدة زينب .. تبدأ المسيرات فى تمام الساعة الخامسة مساءا وتتوجه إلى ميدان التحرير
من المنتظر أن تصدر القوى الداعية للمسيرات بيانا اعلاميا غدا الأحد