في قضيه البورصة ..وصول "جمال وعلاء" مبارك لأكاديمية الشرطة لحضور ثامن الجلسات
مروة على
 
وصل منذ قليل نجلي رئيس الجمهورية السابق جمال و علاء مبارك إلي مقر  محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح وبحضور المستشار محمود الحفناوي المحامي العام الأول وممثل الأدعاء في القضية " النيابة العامة " وبأمانة سر خالد عبد المنعم المنعقدة بأكاديمية الشرطة .
 
 و ذلك لحضور ثامن جلسات  محاكمتهما  و6 آخرين من رجال الأعمال ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني  لاتهامهما  بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري بلغ إجمالها 2 مليار و51 مليونًا و28 ألفا و648 جنيهًا في قضية التلاعب بالبورصة، وإهدار المال العام والتسبب في خسائر كبيرة للاقتصاد المصري، وتدمير الجهاز المصرفي بالبلاد.
 
 
 
حيث قامت قوات الأمن بإحضارهما من مقر حبسهما بسجن طره إلي مقر المحكمة بسيارة مصفحة تصحب عدد من سيارات الشرطة وسط حراسه أمنيه مشددة و تم إدخالهما إلي مقر الاكادمية استعدادا لبدء محاكمتهم .
 
وقد علمت " بوابة الفجر " ان خبير هيئة الرقابة المالية قد انتهي من تقريره النهائي والذي جاء في 146 ورقة وقام بإيداعه لدي المستشار محمود الحفناوي المحامي العام الأول بالمكتب الفني للنائب العام يوم الخميس الماضي .
 
ومن المقرر ان تعلن المحكمة هيئة الدفاع الحاضر عن المتهمين بذلك التقرير .