محمد غنيم : الجامعات المصرية متأخرة دوليا ولابد من تغيير قانونها
فاطمة الزهراء محمد
 
كشف العالم المصري الدكتور محمد غنيم مؤسس مركز الكلي في المنصورة، أنه تقدم ببحث لأكاديمية البحث العلمي ورفضته 3 مرات، وعندما قدمه لمصر الخير تم تمويله وينشر في أكبر المجلات العلمية، موجها الشكر للدكتور علي جمعة الذي يمثل الوجه الحضاري للإسلام .
وقال محمد غنيم فى مؤتمر " يوم مصر الخير الاول للمعرفة " الذى عقدته مؤسسة مصر الخير اليوم ، أن ترتيب الجامعات المصرية متاخر جدا حيث جاءت جامعة القاهرة أقدم الجامعات المصرية في المركز 718 عالميا وعين شمس 967 والإسكندرية 988، في حين أن هناك جامعتين سعوديتين في أفضل 500 جامعة والجامعة العبرية رقم 53 عالميا، كما أن ترتيب الجامعات المصرية متأخر علي مستوي القارة أيضا حيث أن جامعة القاهرة السابعة إفريقيا، مطالبا بتغيير قانون الجامعات بعد الثورة و الذى وصفه بالفساد والمفسد.
ومن جانبه وجهه الاعلامى جمال الشاعر تحية إلى شباب التحرير قائلا : تحية لمن حققوا لمصر الانتصار ، موضحا أن هناك 210 مليون عقل عربي هاجروا للغرب، قائلا : "هذه بضاعتنا نرجو أن تعود إلينا، هذه وديعتنا . و نرجو أن يكون العلم والمعرفة علي رأس أجندتنا الوطنية.
وقال الدكتور علاء إدريس الرئيس التنفيذى لقطاع المعرفة بمؤسسة مصر الخير، أن المعرفة والعلم والابتكار يحتاج إلي مناخ من الحرية، مؤكداً إلى أن منذ 5 سنوات كان عند مؤسسة مصر الخير الرغبة في دراسة ورصد وتحليل لمشاكلنا.
واضاف "وجدنا السبب في الواقع الصعب الذي نعيشه في مصر هو سلب الإنسان المصري من العلم والمعرفة وان أي مشكلة يعيشها المواطنين عرض وليس مرض، والمرض الحقيقي سلب المعرفة والعلم، عملنا في المؤسسة علي إقرار حالة من التوازن التعامل بالمسكنات من الإعراض لحل المشكلات والتعامل مع المرض نفسه وجذور المشاكل من خلال البحث العليم والمعرفة، فلا يمكن خدمة المجتمع من خلال بطانية وكرتونة رمضان".