بالصور .. وصول الخبير في قضية التلاعب بالبورصة
مروة على
 
وصل منذ دقائق قلية الخبير الفني ماهر احمد صلاح الدين محمد  44 سنة رئيس الإدارة المركزية لشكاوى المتعاملين بالهيئة العامة للرقابة المالية .. وبحوزته التقرير الخاص بقضية التلاعب بالبورصة المتهم فيها علاء وجمال مبارك و7 أخرين بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري في قضية التلاعب بالبورصة .. وإهدار المال العام والتسبب في خسائر كبيرة للاقتصاد المصري، وتدمير الجهاز المصرفي بالبلاد ..
حيث تضمن التقرير أكثر من 9 حوافظ مستندات كبيرة وتم إدخالها الي غرفة المداولة قبل بدء الجلسة .