الأجهزة الأمنية بسيناء تحبط تسلل 3 مهاجرين أفارقة لإسرائيل
صرح مصدر أمنى بشمال سيناء، بأن قوات الشرطة المكلفة بحماية الحدود المصرية الفلسطينية، أحبطت اليوم السبت، بشمال سيناء محاولة تسلل 3 أفارقة إلى إسرائيل عن طريق الحدود الدولية عند العلامة الدولية رقم 9 الواقعة جنوب ميناء رفح البرى ومنفذ كرم سالم.
وقد تم تحذيرهم ومطاردتهم حتى تم إلقاء القبض عليهم،  وهم كل من.. بركة كحلى (25 عاما)، أثيوبى الجنسية، وبانجى ديجيت أديترو(18 عاما) .. أثيوبية الجنسية، وريماس تومادن هليوليل (15 عاما) .. أريترى الجنسية. تم احتجاز الأفارقة رهن التحقيق.