إصابة 9 أشخاص فى حادث تصادم سيارة بجرار زراعى بأسوان
استقبلت اليوم مستشفى نصر النوبة، 9 مصابين بإصابات متفرقة جراء تصادم سيارة بيجو بجرار زراعى يجر مقطورة قصب بمدينة نصر النوبة.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
كان اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة نصر النوبة بإصابة 9 أشخاص بإصابات متفرقة بالجسم نتيجة تصادم سيارة بيجو بجرار زراعى بمقطورة محملة بالقصب وهم "جميل.ع" 45 سنة سائق السيارة، و"محمد.ن"  30 سنة، و"معتز.م" 26 سنة، و"عايد.ع" 25 سنة، و"محمود.م"  28 سنة، و"محمد.ع" 25 سنة، و"حسن.ع" 19 سنة، و"رضا.ح"  19 سنة، و"محمود.م" 30 سنة.
كما انتقلت قوة أمنية لمكان الحادث وقامت برفع آثار الحادث وفتح الطريق أمام الحركة المرورية.