إصابة متهمين بطلق نارى بعد مطاردة مع الشرطة فى بورسعيد
تمكنت الخدمات الأمنية على الطرق بمديرية أمن بورسعيد من ضبط 9 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، بعد مطاردات استمرت أكثر من ساعة مع سيارة ملاكى قنا قيادة المتهمين خالد السعودى عبد الله وطارق عبد الرازق محمد، مما دفع القوات لإطلاق أعيرة نارية صوب السيارة أدى ذلك لإصابة المتهمين بطلق نارى بالفخذ الأيسر لكل منهما.
وتم ضبط السيارة والمواد المخدرة والمتهمين، وتقديم الإسعافات اللازمة لهما، واتخاذ الإجراءات القانونية.
وصرح اللواء سيد جاد الحق، مدير أمن بورسعيد، بأن المديرية تقوم بتكثيف الدوريات الأمنية فى كافة شوارع المحافظة، لإعادة الاستقرار والأمن إلى الشارع البورسعيدى.
وقال "إن المديرية ستشهد قريبا حركة تغييرات موسعة لإعادة هيكلة المديرية، وإدارة البحث الجنائى، بهدف استعادة الأمن والاستقرار للشارع البورسعيدى".
وأضاف "أنه جار تشكيل لجان شعبية فى دائرة كل قسم من كافة أطياف المجتمع، سيتم اختيارهم من خلال رؤساء المباحث أو مأمور كل قسم بالأحياء لاختيار ممثل واحد عن كل مهنة، وذلك بهدف دعم التواصل بين أفراد الشرطة والمواطن، وإعادة الثقة وليس لتأمين أقسام الشرطة".