نيابة السويس تقرر الإفراج عن شحنة الكتب الفلسطينية المضبوطة
قررت نيابة السويس الإفراج عن شحنة الكتب الفلسطينية المضبوطة من قبل قوات حرس الحدود بعد أن تم معاينتها من قبل النيابة، وتبين أنها كانت متوجهة إلى إحدى دور الكتب ومصنع خاص بإعادة تصنيع الأوراق، حيث تم إخلاء سبيل السائقين والسيارتين التى تحمل أرقام مرورية العريش بعد إحضار أوراق ومستندات تثبت ملكية هذه الشحنة التى تبلغ 600 جوال كان مدون عليها بالعبرى.
من جانبه، قال مصدر قضائى لـ"اليوم السابع"، إن ما أثير عن التحفظ على الشحنة بداعى وجود بها كتب لا توجد بها اسم دول فلسطين ووضع اسم إسرائيل مكانها هو كلام مرسل وغير دقق وبعين عن ما تم فى سير التحقيقات، مطالبين من مراسلى الوكالات الإخبارية تحرى الدقة فى نشر الملومات.
وأضاف المصدر أن جميع الكتب التى تم فحصها التى تم ضبطها تحمل شعار واسم وزارة التربية والتعليم الفلسطينية.