مصرع شاب فى ظروف غامضة بالإسكندرية
فوجئ صيدلى اليوم أثناء توجهه بسيارته على طريق المحور غرب الإسكندرية بشاب ملطخ بالدماء يحاول الإشارة لإحدى السيارات واستيقافها فتوقف لاستطلاع الأمر، وتبين إصابته بطلق نارى فى صدره، تم نقله إلى مستشفى الأميرى الجامعة لإسعافه إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة.
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغاً بالعثور على جثة شخص بجوار سيارته وبتفتيشها عثر بداخلها على 3 طلقات آلية فارغة ومبلغ 7 آلاف جنيه وهاتفى محمول.
تم تحرير محضر بالواقعة وأحالته النيابة العامة، حيث باشر محمد الصرفى التحقيقات فيها برئاسة المستشار محمد النويشى، رئيس نيابة الدخيلة، وانتقلت لمعاينة السيارة ومناظرة الجثة، وتبين الإصابة بطلق نارى بمنطقة منتصف الصدر، ووجود كسر فى إبهام اليد اليمنى.
وأمرت النيابة العامة بتكثيف المباحث الجنائية لكشف غموض الواقعة، وضبط المتهم والسلاح المستخدم وانتداب الطب الشرعى لتشريح الجثة لبيان سبب وكيفية حدوث الوفاة، واستخراج المقذوف النارى من المجنى عليه.