فى بيان رسمى..
الداخلية: سنؤمن مدينة الإنتاج بعد رصد دعوات للتظاهر أمامها واقتحامها
أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أن المتابعة قد رصدت تواتر بعض الدعوات على مواقع التواصل الاجتماعى من قبل بعض التيارات، للتجمع أمام مدينة الإنتاج الإعلامى بالسادس من أكتوبر، باكر الأحد، واقتحامها، بدعوى الاحتجاج على التناولات الإعلامية لعددٍ من القنوات التليفزيونية.
وأوضح المصدر، فى بيان رسمى لوزارة الداخلية، أنه فى ظل تلك الدعوات وتجنباً لما قد ينجم عنها من تداعيات، فإن وزارة الداخلية ستضطلع بدورها، الذى كفله الدستور والقانون وتتخذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة لتأمين مدينة الإنتاج الإعلامى والعاملين بها ومنشآتها، التى تعد ملكاً للدولة.
وأهابت وزارة الداخلية فى نهاية بيانها كافة المواطنين ومن منطلق حرصها على سلامتهم وحماية منشآت مدينة الإنتاج الإعلامى والعاملين بها ضرورة الالتزام بالضوابط القانونية لحق التعبير السلمى عن الرأى، وعدم اللجوء للعنف أو الخروج عن إطار الشرعية.