حبس 6 متهمين فى اشتباكات مكتب الإرشاد بمظاهرات "رد الكرامة"
أمر المستشار إسماعيل حفيظ رئيس نيابة جنوب القاهرة، بإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول للنيابات بحبس 6 متهمين فى أحداث اشتباكات محيط مكتب الإرشاد بالمقطم 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت لهم النيابة تهم إتلاف الممتلكات العامة والخاصة وحيازة أسلحة وذخيرة.
أكد المتهمون "مصطفى على هاشم، وأحمد صابر عبد الخالق، ومحمود عبد الكريم، وطارق حسن رشاد عبد الآخر، ومحمد السيد محمد" أمام محمد السيد وكيل النيابة أنه تم إلقاء القبض عليهم من قبل رجال الأمن المركزى، والذين اعتدوا عليهم بالضرب بالأحذية وسحلوهم على الطريق، وأشاروا أن قوات الأمن رفضت إحضار سيارة إسعاف للمصابين بعد ذلك، وأكد أحمد صابر المتهم الثالث أنه من سكان المقطم، وأنه كان قادما من السيدة عائشة، وفى طريقه إلى منزله القريب من منطقة الأحداث، فألقى عدد من شباب الإخوان القبض عليه بينما أنكر باقى المتهمين ارتكابهم للواقعة وأكدوا أن الأمن ألقى القبض عليهم أثناء تصادف وجودهم بالمنطقة.
ومن جانب آخر أكدت والدة طارق حسن أحد المتهمين فى الأحداث، أن نجلها كان فى عزاء أحد أصدقائه وهو من سكان المقطم وأثناء مروره ألقى شباب الإخوان القبض عليه وأخذوه فى سيارة ملاكى، وعندما ذهبت للسؤال عنه فى مقر الجماعة عاملوها بشكل سيئ وقاموا بطردها، فى حين قال والد محمود عبد الكريم إن نجله من مصابى ثورة يناير وإنه يشارك فى التظاهرات ويعمل فى المستشفيات الميدانية وتم القبض عليه دون مبرر.