خروج ضابط الشرقية المصاب أمام مقر الحرية والعدالة من المستشفى العام
خرج اليوم الملازم أول أحمد عصام الدين محمد توفيق، الضابط بالأمن المركزى، "قطاع بلبيس" من مستشفى الزقازيق العام بعد تماثله للشفاء.
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق، يفيد وصول الضابط للمستشفى العام مصاب بجرح تهتكى بفروة الرأس .
بالانتقال وسؤاله قرر أنه أثناء تواجده بمكان خدمته بمقر حزب الحرية والعدالة بجوار مدرسة الناصرية الابتدائية لتأمين المقر قام أحد المتجمعين "مجهول" بإلقاء الحجارة على القوات المتواجدة، مما أدى إلى حدوث إصابته كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وضبط المتهم .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 4774 جنح القسم لسنة 2013.. جارى العرض على النيابة العامة.