إحباط تهريب 47 جوال دقيق مدعم فى أسوان
تمكن اليوم السبت، فرع بحث شمال أسوان من إحباط تهريب كمية كبيرة من الدقيق حوالى 47 جوال دقيق بلدى مدعم، عبر أحد الأكمنة الأمنية دائرة مركز إدفو. تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر بالواقعة المحضر رقم 1518 إدارى مركز ادفو لسنة 2013، وجار عرض المتهمين على النيابة.
كان إخطار وصل إلى مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحى بتمكن رجال المباحث بمركز إدفو بضبط السيارة رقم 26426 نقل قنا قيادة (إ .م) (28 سنة) سائق ومقيم بمدينة أسوان وبصحبته (ب .ع) (24 سنة) مقيم بقنا أثناء سيرهم من أسوان فى طريقهم لمحافظة قنا، فى اتجاه محافظة قنا، وكانت السيارة محملة بكمية من الدقيق تصل حمولتها 2 طن و550 كيلوا، وبمواجهتهما اعترافا بتجميع الدقيق المدعم بغرض بيعه فى السوق السوداء بمحافظة قنا.