نيابة طنطا تقرر حبس 5 مقبوض عليهم فى جمعة "رد الكرامة" 15 يوماً
قررت نيابة أول طنطا اليوم السبت حبس الخمسة المقبوض عليهم فى أحداث جمعة "رد الكرامة" التى تم تنظيمها أمس الجمعة، 15 يوماً على ذمة التحقيقات، بعد الأحداث التى شهدتها طنطا وقيام قوات الشرطة بإلقاء القبض على عدد من الأشخاص.
كان عدد من المتظاهرين قد احتشدوا أمام مركز شرطة طنطا ظهر اليوم السبت للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم وسيتم نقل المقبوض عليهم لأحد السجون العمومية خارج محافظة الغربية.
كانت هناك دعوات أطلقتها بعض الحركات الثورية والشبابية للتظاهر أمام ديوان عام المحافظة، للمطالبة بالإفراج عن الخمسة المقبوض عليهم، وهم: (خالد.أ) و(أيمن.أ)، و(فهد.ع)، واثنان آخران، وبدأت الحشود فى التجمع بساحة الشهداء أمام ديوان عام المحافظة، استعداداً للمشاركة فى تظاهراتهم المطالبة بالإفراج عن المعتقلين.