مصرع موظف فى حادث تصادم بالطريق الزراعى بالمنوفية
لقى موظف مصرعه اصطداما بسيارته الملاكى بشجرة بمدخل جنزور على الطريق الزراعى السريع (القاهرة ـ الإسكندرية)، وتم نقله على الفور، لمستشفى بركة السبع المركزى وتحرر محضر بالواقعة وتوالت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطاراً من مستشفى بركة السبع المركزى يفيد بوصول رفعت إبراهيم المكاوى (52 سنة ـ موظف) جثة هامدة.
بالانتقال الفورى والفحص تبين مصرع الموظف عقب اصطدامه بسيارته الملاكى رقم 528 ن. م. ى بشجرة فى مدخل قرية جنزور على الطريق الزراعى السريع القاهرة ـ الإسكندرية، وتحرير محضر رقم 1846 إدارى بركة السبع بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.