استبعاد «جمعة وهاشم» من «الشئون الإسلامية».. وضم عناصر إخوانية وسلفية أبرزهم «البر» و«هانى»
استبعد التشكيل الجديد للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية كلاً من: الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية السابق، والدكتور أحمد عمر هاشم مقرر لجنة السنة بالمجلس، والدكتورة سعاد صالح، والدكتورة آمنة نصير، والدكتور رأفت عثمان، والدكتور عبدالفتاح الشيخ رئيس جامعة الأزهر الأسبق.
كما ضم المجلس عناصر إخوانية من بينهم الدكتور عبدالرحمن البر عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، والدكتور يسرى هانى البرلمانى السابق والدكتور عبدالحى الفرماوى والشيخ سلامة عبدالقوى مستشار وزير الأوقاف والدكتور جمال عبدالستار وكيل الوزارة لشئون الدعوة.
ومن العناصر السلفية التى تم ضمها لعضوية المجلس لأول مرة: الشيخ محمد عبدالمقصود، والدكتور راغب السرجانى، والدكتور محمد المختار المهدى رئيس الجمعية الشرعية، والشيخ نشأت أحمد محمد، ومن اللافت زيادة أعضاء بعض اللجان إلى 20 عضواً.