«رقية» ترفع دعوى لإلغاء تعيين أحد قاتلى «السادات» فى «القومى لحقوق الإنسان»
أقامت «رقية» ابنة الرئيس الراحل محمد أنور السادات، أمس، دعوى قضائية مستعجلة أمام محكمة القضاء الإدارى، للمطالبة بوقف وإلغاء قرار رئيس مجلس الشورى ورئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان بتعيين الدكتور أسامة رشدى خليفة، القيادى السابق فى الجماعة الإسلامية، عضواً فى المجلس القومى لحقوق الإنسان.
واختصمت «رقية» فى دعواها، التى حملت رقم 26968 لسنة 67 قضائية، كلاً من رئيس مجلس الشورى ورئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان. وذكرت «رقية» فى الدعوى أن «رشدى» أحد المتهمين المشتركين فى اغتيال والدها الرئيس الأسبق محمد أنور السادات، وتساءلت: «كيف يعين (رشدى) المتورط فى اغتيال والدى فى المجلس القومى لحقوق الإنسان الذى ينظر قضايا حقوق الإنسان، وهو الذى يدعو إلى احترام الحقوق الأساسية، ويدافع عن المواثيق الدولية وعن كل المواطنين من التعرض لانتهاك حقوقهم، وتقديم المساءلة القانونية لمن انتهكت حقوقهم بصرف النظر عن العقيدة أو الانتماء السياسى أو الجنس أو اللون؟!».