القوى العمالية تحشد لمليونية «عايزين نشتغل»
مسيرتان لحركات ثورية الجمعة المقبل للتنديد بتعيين نجل «مرسى» فى «الطيران».. و«عباس»: العاطلون تزايدوا مقابل تشغيل «الإخوان»
بدأت النقابات المستقلة، والقوى العمالية، الحشد والاستعداد لجمعة «عايزين نشتغل»، أول مارس المقبل، التى دعت إليها للتنديد بتعيين ابن الرئيس فى الشركة القابضة للمطارات، فيما تزايدت أعداد العاطلين عن العمل، والمفصولين. وأعلنت دار الخدمات النقابية، وجبهة الإنقاذ، واتحاد عمال مصر الديمقراطى، وحركتا «عاطلات مصريات، والعاطلين»، المشاركة فى المليونية، تحت شعار «العدالة الاجتماعية».
وقال كمال عباس، رئيس دار الخدمات النقابية لـ«الوطن»، إن العاطلين عن العمل بمئات الآلاف، وأعدادهم فى تزايد مستمر، وأصبحت المقاهى، مكتظة بحملة المؤهلات العليا الذين لا يجدون عملاً، وبعضهم اتجه إلى الخروج مع عمال التراحيل، فيما انشغل الرئيس محمد مرسى، فقط بتعيين ابنه، وأقاربه.
وأضاف عباس: «النقابات ستحشد جميع أعضائها للمليونية، وسترفع شعار «العدالة الاجتماعية»، لافتاً إلى أن مخطط تمكين الجماعة، بدأ ولن ينتهى، ولابد من توحد جميع الشعب حتى لا تزداد أعدادهم مقابل تشغيل الإخوان، وتقرير الجهاز المركزى للإحصاء الأخير أكد زيادة العاطلين فى عهد «مرسى».
من جانبه، قال كمال أبوعيطة، رئيس النقابات المستقلة، إن الإخوان، وخالد الأزهرى، وزير القوى العاملة، يقفون ضد الحريات، وحقوق العمال، لذلك سترفع المليونية شعار «العدالة الاجتماعية» الذى طالما نادت به الثورة، ولم يتحقق تحت حكم النظام الحالى. مضيفاً: «الإضرابات المتزايدة، داخل القطاعات العمالية، بسبب الإخوان، وسياساتهم، والاحتجاجات حق للعمال والشباب للتعبير عن مطالبهم، وللمطالبة بحقهم فى العمل، بعد أن جلس كثير من الحاصلين على مؤهلات عليا على المقاهى وانضموا إلى صفوف العاطلين، وسيخرج الجميع مطلع مارس للتظاهر ضد ممارسات الرئيس، وتعيين نجله، حديث التخرج، وتجاهل الآلاف من حملة الشهادات».
وأبدى عاطف مغاورى، عضو المكتب السياسى لحزب التجمع، تأييده لجمعة «عايزين نشتغل»، بعد انشغال «مرسى» بتعيين نجله فى المطار، لافتاً إلى أن عدداً من القوى السياسية ستشارك فيها، منها جبهة الإنقاذ، وأن الشارع هو من يحرك الجبهة، وليس العكس.
من جانبها قررت حركات «شباب العدل والمساواة، وبلاك بلوك إسلامى، وطلاب مصر»، فضلاً عن اتحاد شباب ماسبيرو، تنظيم مسيرتين الجمعة المقبل، من مسجد الفتح برمسيس، وكنيسة العذراء بمار جرجس، إلى ميدان التحرير، احتجاجاً على تعيين نجل «مرسى» فى وزارة الطيران.
وأصدرت الحركات بياناً، أمس الأول، قالت فيه، إن تعيين «عمر مرسى» فى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، التابعة لوزارة الطيران، جاء بـ«المحاباة»، لمجرد أنه ابن للرئيس، وهو مخالف لمواد الدستور، التى نصت على المساواة بين المواطنين وتيسير سبل التراحم والتكافل الاجتماعى، والتضامن بين أفراد المجتمع، وتحقيق حد الكفاية للجميع، فى حدود القانون ودون تمييز، مشددة على أن المواطنين أمام القانون سواء، لهم نفس الحقوق والواجبات العامة، ولا تمييز بينهم».