البرنامج الانتخابى لـ«الحرية والعدالة»: مشروعات على القناة وقانون للعاملين بالشرطة والجيش
استبعاد 30% من المرشحين السابقين.. والاتجاه لاختيار شعار «نحمل الخير لمصر»
حصلت «الوطن» على ملامح البرنامج الانتخابى لحزب الحرية والعدالة التابع للإخوان، فى انتخابات مجلس النواب الذى انتهى منه، أمس الأول، وسيعلن رسمياً عقب فتح باب الترشح.
وقال الدكتور ياسر حمزة، عضو اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة: «إن أبرز ملامح البرنامج «محور تنمية قناة السويس بإنشاء عدد من المشروعات على ضفاف القناة منها منطقة صناعية بشرق التفريعة، ومد خطوط السكك الحديدية مع السودان لتنشيط الاستثمار الزراعى وتحقيق الاكتفاء الذاتى بين البلدين من خلال استصلاح مساحات زراعية هناك، ونقل هذه المنتجات لمصر، وتنفيذ مشروعات للرى مع دول حوض النيل».
وأضاف لـ«الوطن»: «البرنامج يطرح تغيير قانون الإدارة المحلية لتوسيع سلطات المحافظين وتفعيل المجالس المحلية وتنمية الموارد المحلية بالمحافظات، وضرورة إنشاء طرق موازية ومدن جديدة لتنمية حركة الاستثمار». وأوضح أن البرنامج ركز على توسيع علاقات مصر مع دول «الربيع العربى» والخليج والاستثمار فى ليبيا.
وأكد «حمزة» أن الحزب يسعى بشكل كبير للفوز بالأغلبية البرلمانية لينفذ برنامجه الانتخابى، مشيراً إلى أن الحزب سيخوض الانتخابات بمفرده على «القوائم» ولا يمانع فى التنسيق على المقاعد الفردية مع باقى الأحزاب والقوى السياسية.
وقال صابر أبوالفتوح، القيادى بالحزب لـ«الوطن»: «إن البرنامج يدعم الاستثمار وأفكار للعاملين المدنيين فى الشرطة والجيش بإصدار تشريع للحصول على حقوقهم المعيشية لأن مميزاتهم قليلة ومرتباتهم متدنية»، مشيراً إلى أن البرنامج يشمل تأمين المستثمرين وإنشاء علاقة جديدة بين المستثمر والعاملين بإصدار قانون جديد، وكشف عن أن نسبة التغيير عن المرشحين السابقين 30%، والاتجاه لاختيار شعار «نحمل الخير لمصر».
وقال الدكتور محمد عماد الدين، القيادى بالحزب: «شكلنا لجاناً للتنسيق مع القوى والأحزاب الإسلامية على مستوى المحافظات على المقاعد الفردية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة». وأوضح أن لجان التنسيق تنتهى قريباً من المفاوضات مع أحزاب «الوطن والأمة والنور والأصالة ومصر القوية والوسط والحضارة».