الإمارات: محكمة تبرئ طبيب إفريقي متهم بقتل طفلة
أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت إحدى محاكم أبو ظبي، الخميس، براءة طبيب من جنوب إفريقيا، من تهمة التسبب بموت طفلة عندما قدم الرعاية الصحية لها عام 2002، خلال إقامتها في المستشفى لخمسة أسابيع.
وقال الطبيب سيريل كارابوس، الذي يبلغ من العمر 77 عاماً، لشبكة CNN: "أشعر بالراحة لصدور حكم البراءة."
وأشار كارابوس إلى أنه تم القبض عليه في مطار دبي، بدولة الإمارات العربية المتحدة، عندما كان ينوي السفر في شهر أغسطس/آب دون أن يعلم بمذكرة الاعتقال، وأن ضباط الجمارك والمسؤولين عن الجوازات وصفوه "بالقاتل".
وأضاف كارابوس، الذي خرج بكفالة منذ عدة أشهر:" "لقد تم اصطحابي إلى أربعة سجون مختلفة خلال 57 يوماً."
وحصل كارابوس على البراءة بعد صدور تقرير طبي، الثلاثاء، يعفيه من مسؤولية الإهمال تجاه الطفلة سارة عادل، التي كانت تبلغ عند وفاتها جراء إصابتها بسرطان الدم، ثلاث سنوات.
ويقول الطبيب إنه ينوي مغادرة الإمارات "بأسرع ما يمكن،" وذلك للعودة إلى أسرته في مدينة كيب تاون بجنوب إفريقيا.