سوريا: النظام والمعارضة يطالبان بتحقيق بمزاعم الكيماوي
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- دعا النظام السوري، والمعارضة المناهضة، له إلى تشكيل تحقيق مستقل حول استخدام السلاح الكيماوي في حلب، والتي تبادل الجانبان الاتهامات حول مزاعم استخدامه بهجوم في 
بلدة "خان العسل
"، الثلاثاء.
وقال متحدث باسم الأمم المتحدة إن الأمين العام بان كي مون تلقى طلبا مكتوبا من السلطات السورية لتشكيل بعثة للتحقيق في استخدام السلاح الكيماوي في حلب.
 
وكان سفير سوريا لدى الأمم المتحدة بشار الجعفري قد صرح بأن الحكومة طلبت من الأمين العام بان كي مون تشكيل بعثة فنية متخصصة مستقلة وحيادية للتحقيق في الحادث.
وتأتي الاتهامات وسط 
تشكيك أمريكي
 في وجود أدلة تدعم تقارير استخدام الكيماوي في الهجوم الذي قال النظام السوري إنه تسبب في مقتل ما يزيد عن عشرة أشخاص وإصابة العشرات.
وقال السفير الأمريكي السابق لدى سوريا، روبرت فورد بجلسة استماع أمام لجنة الشؤون الخارجية: "لا نتملك حتى اللحظة أدلة تدعم تقارير 
استخدام أسلحة كيماوية
.. لكننا ننظر بحذر شديد إلى هذه التقارير ونتشاور مع الشركاء في المنطقة والمجتمع الدولي."