أوباما برام الله واستئناف مفاوضات السلام بأولوية النقاش
رام الله، (CNN)-- وصل الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، إلى مدينة رام الله حيث يلتقي برئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، ويتوقع أن يتناول اللقاء العودة للمفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية، وسط توقعات بعدم حدوث تقدم.
واستبق عباس وصول أوباما، بإدانة العنف "أيا كان مصدره بما في ذلك إطلاق الصواريخ"، في إشارة إلى إطلاق صواريخ على 
'سديروت'
 صباح الخميس، حسب ما أوردت وكالة الأنباء الفلسطينية.
ونقل نمر حماد، المستشار السياسي لرئيس السلطة الفلسطينية، على لسان عباس قوله: 'نحن ندين العنف ضد المدنيين أيا كان مصدره، بما في ذلك إطلاق الصواريخ، ونحن مع تثبيت التهدئة المتبادلة والشاملة في قطاع غزة." 
 
وكان أوباما وصل أمس الأربعاء 
إسرائيل
 في مستهل زيارة للمنطقة تستمر ثلاثة أيام في أول زيارة خارجية له منذ توليه الرئاسة الثانية، وقلل 
البيت الأبيض
 من حجم التوقعات في تحريك الزيارة جمود عملية السلام.