أمريكا تحاكم سعودياً لانخراطه مع تنظيم القاعدة
(CNN)-- وجهت إحدى المحاكم الفدرالية في مدينة نيويورك، الأربعاء،عدداً من التهم  إلى سعودي الأصل، إبراهيم سليمان عدنان آدم هارون، تمثلت بانخراطه في قتال القوات الأمريكية لجانب تنظيم القاعدة بأفغانستان، بالإضافة إلى تفجير مبان دبلوماسية تابعة للحكومة الأمريكية في نيجيريا.
وقد ألقي القبض على المتهم، في إيطاليا، حيث تم نقله إلى الولايات المتحدة الأمريكية في أكتوبر/تشرين الأول.
ويواجه المتهم لائحة تحتوي ست تهم من بين عدد آخر من التهم الوجهة إليه، منها الانضمام إلى تنظيم القاعدة بعد وصوله إلى أفغانستان عام 2001، ومقاتلة القوات الأمريكية وقوات التحالف في أفغانستان خلال عام 2002 وعام 2003، بالإضافة إلى السفر لإفريقيا "بنية تنفيذ هجومات على مقرات دبلوماسية تابعة للحكومة الأمريكية في نيجيريا"، بحسب مكتب المدعي العام المسؤول عن مقاطعة شرقي نيويورك.
وأصدرت لائحة التهم، التي حددها عدد من هيئة المحلفين خلال الشهر الماضي، الأربعاء، بحق هارون المولود في السعودية، وحامل الجنسية النيجيرية، بحسب ما صرحت عنه وزارة الدفاع الأمريكية.
وأشار المتحدث باسم وكالة الاستخبارات الفدرالية، بيتر دونالد، بأن "تحالف هارون مع القاعدة ليست أسوأ التهم التي تواجهه"، وزأضاف إلى أنه "متهم بقتال القوات الأمريكية، والنية بقتل دبلوماسيين أمريكيين."