مصر: رفع دعوى قضائية ضد باسم يوسف
 
القاهرة، مصر (CNN)-- قررت محكمة القضاء الإداري في مصر، السبت، حجز الدعوى التي رفعها المحامي محمود حسن أبو العنين، لوقف بث البرنامج الساخر "البرنامج" لمقدمه باسم يوسف، وسحب تراخيص قناة "CBC" التي يبث فيه البرنامج، ليصدر الحكم في 6 نيسان/إبريل المقبل، في الوقت الذي شن خلاله المستشار مرتضى منصور، هجوماً عنيفاً ضد مقدم البرنامج وهدد بمقاضاته.
وأقام أبو العينين الدعوى على كل من وزيري الإعلام والاستثمار ورئيس الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة ورئيس مجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية ورئيس المصرية للأقمار الصناعية، النايل سات، ورئيس مجلس إدارة القناة، والإعلامي باسم يوسف.
وقال أبو العنين، في تصريح خاص لـCNN بالعربية، إنه لا يجد في البرنامج ما "يحترم عقلية المشاهد وميثاق الشرف الإعلامي حيث تخصص حلقاته للسخرية، من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي."
وأضاف المحامي المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، بأنه "كمواطن لا يقبل أن يهان رمز الدولة، حتى وإن لم يكن منتم لجماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية و العدالة."
وقال إنه علم من خلال تواجده في المحكمة أن منصور يتجه لرفع دعوى قضائية ضد مقدم البرنامج حيث تناوله أيضاً "بالسخرية، بالحلقة التي بثت الجمعة."
وظهر منصور على إحدى القنوات التلفزيونية ليوجه رداً على "سخرية" يوسف به رداً على تصريحات سابقة من المستشار بأنه سيقاضيه "لسخريته من الرئيس، وأيضاً لاستخدامه ألفاظ وإيحاءات خارجة."
وقال منصور في فيديو يتم تداوله لمداخلة هاتفية له عبر إحدى القنوات: "كان بيكلمنى من شهرين و بيقولى امى جمبى و بتعيط وحياة امك يا باسم لاخليك تعيط.. أنت متعظتش من إلى عملته في شوبير وغيره."
وعرض يوسف خلال البرنامج مقاطع يظهر فيها "هجوم منصور نفسه على الرئيس واستخدامه لبعض الألفاظ"، وعلل ردة فعل منصور على "البرنامج"، بسبب "ابتعاده عن الأضواء خلال الفترة الماضية"، كما تم ترديد أغنية "يا مرتضى يا مرتضى.. أنا جبت سيرتك يا مرتضى.. عندك سي دي هددني بيه.. هات آخرك يامرتضى". 