لبنان: رئيس الوزراء نجيب ميقاتي يعلن استقالة حكومته
بيروت، لبنان (CNN)-- أعلن رئيس الوزراء اللبناني، نجيب ميقاتي، الجمعة، عن استقالة حكومته، في الوقت الذي تمر فيه لبنان بحالة من الارتباك السياسي والأمني وخصوصاً في المناطق الشمالية من البلاد.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية NNA قول، نجيب ميقاتي في المؤتمر الصحفي الذي عقده في السراي الكبير: " لقد راودتني الإستقالة مرتين، مرة حين عقدت العزم على تمويل المحكمة الدولية الخاصة بلبنان، ومرة لحظة استشهاد اللواء وسام الحسن، وفي المرتين، اقتضت مصلحة لبنان علينا الاستمرار في تحمل المسؤولية التي تنوء عن حملها الجبال، فالمنطقة تنحدر نحو المجهول، والحرائق الاقليمية تصيبنا بحممها، والانقسامات الداخلية تترك جراحاً عميقة، والضغوط الاقتصادية والحياتية تتزايد من كل حدب وصوب، أما اليوم فإني أعلن استقالة الحكومة علها تشكل مدخلاً وحيداً لتتحمل الكتل السياسية الأساسية في لبنان مسؤوليتها، وتعود الى التلاقي من أجل إخراج لبنان من نفق المجهول."
وعلى صعيد إقرار قانون الانتخابات، قال ميقاتي "أنا مع إقرار قانون للانتخابات بالشكل الذي يتوافق عليه اللبنانيون، ومع إجراء الانتخابات في موعدها، مهما كانت الظروف، لكنني كنت، ولا أزال ضد قانون للانتخابات يلغي رسالة لبنان ومفهوم العيش الواحد بين جميع أبنائه."
وأضاف: "أما وأن قانوناً جديداً للانتخابات لن يقر، على ما يبدو، ضمن المهل التي تسمح بإجراء الانتخابات النيابية في موعدها، وأن هيئة الاشراف على الانتخابات تم الحؤول اليوم دون تشكيلها في مجلس الوزراء على الأقل كإعلان حسن نوايا لضمان إجراء الانتخابات، كما أنه خلال أيام قليلة ستدخل مؤسسة أمنية كبرى في الفراغ بإحالة مديرها العام على التقاعد، فقد وجدت أن من الضروري في هذه المرحلة الدقيقة استمراره في مهامه لأن في ذلك واجباً وطنياً تفرضه ضرورة حماية المؤسسة التي شكلت ملاذاً آمناً للبنانيين، ولمست اليوم أيضاً أن ثمة توجهاً في مجلس الوزراء بعدم التجاوب مع هذا الأمر."