البوطي.. "علامة" دمشق الراحل..بسطور
 دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن التلفزيون السوري، الخميس، مقتل رئيس هيئة علماء بلاد الشام، محمد سعيد البوطي، إثر 
هجوم
 "إرهابي" قرب جامع الإيمان في منطقة المزرعة بدمشق، ولكن من هو "العلامة" الذي فقده النظام السوري؟
إليكم بعضاً من أبرز النقاط في حياة رجل الدين الراحل:
- ولد البوطي عام 1929 في قرية عين ديوار بشمال سوريا.
- أنهى دراسته الثانوية الشرعية في معهد التوجيه الإسلامي بدمشق، وكان يتقن اللغة التركية والكردية والإنجليزية.
- التحق عام 1953 بكلية الشريعة في جامعة الأزهر، وتخرج منها عام 1955.
-  التحق عام 1956 بكلية اللغة العربية من جامعة الأزهر، ونال دبلوم التربية في نهاية ذلك العام.
- تدرج في الرتب العلمية في كلية الشريعة بجامعة دمشق، حيث عين معيداً فيها عام 1961.
- حصل على شهادة الدكتوراه من كلية الشريعة بجامعة الأزهر عام 1965 في أصول الشريعة الإسلامية.
- وعُين في عام 1975 وكيلاً لكلية الشريعة بجامعة دمشق، ليتولى العام 1977 عميداً لها.
- اشترك في مؤتمرات وندوات عالمية كثيرة.
- كان عضواً في مؤسسة آل البيت للفكر الإسلامي في الأردن.
- عمل كعضو في المجلس الأعلى لأكاديمية أكسفورد.
- استلم منصباً في المجلس الاستشاري الأعلى لمؤسسة طابة بأبوظبي.
- عرف بالعديد من البرامج التلفزيونية المتمحورة حول المواضيع العلمية الدينية والاجتماعية.
- قدم دروساً بشكل منتظم في مسجد الإيمان بدمشق، وألقى خطب الجمعة في جامع بني أمية.
- وعرف البوطي بالعديد من 
فتاويه المؤيدة لنظام بشار الأسد
، خاصة 
تصريحاته عام 2012
 التي تضمنت تشبيه أفراد الجيش السوري بأصحاب النبي محمد ووصفهم "بالأبطال."
- قتل البوطي و41 شخص آخرين في تفجير مسجد الإيمان حي المزرعة بدمشق في 21 مارس/آذار عام 2013 خلال تقديمه لدرس ديني بحسب وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا."