مرشح رئاسى فى كينيا يطالب بوقف فرز الأصوات بدعوى أن عملية الفرز تفتقر للنزاهة
قال كالونزو موسيوكا المرشح فى الانتخابات الرئاسية الكينية إن عملية فرز الاصوات تفتقر للنزاهة.
وقال موسيوكا - فى تصريح نقله تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية بى بى سى اليوم- إنه يملك أدلة تفيد بأن النتائج التى حصل عليها حزبه حتى الأن تم التلاعب فيها.
وطالب المرشح الرئاسى مفوضية الانتخابات بوقف عملية فرز الاصوات، مشيرا أنه لا يهدف من وراء هذه الدعوة تحفيز المواطنين لتنظيم المظاهرات لأنه يؤمن بضرورة سيادة القانون.
يشار إلى أن التأخر فى إعلان النتائج الاولية اثارت العديد من الانتقادات وقلق شعب كينيا وذلك عقب مرور خمسة اعوام على أعمال عنف غير مسبوقة اندلعت فى نهاية عام 2007 من خلال اعلان نتائج متنازع عليها فى الانتخابات الرئاسية السابقة.
وقد شهدت البلاد خلال عملية الاقتراع أعمال عنف خلفت 15 قتيلا فى مدينة مومباسا الساحلية، وقد حمل مسئولون حكوميون حركة انفصالية يطلق عليها اسم مجلس مومباسا الجمهورى المسئولية عن أحداث العنف والقتل التى واكبت عملية الاقتراع.