الداخلية تقوم بحملة اعتقالات للمارة ببورسعيد بواسطة 4 مدرعات
مدرعة الداخلية تقتحم قرية سياحية وتطلق وابل من الرصاص الحى وقنابل الغاز
كلمة «ريح الشعب» الذى قالها رئيس الجمهورية لمدير الامن الجديد قد فهمت بان تقوم باراحة الشعب راحه ابدية .
تحول المشهد بمحافظة بورسعيد الى ما يشبه قطاع غزة تماما كما نتابعه فى وسائل الاعلام فبمجرد اصدار وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم بتعيين اللواء سيد جاد الحق والذى كان يشغل منصب نائب مدير أمن بورسعيد واصدار قرار بترقيته مديراً لأمن بورسعيد خلفا للواء محسن راضى الذى تم نقله لقطاع مصلحة السجون والذى علل على انه جاء بناء على تدهور الحاله الصحية للاخير تغيرت الاحداث وتوالت بشكل سريع وخطير وكارثى وهو ما دفع الشارع البورسعيدى الى التسائل عن ما اذا كان الاجتماع الامنى الذى عقده الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مع قيادت وزارة الداخلية كانت هى الضوء الاخضر لانهاء حالة الغضب بالمدينه الباسلة مهما كلف الامر، فى حين تسائل البعض هل كلمة « ريح الشعب» الذى قالها رئيس الجمهورية لمدير الامن الجديد قد فهمت بان تقوم باراحة الشعب راحه ابدية .
وازداد الامر شراسه وعنفا عند دخول المساء حيث اندفعت احدى مدرعات الامن المركزى بشكل جنونى بشارع طرح البحر وقامت بالدخول لقرية مرحبا السياحية القريبة من مكان الاشتباكات بعد تحطيمها البوابة الرئيسية للقرية فيما قامت باطلاق عشوائى و كثيف  لقنابل غاز المسيل للدموع داخل القرية مما احدث حالة من الفزع والخوف بين النزلاء والمقيمين بالقرية و نتج عنه حالات اختناقات شديده بين الاطفال المتواجدين بالقرية . فى حين قامت بتحطيم  عدد من السيارات بشارع 23 يوليو أثناء السير بسرعة جنونية و اطلاقها النار بشكل عشوائي على المارة في الشارع .