حبس 3 عاطلين حاولوا سرقة تكييف من محطة تبريد شبكات فودافون
أمر عمرو أباظة رئيس نيابة مركز الجيزة، بحبس 3 عاطلين، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات، فى واقعة سرقة تكييف، من موقع تبريد الشبكات، الخاص بشركة فودافون بمنطقة زاوية أبو سليم التابع لمركز الجيزة.
وأفادت تحقيقات النيابة، أن الخفير المعين من فودافون، لحراسة مقر تبريد شبكات الاتصال التابعة للشركة، زاوية أبوسليم بمركز الجيزة، لاحظ تسلل 3 متهمين إلى الموقع، ومحاولة فك جهاز تكييف تقدر قيمته بمبلغ 10 آلاف جنيه، فاتصل على الفور بمسؤلى الشركة، الذين اتصلوا بدورهم بقسم شرطة مركز الجيزة.
وتمكن رجال الأمن من القبض على المتهمين الثلاثة، وتبين أنهم «عمرو.ص.م»، و«رجب.ح.ع»، و«هشام.أ»، ووجهت لهم النيابة اتهامات محلولة سرقة أملاك شركة خاصة، وكلفت رجال المباحث بإجراء التحريات اللازمة حول الحادث، لتقديم المعلومات اللازمة لمواجهة المتهمين وإتمام التحقيقات.