بالصور.. وقفة للأمن المركزي أمام مجمع محاكم المنصورة للافراج عن زميلهم قائد المدرعة
نظم المئات من افراد الامن المركزى والقطاعات الشرطية بمحافظة الدقهلية وقفة تضامنية ظهر اليوم، امام مجمع المحاكم بشارع الجيش بالمنصورة، للمطالبة بالافراج عن زميلهم قائد مدرعة الامن المركزى التى دهست الشهيد حسام الدين عبد الله عبدالعظيم، يوم الجمعة الماضية، مطالبين بابعادهم عن مواجهة الجماهير الغاضبة من سياسات الحكومة، وقصر عملهم على مواجهة الجريمة والبلطجة معاهدين اهالى محافظة الدقهلية بان يكونوا الدرع الواقى لهم ضد مايروع المواطنيين.
كما طالب افراد وضابط الامن بعدم اخونة الشرطة واقالة اوزير الداخلية ومدير الأمن والعميد سعيد عمارة مدير مباحث المديرية واستقلال الشرطة، وتفعيل شعار الشرطة في خدمة  الشعب بدلا من الشرطة في خدمة القانون، وعدم اقحام الشرطة في السياسة.
وحمل المتظاهرين لافتات كتب عليها «لا لأخونة الشرطة، الشعب والشرطة، ايد واحده، لن نكون كبش فداء للنظام، الشرطة، والشعب نسيج واحد، مش عايز سياسة».
وردد المتظاهرون من افراد الشرطة الهتافات المنددة بسياسة وزير الداخلية وضد الاوامر الصادرة لهم بمهاجمة المتظاهرين السلميين «استقيل استقيل ... واحنا هنحرس أرض النيل», و«صحي الخلق وهز الكون مصر بلدنا ومش هتهون»، و«الشعب والقوة والشرطة.. يريد اقالة الوزير»، و«الداخلية مش عجباني .. زمن العدلي رجع تاني.. مسرحية مسرحية.. والداخلية ذي ما هيه، والعصابة المفترية .. في الوزارة مدارية.. أه ياوزارة الضباط.. نيمتونا علي البلاط، أه ياوزارة هز الوسط.. أكلتينا العيش بالقسط».