الوزير المصري يشارك في اجتماع المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الاتصالات العرب بالدوحة
يشارك المهندس عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في فعاليات اجتماع المكتب التنفيذى لمجلس وزراء الاتصالات العرب الثالث والثلاثين الذي تستضيفه العاصمة القطرية الدوحة اليوم.
ومن المقرر أن يناقش الاجتماع الموضوعات التي تم مناقشتها أثناء اجتماع اللجنة العربية الدائمة للبريد، واللجنة العربية الدائمة للاتصالات بما فى ذلك انجازات فرق العمل المنبثقة عن اللجنتين، حيث سيقوم الاجتماع بتسليط الضوء على عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك والتى يأتى من بينها المبادرة العربية لحوكمة الانترنت في المنطقة العربية ومشروع النطاقات العلوية العربية العامة ومشروع الربط الاقليمى لشبكات الانترنت العربية.
كما سيطلع المكتب التنفيذى لمجلس الوزراء العرب على نشاط عدد من المؤسسات الإقليمية مثل المكتب الإقليمي العربي للاتحاد الدولي للاتصالات، والمنظمة العربية لتكنولوجيات الاتصال والمعلومات، والشبكة العربية لهيئات تنظيم الاتصالات وتقنية المعلومات.
وقد أشار الوزير في بيان صحفي الى أنه سيتم تسليط الضوء أيضاً خلال الاجتماعات على القضايا التي تتناسب مع أهمية مستقبل الوطن العربي في مجال الاتصالات والمعلومات، ومنها تعزيز المحتوى الرقمي العربي إنتاجاً واستخداماً على شبكة الإنترنت لدعم التنمية المستدامة والتحول إلى المجتمع المعرفي العربي والحفاظ على الهوية العربية والإسلامية عن طريق إقامة صناعة قوية وراسخة للمحتوى الرقمي بأنواعه المختلفة، من مكتوب ومسموع ومرئي، على وسائل الإتاحة المتنوعة مثل الإنترنت والموبايل. كما أكد السيد الوزير على أن مصر على أتم الاستعداد لنقل خبراتها المتميزة في مجال توثيق التراث الحضاري والثقافي، لكي تستفيد بها الدول العربية الشقيقة.
واضاف وزير الاتصالات اننا سنتباحث ايضا حول قضايا الشباب العربي، مؤكداً على أن الإبداع التكنولوجي سيكون له نصيب كبير من المناقشات، وكذلك ريادة الأعمال التي تمثل نقطة فاعلة في مستقبل شبابنا خلال الفترة القادمة، وسيتم التواصل في هذا الموضوع لنشجع الشباب العربي ونساندهم ليصبحوا رواد أعمال يساهمون في دفع عجلة الانتاج ودعم اقتصاديات بلادهم. كما سيتناول الاجتماع التحديات التي تواجه ذوي الإعاقة الذين يبلغ عددهم 12 مليون معاق في مصر، لذلك نحتاج ان نسخر التقنيات الحديثة لتمكينهم ودمجهم في المجتمع، ليصبحوا أعضاء فاعلين. وذلك فضلا عن مناقشة أهمية البرمجيات مفتوحة المصدر.
كما أوضح أنه من المقرر أن نقترح أثناء فعاليات الإجتماع إنشاء فريق عمل عربي لشئون تنمية الاتصالات وذلك فى سبيل تنسيق المواقف العربية تجاه الموضوعات التى سوف تثار خلال المؤتمر العالمى لتنمية الاتصالات والذى يأتى تحت مظلة الاتحاد الدولى للاتصالات والمقرر أن تستضيفه جمهورية مصر العربية خلال الفترة من 31 مارس وحتى 14 أبريل 2014 بشرم الشيخ.
جدير بالذكر أن المكتب التنفيذى لمجلس الوزراء العرب للاتصالات والمعلومات يضم وزراء الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في كل من مصر وقطر والجزائر وليبيا والعراق والسعودية والسودان والصومال، وتشغل دولة قطر منصب نائب الرئيس.
وتعد فعاليات المكتب التنفيذى فرصة سانحة للالتقاء ثنائيا بوزراء الاتصالات من هذه الدول لمناقشة سبل التعاون المشترك على الصعيد الثنائى والإقليمى.