مقتل رجل أعمال بالساحل أثناء محاولته منع ملثمين من اختطاف نجله
تمكنت مباحث الساحل من ضبط إثنين من المتهمين بقتل رجل أعمال بدائرة القسم، أثناء محاولة الجناة اختطاف نجله، حيث قاموا بإطلاق النيران بشكل عشوائي على المتواجدين، ماتسبب في مقتل المجني عليه، وإصابة عدد من جيرانه، فيما تكثف قوات أمن القاهرة جهودها لضبط الجناة.
تلقى قسم شرطة الساحل بلاغا من مستشفى الراعى الصالح بدائرة القسم، باستقبالها أيوب لبيب 55 سنة، صاحب شركة إستيراد وتصدير، وتوفى إثر أصابته بطلق نارى بالصدر، وبسؤال نجله كيرلس 23 سنة، تاجر، أكد أنه حال تواجده بالمخزن الخاص به فوجئ بتوقف سيارة سوداء يستقلها أشخاص مجهولين ترجل منها 4 ملثمين بحوزتهم أسلحة نارية، وحاولوا خطفه تحت تهديد الاسلحة النارية، فتدخل والده والأهالى لمنعهم فقاموا بإطلاق عدة أعيرة ناريه أحدثت إحداها إصابة المجنى عليه التى أودت بحياته ولاذوا بالفرار بالسيارة.
وبناءا على تعليمات اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، تم وضع خطة بحث باشراف اللواء جمال عبد العال  مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة.
وبإجراء التحريات أمكن التوصل إلى أن وراء إرتكاب الحادث كل من مينا مجدى 28 سنة مصور وعامل سابق بشركة المجنى عليه، وشقيقه مجدى، 19 سنة، سائق وأحمد ثابت 20 سنة، وشهرته أحمد الصعيدى، وعمر محمد 25 سنة، عاطل، وأحمد محمود وشهرته «مارادونا» 41 سنة عاطل وحمادة القليوبى.
وبعمل كمين تم ضبط المتهمان الأول والثانى، وبمواجهتهما إعترفا بإرتكابهما للواقعة بالإشتراك مع باقى المتهمين، وقررا أنهما ولسابقة عملها بالشركة الخاصة بالمجنى عليه وعلمهما بثرائه إختمرت فى ذهنهما فكرة خطف نجله، ومساومته لإطلاق سراحه مقابل مبلغ مالى فإتفقا مع باقى المتهمين على تنفيذ مخططهما، وأعدو الأسلحة النارية والسيارة وتوجهوا لمخزن الشركة.
وأثناء محاولتهم خطف الابن إستغاث بوالده المجنى عليه، والأهالى الذين حاولوا الإمساك بهم فأطلقوا عدة أعيرة ناريه تجاههم احدثت إصابة المجنى عليه التى أودت بحياته، وأضافا بأن الأسلحة المستخدمة والسيارة بحوزة المتهمين الهاربين.
وباحالة المتهمين للنيابة، أمرت بضبط المتهمين الهاربين والسيارة والأسلحة المستخدمين فى الحادث.