حبس 4 شرعوا فى قتل ضباط وحطموا سيارتى شرطة بأكتوبر
أمر عبد العزيز عثمان مدير نيابة ثان أكتوبر، بحبس 4 متهمين وسرعة ضبط وإحضار 6 آخرين، لاتهامهم بمقاومة سلطات الأمن، وإطلاق الرصاص تجاههم، وإصابة ضابطين وأمينى شرطة، وتهريب 2 من المطلوبين أمنيا، وتحطيم سيارتى شرطة، خلال ضبط 4 متهمين مطلوبين فى قضايا حيازة واتجار أسلحة بمنطقة السوق القديم بمدينة 6 أكتوبر.
أفادت التحقيقات التى أشرف عليها محمد خليل رئيس النيابة، أن قوة أمنية من قسم شرطة ثان أكتوبر، تحركت لضبط مجموعة من المتهمين بحيازة الأسلحة النارية، وتمكن بالفعل أفراد الشرطة من ضبط 4 متهمين.
وخلال اقتيادهم إلى سيارات الشرطة لنقلهم إلى القسم، فوجئوا بمجموعة من البلطجية وأقارب المتهمين، يطلقوا الرصاص عليهم، وتعدوا على أفراد الأمن بالقذف بالحجارة وزجاجات المياه الغازية الفارغة، مما أسفر عن إطابة النقيب حازم المنسى ببطح فى الرأس من جراء طوبة أصابته، فيما أصيب ضابط آخر وأمينى الشرطة شعبان فتحى، وراضى سعداوى بجروح سطحية وكدمات.
كما حطم البلطجية سيارتى شرطة، وتمكنوا من تهريب 2 من المتهمين، فيما تمكن الضابط أحمد ماهر رئيس المأمورية، من السيطرة على 2 من المتهمين المطلوبين، واحتجزهم داخل سيارة بوكس، وأمر السائق بالتحرك مسرعا إلى قسم الشرطة، واتصل لطلب تعزيزات أمنية لمساعدة أفراد القوة الضبطية، وبالوصول إلى منطقة السوق القديم التى شهدت تعدى البلطجية على رجال الشرطة، تم ضبط 3 متهمين وقت الأحداث، وضبط رابع فى وقت لاحق، وتم عرضهم جميعا على النيابة بإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة للتحقيق.
ووجهت النيابة للأربعة اتهامات مقاومة سلطات، والشروع فى قتل رجال الأمن وآخرين ممن تصادف تواجدهم خلال إطلاق الرصاص وقذف الحجارة وقطع الزجاج، والبلطجة، وحيازة أسلحة نارية وزخيرة، واستخدام أدوات تساعد فى الاعتداء على الأرواح والممتلكات، وتخريب ممتلكات عامة متمثلة فى سيارتى الشرطة، فيما توصلت التحريات إلى اشتراك.