«الوفد»: حكم إيقاف الانتخابات فرصة ذهبية لتعديل مواقف جبهة «الإنقاذ» والرئاسة
قال الدكتور عبدالله المغازى، المتحدث الرسمى باسم حزب «الوفد»، إن حكم القضاء الإدارى بشأن إيقاف إجراءات الانتخابات يمثل فرصة ذهبية لتعديل مواقف جبهة «الإنقاذ الوطنى»، ومؤسسة الرئاسة.
وأكد ل أنه إذا أعلنت الرئاسة التزامها بالحكم واستعدادها فى تغيير الحكومة، فستستجيب الأحزابداخل الجبهة لخوض الانتخابات، مشددا على أنه لابد أن يتسم الجميع بالشجاعة.
وأشار إلى أن حكم القضاء الإدارى هو انتصار لدولة القانون، معتبرا أن الحكم أنقذ البلاد من ويلات وجود مجلس تشريعى معرض للحل، وفرصة لالتقاط الأنفاس على الساحة السياسية، وتغيير الحكومة التى طالبت كل القوى السياسية بما فيها حزب «النور» تغييرها، إضافة إلى إقالة النائب العام تنفيذا لإرادة السلطة القضائية، وتجنبا لغضبها بما قد يؤثر على سير العملية الانتخابية فيما بعد.