النيابة ترسل الطلقات المستخرجة من جسم الشافعي وملابسه للطب الشرعي
أمر عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل، وبإشراف المستشار سمير حسن رئيس النيابة إرسال الطلقات المستخرجة من جسم الناشط السياسي محمد الشافعي وملابسه   للطب الشرعي  بعد أن لقي مصرعه في ظروف غامضة.
وكانت نيابة قصر النيل بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة   قد امرت باستدعاء المسعفين الذين قاموا نقلوا الشهيد محمد الشافعي إلى مستشفى الهلال للاستماع الي اقوالهم ومعرفة خط سير سيارة الاسعاف التي نقلته من مرفق هيئة الاسعاف ،كما امرت النيابة ، وسرعة نتيجة تحليل «دى ان إيه»، لتسليم الجثمان إلى أهليته .
وكان عمرو عوض وكيل النيابة انتقل الي مستشفي الهلال لمناظرة جثة شخص مجهول الهوية توفي اثر اصابته بطلق ناري وارسل الي جميع المديريات نشرة باوصافه حتي تعرفت عليه والدته بمشرحة زينهم وامرت النيابة بتحليل dna لاثبات صلة النسب .
كما أستمع المحقق الي اقوال والدة الشافعي التي اكدت ان نجلها احد مصابي ثورة 25 يناير ، وفي يوم 28 يناير اثناء الاحتفال بالذكري الثانية بالثورة كان برفقتها بالمنزل وشاهد علي شاشة التلفاز مسيرة تخرج من السيدة زينب الي ميدان التحرير وارتدي ملابسه ونزل مسرعا للمشاركة مع المتظاهرين رغم توسله له ببقائه في البيت وكان ذلك في الساعة التاسعة مساء وبمرور ساعات اتصلت بهاتفه فوجدته مغلقا ومنذ ذلك اليوم لم تعثر علي مكانه واضافت انها توجهت الي جميع المستشفيات ومشرحة الطب الشرعي للعثور عليه لكن دون جدوي .