بالصور.. اضراب أفراد الأمن المركزي بمعسكر المجزر بالمنصورة
لليوم الثالث علي التوالي يواصل ضباط وافراد الامن بمعسكر المجزر بالمنصورة، اضرابهم واعتصام للمطالبة بالافراج عن زميلهم الرقيب شرطة  محمد داود صديق، قائد المدرعة، التي دهست الشهيد حسام الدين عبدالله عبدالعظيم الذي لقي مصرعه يوم الجمعه الماضية.
ولليوم الثاني تعيش المنصورة في هدوء ويختفي العنف من شوارعها علي الرغم من اضراب الامن المركزي، وعدم نزوله للميدان واستمرار شباب القوي الثورية في فاعلياتهم السلمية الرافضة لنظام الرئيس محمد مرسي وجماعته وهو ماثار تساؤل لدي الكثير من اهالي المنصورة حول الجهه المتسببه في العنف.
وقد تصاعدت حدة الاحتجاجات لدي ضباط وافراد الامن المركزي بعد ان اصدر قاضي المعارضات بمحكمة استئناف ثان المنصورة قرار بحبس قائد المرعه 15 يوم على ذمة التحقيقات، وتسبب القرار فى ازدياد حالة الغضب بين  جنود وأفراد و ضباط الأمن المركزي الذين نظموا وقفة احتجاجية امام مجمع المحاكم بالمنصورة طالبوا خلالها بإخلاء سبيل زميلهم  وهددوا بالتصعيد خلال الفترة القادمة.
وحاول مجموعه من افراد الامن احراق سجن المنصورة العسكري، والموجود داخل معسكر الامن المركزي بالمجزر، وقد استطاع المتواجدون بالمعسكر السيطرة علي الحريق واطفاءه، وهو ما نتج عنه أصابة 6 من جنود الأمن المركزي باختناقات اثناء محالولاتهم اطفاء النيران.
واستقبلت مستشفي المنصورة الدولي 6 إصابات جميعهم، وتم علاجهم جميعا و خرجوا من المستشفي.
وعبر أحد الجنود عن استيائه الشديد بعد نقل أحد الجنود في صندوق سيارة نقل لإسعافه، و نقل ثلاثة آخرين بواسطة أهالي المنطقة بينما قامت سيارة اسعاف بنقل و بوكس شرطة بنقل آخر.
ووقعت مناوشات كلامية بين الداعين للاعتصام بقطع شارع عبد السلام عارف وإغلاقه امام حركة مرور السيارات من امام المعسكر مباشرة وتدخل الرافضون للاعتصام وقاموا بفتح الطريق مرة اخري.
من جهه اخري تسود حالة من العداء لدي افراد الامن المركزي المعتصمين بمعسكر المنصورة ضد كافة وسائل الاعلام، وقاموا بمنع الصحفيين من مباشرة اعمالهم وتغطيه اعتصامهم، وقام مجموعه من افراد وضباط الامن المركزي بالاعتداء علي الزميل كارم الديسطي مراسل التحرير بالدقهلية، وحاولوا الاستيلاء علي الكاميرا الخاصة به وابعاده عن الشارع المتواجد به المعسكر متهمين وسائل الاعلام باضطهاد الامن المركزي.
وقد حدث الاعتداء اثناء حالة الهياج الشدديد التي شهدها المعسكر بعد محاولة افراد وامناء الشرطة احراق سجن المنصورة العسكري المتواجد داخل المعسكر، احتجاجا علي حبس قاضي المعارضات لزميلهم الرقيب محمد داود صديق المتهم بدهس حسام الدين عبدالله يوم الجمعة الماضية 15 يوما.
وقد تدخل افراد من اعضاء ائتلاف امناء وافراد الشرطة وقاموا بالاعتذار للزميل وطالبوه بالابتعاد عن محيط المعسكر بسبب توتر الاجواء داخله.