مساعد وزير العدل: حكم إيقاف الإنتخابات جاء إعمالا لنص الدستور
اكد المستشار عمر الشريف مساعد وزير العدل لشئون التشريع ان حكم محكمة القضاء الادارى بوقف انتخابات مجلس النواب واعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا ياتى اعمالا لنص الدستور الذي اوجب عرض مشروعات القوانين على المحكمة الدستورية قبل اصدارها.
وقال الشريف في تصريحات صحفية،اليوم، الخميس، إن قانون الانتخابات مازال مشروعا طالما لم يصدق عليه رئيس الجمهورية الذي بالفعل اخطر به المحكمة الدستورية وبالتالى يجوز عرضه مرة اخرى على المحكمة الدستورية العليا وهذا من شانه طمأنة لسلامة القانون والاجراءات.
واوضح الشريف إن القانون معرض للرقابة اللاحقة اذا لم يلتزم المجلس التشريعى بمقتضى قرار المحكمة الدستورية العليا بشأنه مشيرا إلى  تأجيل الانتخابات طالما لم يطعن علي حكم القضاء الاداري.