بالأسماء .. تجديد حبس المتهمين فى أحداث " قصر الإتحادية " 45 يوما
مروة على
 
جددت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد الشهيدى وعضوية كل من المستشارين أحمد حماد ومعتز أحمد وبأمانة سر أحمد سعيد  .. حبس كل من محمود أحمد إبراهيم , على محمد على , 45 يوما على ذمة التحقيقات لإتهامهما بإثارة الشغب والبلطجة وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة والتعدى على قوات الأمن على خلفية الإشتباكات بمحيط قصر الإتحادية .
وأنكر المتهمين التهم المنسوبة إليهم، وقالوا بأنه تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائي، وأنهم كانوا ضمن المتظاهرين، وأكد بعضهم أنهم تم إلقاء القبض عليهم أثناء عودتهم من عملهم وهم في طريق إلى منازلهم، وأثناء مرورهم بمحيط الاتحادية.