الإيكونومست: "مرسي" عزل المسيحيين داخل مجتمعه الإخوانى
 
قالت مجلة "الإيكونومست" إن الاضطراب (السياسي) في العالم العربي خلال العامين الماضيين أثر بشدة على نحو 13 مليون مسيحي من سكانه، وإن الرئيس محمد مرسي فشل في منح الطمأنينة لمواطنيه المسيحيين.
 
 
وأضافت المجلة إن مرسي –الذي انتمى لجماعة الإخوان المسلمين وانتخب رئيسا لمصر قبل شهور- سبب امتعاضا لعدم حضوره في نوفمبر الماضي حفل تنصيب بابا الأقباط الجديد الذين يشكلون نحو 10% من السكان البالغ عددهم 83 مليونا ويعدون أكبر مجتمع مسيحي في العالم العربي.
 
 
وأشارت المجلة لاستقالة ممثلي المسيحيين من جمعية شكلت لصياغة دستور جديد العام الماضي، قائلين حينها –حسب المجلة- إن أغلبيتها اختارهم مرسي، وإن هذه الأغلبية تميل لإصدار دستور إسلامي، تمنح فيه لمؤسسة الأزهر السلطة على العملية التشريعية، ويقصي غير المسلمين.
 
 
وتقول المجلة إن الأسابيع الماضية شهدت قص شعر نساء على غير رغبتهن لرفضهن ارتداء الحجاب، وإن أحياء سكنية وقرى اختلط فيها المسيحيون والمسلمون تشهد عزلة للمسيحيين بسبب الخوف كما تنقل عن سامية سيدهم محررة صحيفة "وطني إنترناشيونال" القبطية بالقاهرة.
 
 
وتقول إن "مذابح صغيرة ارتكبت ضد مجتمعات مسيحية معزولة أدت لمقتل العشرات ولم يتم معاقبة مرتكبيها".
 
 
وتقول "الإيكونومست" إن المسيحيين شكلوا نحو 10% من سكان العالم العربي في نهاية القرن العشرين، وأصبحت النسبة حاليا 4% فقط، وإن ذلك يعود جزئيا لمعدلات المواليد الأكثر ارتفاعا لدي المسلمين، وكذلك لهجرة نسبة من المسيحيين، وعلى الأخص الأكثر ثراء، الذين توافرت لديهم القدرة والرغبة في الهجرة.
 
وتشير كذلك لمعوقات جديدة للحريات الدينية رصدها مركز "بيو" البحثي ومقره واشنطن، وقالت إن المسيحيين في مصر واجهوا طويلا صعوبة في الحصول على تراخيص لبناء الكنائس.
 
 
وقالت المجلة إنهم أيضا لا يشكلون في مصر إلا جزءا شديد الضآلة من الجيش والبوليس والقضاء، وأصبح اتهام مسيحيين بتهمة ازدراء الأديان أمرا متكررا.
 
 
وتقول المجلة إن التبشير بالمسيحية يعد أمرا غير شرعي في بلاد عربية عديدة، وإن بلدا كالمملكة العربية السعودية يحظر أداء المسيحيين لشعائرهم في العلن.
 
 
وتضيف أن البعض يتوقعون هجرة جماعية لبعض المجتمعات المسيحية من المنطقة، بينما يرى آخرون أن مجتمعاتهم تمكنت من البقاء على مر التاريخ رغم الحروب وانهيار وصعود الدول والإمبراطوريات.
 
 
وتختتم المجلة مقالها قائلة إن الأمر الواضح هو أن المسيحيين في منطقة الشرق الأوسط يمرون بمنعطف صعب غير تقليدي.