بالصور..التيار الشعبى:  ليس من الإنصاف أن تدفع حماس فاتورة أخطاء الإخوان في مصر
سمر جابر
 
عقد التيار الشعبي اجتماع  اليوم الخميس برئاسة مؤسس التيار حمدين صباحي ، ووفد من حركة حماس الفلسطينية برئاسة الدكتور موسي ابو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي ، وقد اتسم اللقاء  الذي جرى في مقر التيار بالصراحة الشديدة .
 
وتم فيه التأكيد علي القضايا والمواقف المبدئية من  إلتزام التيار الشعبي المصري كجزء أصيل  بقضية فلسطين وحقوق الشعب العربي الفلسطيني  هوالتزام لا يتزعزع وستظل قضية فلسطين في قلب الأمن القومي المصري، مؤكدين أن المعارضة  الجذرية لنظام حكم الإخوان في مصرلن يؤثر علي موقفهم الثابت من دعم المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها ومن بينها حماس ما دامت متمسكة بحقها وواجبها في المقاومة ، وأنه  ليس من الإنصاف ان تدفع حماس والمقاومة في فلسطين فاتورة أخطاء الاخوان في مصر.
 
كما اكد التيار الشعبي علي اهمية فتح معبر رفح المصري / الفلسطيني فتحا كاملا للأفراد والبضائع واغلاق كل الإنفاق ومطالبة الرئاسة المصرية با لوفاء بتعهداتها في هذا الصدد عندما كانت في المعارضة لنظام مبارك، ومن جانبه اكد وفد حركة حماس للتيار الشعبي  انه لن يكون طرفا في أي صراع سياسي داخلي ويقف علي مسافة واحدة من كافة القوي السياسية في مصر .
  
كما  قدم وفد حماس تأكيدات قاطعة علي احترامه للامن القومي المصري وحرصه علي السيادة المصرية وان حماس او ايا من فصائل المقاومة الفلسطينية لم تكن علي اي نحو علي صلة باستشهاد جنودنا البواسل في رفح وانه لا صحة علي اي نحو لوجود رجال الشرطة الثلاثة المختفين في قطاع غزة  . واكد الكتور موسي ابو مرزوق علي استعداد الحركة  للتعاون التام مع السلطات المصرية لإثبات هذه الحقائق .