بالصور..معرض القاهرة الدولي يشهد رواجا شعبيا بمناسبة عيد الام
 
محمد مدين
 
 
تشهد فعاليات مهرجان القاهرة الدولي اليوم الخميس، رواجاً شعبياً واسعاً بمناسبة عيد الام ، بعد أفتتاح الدورة 46 منذ يومين .
 
وذلك بمشاركة 800 شركة يمثلون 17 دولة من مختلف دول العالم منها عشر دول تشارك بأجنحة وطنية وسبع دول تمثلها شركات كبرى ، فضلاً عن 800 شركة مصرية وأجنبية .
 
ويعتبر مهرجان القاهرة الدولي " CIF " ، من أهم المعارض التجارية التي تقام في مصر من حيث عدد الدول المشاركة أو عدد العارضين والزوار أو حجم الصفقات التجارية التي تعقد خلاله .
 
كان الدكتور " هشام قنديل " رئيس مجلس الوزراء قد أفتتح فعاليات الدورة  46  يوم الثلاثاء الماضي والتى ستستمر فعالياتها حتى 29 من مارس الجاري .