بالصور..إرتياح بين نشطاء الفيسبوك بعد وصف اليوم السابع للداخلية بـ"الجاهلية"
 
"أصدرت وزار ة الجاهلية بيانا  أكدت فيه أنه فى ظل ما رصدته المتابعة من دعواتٍ لبعض التيارات والقوى للقيام بفعاليات سياسية باكر الجمعة ببعض المناطق والميادين، فإن وزارة الداخلية تناشد كافة القوى والتيارات السياسية والشبابية الإحتكام لصوت العقل والإلتزام بسلمية كافة الفعاليات وتجنب اللجوء إلى أعمال عنف تهدد السلم والسكينة العامة وتنعكس آثارها على أمن المقيمين بها وراحتهم".
 
هذا ما جاء بموقع اليوم السابع اليوم الخميس ، فى بداية احد اخباره ، مرفقا به صورة وزير الداخلية " الجاهلية" وفقا لليوم السابع اللواء محمد ابراهيم .
 
وأبدى عدد من النشطاء إرتياحاً بهذا الوصف الذى إعتبروه صحيحاً بعد الأحداث الأخيرة التى تعاملت فيها الداخلية بممارسات عصر الجاهلية.
 
وكان السبب فى إنتشار الخبر على موقعى التواصل الإجتماعى فيسبوك وتويتر هو كلمة "الجاهلية" التى تم وصف وزارة الداخلية بها.