أبوهشيمة لـ"قنديل": حكومتك "فاشلة" وسمعتنا في الخارج "زي الزفت"
 
انتقد رجل الأعمال أحمد أبوهشيمة، رئيس مجموعة حديد المصريين، أداء الحكومة الحالية برئاسة الدكتور هشام قنديل، واصفًا قرارتها بـ"الطاردة للاستثمار"، قائلا: إن المناخ الحالي في مصر طارد للاستثمار بسبب الفشل الحالي، موضحًا أن سمعة مصر في الخارج "زي الزفت"، بسبب معاملة رجال الأعمال مثل "الحرامية".
 
وأضاف أبوهشيمة خلال مؤتمر صحفي عقده صناع الحديد مساء أمس بغرفة الصناعات المعدنية باتحاد الصناعات،: لو عاد بي الزمان لفكرت ألف مرة قبل أن أستثمر في صناعة الحديد داخل مصر، مؤكدًا أن مصانع الحديد تتكبد خسائر بالغة الأيام الجارية بسبب ارتفاع سعر الدولار وحالات انقطاع الكهرباء المتكررة خلال أوقات الذروة، لافتا إلى أن خسائر المصنع في كل طن حديد تصل إلى 160 جنيهًا بسبب الركود والظروف السياسية الحالية.
 
وأشار الى أن مصانع الحديد لجأت إلى السوق السوداء لتدبير الدولار الذي ارتفع سعره إلى7.35 جنيها بالسعر غير الرسمى إن وجد، مضيفا: "لدينا مشكلات عديدة في الطاقة، وذهبت إلى وزير البترول لتوفير كمية من الغاز لإنشاء محطة كهرباء على تكلفتي الخاصة لكنه رفض وأحالني لوزير الكهرباء الذي رفض هو الآخر الطلب.