"الحفناوى": تصريحات الإخوان حول العنف إستباقية ونُحمِّل وزير الداخلية المسئولية
عبد الرحمن عباس
 
صرحت الدكتورة "كريمة الحفناوى", الأمين العام للحزب الإشتراكى المصري: بأن المظاهرات تكون سلمية فهي توصل الرسالة فقط معتبرة أن تصريحات جماعة الإخوان المسلمين من التهديد لأي فرد يقترب من مقرهم هي في الأصل حرب إستباقية ليس أكثر فالناس لا ترغب في الاعتداء بل هي تقول أن هذا المقر هو مكان الحكم الحقيقي في مصر .
 
وأضافت "الحفناوي" دائما يتبع الإخوان تلك النظرية والإشتباكات تكون من ميليشيات الإخوان المسلمين وأتوقع أن يكون العدد كبيرا لأن أى مصرى يغير على دينه وشرفه سينزل فى تلك المليونية .
 
وأكدت "الحفناوى" أن وزير الداخلية سيكون له دور غدا فهو مثله مثل مرسى يأخذ أوامره من مكتب الإرشاد وأى نقطة دم يتحملها هو بصفته المسئول الأول عن تلك الإشتباكات .