الداخلية تنفى طلب مدها بشباب الإخوان فى الامن المركزى
مروة على
نفى مسئول مركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية ما نشرته صحيفة " الدستور " حول عقد لقاء بين قيادات وزارة الداخلية وأعضاء من جماعة الإخوان المسلمين،
 
 تم فيه الإتفاق على إمداد وزارة الداخلية بأعداد من شباب الإخوان بمختلف محافظات مصر لمشاركة قوات الأمن المركزى فى فض الإعتصامات والوقفات والإحتجاجات اليومية.
 
وأكد مسئول مركز الإعلام الأمنى أن هذا الخبر عارٍ تماماً عن الصحة, وأن وزارة الداخلية لن تسمح لأى شخص أو تيار أو جهة بالتدخل فى إختصاصاتها حيث أنها الجهة الوحيدة المنوط بها دون غيرها تحقيق الأمن وفقاً للدستور والقانون.
 
 
 
وأضاف بأن تلك الترديدات ليست سوى إستمراراً لمحاولات الوقيعة بين المواطنين ورجال الشرطة الساهرين على أمنهم وسلامتهم.