وزير التموين: 3.811 مليون طن إجمالى أرصدة القمح حتى نهاية يونيو
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أن أرصده القمح الموجودة حاليا والمتعاقد عليها تبلغ حاليا 3.811 مليون طن تكفى احتياجات البلاد حتى نهاية شهر يونيو 2013.
وأضاف الوزير خلال  اجتماعه مساء اليوم الخميس مع لجنة إعداد ومتابعة شحن القمح والدقيق والذرة لمناقشة أرصدة القمح والذرة بالبلاد أنه من المتوقع توريده هذا العام من القمح المحلى كمية تتراوح من 4 إلى 5 ملايين طن، مما يؤكد أن كميات الأقماح ستكفى إنتاج الخبز المدعم حتى نهاية عام 2013، لافتا إلى أن موسم التوريد سيبدأ مع بداية شهر مايو المقبل.
وأوضح الوزير أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة بالتنسيق مع الجهات المعنية لإنشاء وصلات السكك الحديدية لنقل القمح من خمسة صوامع إلى المطاحن فضلا عن التوسع فى الاعتماد عليها وعلى النقل النهرى باعتبارهما ركيزة أساسية فى انتظام النقل وتوفير النفقات بما يحقق بعدا اقتصاديا يخفف من أعباء الدعم، بالإضافة إلى الحد من التلوث وتوفير عنصر الأمان مؤكدا على استعداده للاستجابة الفورية لحل أية مشكلة فى توفير سلعة السولار اللازم لنقل الأقماح داخل البلاد.
فيما اتفق جميع أعضاء اللجنة على ضرورة قيام الأجهزة الرقابية بالوزارة وشرطة التموين والرقابة بالمديريات بتكثيف الرقابة على المطاحن للالتزام بنسبة الخلط المقررة من اللجنة وهى 65% من القمح المحلى 25%، من القمح المستورد 10% من الذرة، والذى يتضح منها زيادة نسبة القمح المحلى لسرعة السحب من الشون تمهيدا لموسم القمح الجديد لعام 2013 .
على جانب آخر أصدر الوزير توجيهاته بتشكيل لجنة لإعادة دراسة فئات التخزين والنقل بما يحقق صالح جميع الأطراف.