أمير الكويت يبعث ببرقية شكر إلى الرئيس مرسى
أعرب أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح عن خالص الشكر والتقدير على الحفاوة البالغة وكرم الضيافة اللتين حظى بهما والوفد المرافق خلال ترؤسه لوفد دولة الكويت المشارك فى أعمال الدورة ال12 لمؤتمر القمة الإسلامى.
وأشاد أمير الكويت - فى برقية شكر بعث بها للرئيس الدكتور محمد مرسى - بما توصلت إليه هذه القمة من قرارات بناءة تخدم الأمة الإسلامية وتسهم فى تحقيق أهدافها وتطلعاتها المنشودة، مقدرا فى الوقت ذاته حسن التنظيم والإعداد لهذه القمة، متمنيا أن يحقق الله لمصر وشعبها الكريم المزيد من الرقى والازدهار.
وكان أمير الكويت قد دعا - فى كلمته التى ألقاها أمس فى الجلسة الافتتاحية لمؤتمر القمة الإسلامى - مجلس الأمن الدولى إلى توحيد الصفوف والمسارعة إلى إيجاد حل سريع يحقق للأشقاء فى سوريا مطالبهم ويحقن دماءهم ويعيد الأمن والاستقرار لوطنهم.
وطالب بالضغط على إسرائيل لحملها على القبول بقرارات الشرعية الدولية وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة.