المتحدث باسم الإخوان: لقاء الرئيس الإيرانى لا يقتصر علينا فقط
نفى الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين، ما رددته بعض المواقع الإلكترونية على الإنترنت حول أن الجماعة قد تلقت دعوة من قبل السفارة الإيرانية فى القاهرة لحضور اجتماع خاص مع الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، على هامش احتفالية السفارة الإيرانية بذكرى الثورة الإيرانية.
وقال عارف فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" إن دعوة السفارة الإيرانية لم تقتصر على الإخوان فقط بل تم توجيهها لعدد من الأحزاب والرموز السياسية فى مصر وهو تقليد بروتوكولى متبع بعد هذه الزيارات.
وأضاف عارف أن الجماعة سوف يمثلها فى الحضور د.محمود عزت نائب المرشد العام للجماعة، ود.محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، وذلك ضمن سياسات الدولة المصرية فى التقارب مع دول العالم بالإضافة لعدد من الرموز السياسية ومنها دكتور أيمن نور والمستشار محمود الخضيرى.