"الوفد" يعد مشروعا سياسيا واقتصاديا لطرحه على"الإنقاذ"
أكد عصام شيحة، عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، أن الوفد يعد برنامجا سياسيا واقتصاديا خاصا بالوفد، يتضمن رؤية شاملة لإدارة موقف المرحلة الحالية عبر مشاريع اقتصادية كبرى ورؤية تنموية بشكل متكامل بفريق من القيادات العليا للحزب ومعد بالتكلفة المادية والمدة الزمنية، مشيرا إلى أن الحزب سيتقدم ببرنامجه بعد إعداده للعرض على جبهة الإنقاذ الوطنى لتبنى الجبهة تفاعله والعمل به خلال الفترة القادمة. وطرحه كبديل سياسى فى المرحلة القادمة.
وأوضح شيحة فى تصريح خاص لـ" اليوم السابع"، على هامش الاجتماع المغلق الذى عقدته الهيئة العليا لحزب الوفد، أن قيادات الحزب اتفقت على التقدم ببلاغ للنائب العام ضد محمود شعبان صاحب فتوى إهدار دم المعارضين، وقال شيحة، ندين الدعوات المتطرفة التى انتشرت فى الفترة الأخيرة بقمع وإرهاب المعارضين بالرأى للتيارات الإسلامية.
وأضاف شيحة، أن الحزب شدد خلال اجتماعه على ضرورة وجود ضمانات حقيقة بالمشاركة فى الانتخابات والإصرار على تشكيل حكومة محايدة لإدارة الانتخابات البرلمانية القادمة خاصة بعدما شكلت تونس حكومة ائتلافية من كافة ممثلى القوى السياسية.
وأشار شيحة إلى أن حزب الوفد مصر على توفير ضمانات انتخابية وسنقرر المقاطعة حال عدم توافر الشروط الجدية فى الانتخابات القادمة، مشيرا إلى أن المقاطعة ستكون الخيار الأخير وسيعمل الحزب حتى آخر لحظة لخوضنا الانتخابات.