مع مديرى المديريات..
السبت.. وزير التموين يفتتح مشروع توزيع البوتاجاز بالكوبونات
يعقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية يوم السبت المقبل، الاجتماع الدورى الثانى مع مديرى مديريات التموين والتجارة الداخلية على مستوى محافظات الجمهورية لمناقشة التكليفات الصادرة لهم وهى الإجراءات التى تم اتخذها لتنفيذ منظومة توزيع البوتاجاز بنظام الكروت بدائرة المحافظة، ونطاق التنفيذ بها.
كما سيتم مناقشة البرنامج الزمنى لتنفيذ منظومة توزيع الكوبونات فى جميع مراكز المحافظة، مع متابعة تنفيذ المنظومة فى المحافظات التى بدأت فى تطبيقها والتى تبلغ 14 محافظة على مستوى الجمهورية على أن يتم تعميمها فى باقى المحافظات.
وسيتناول الاجتماع خطة الحملات الرقابية بدائرة المحافظة، ومراقبة الجودة للسلع التموينية وتوقيتات صرفها من شركتى الجملة للبدالين وانتظام صرفها للمواطنين، مع التعرف على المشاكل والمعوقات التى تواجه انتظام الصرف إضافة إلى التحضير لتنفيذ منظومة تحرير الدقيق الجديدة بالمحافظة، والبرنامج الزمنى للتنفيذ، مع الرقابة على أداء المطاحن فى ظل هذه المنظومة.