بعد موافقة المجلس الأعلى للجامعات..
الأكاديمية العربية للنقل البحرى تبدأ الدراسة فى تخصص تكنولوجيا المصايد
أعلنت الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى، حصولها على موافقة المجلس الأعلى للجامعات على اللائحة الداخلية لدرجة البكالوريوس فى تخصص تكنولوجيا المصائد الذى تمنحه فقط الأكاديمية، وبدء الدراسة به ابتداء من الفصل الدراسى القادم فبراير 2013.
وأشارت الأكاديمية العربية فى بيان لها، إلى أن فكرة إنشاء كلية تكنولوجيا المصايد والاستزراع المائى، قد جاءت استكمالا لمنظومة التطوير فى مختلف المجالات البحرية التى تقدمها الأكاديمية كبيت خبرة متخصص فى مجال النقل البحرى وكافة الأنشطة البحرية ودورها البارز فى تطوير وتحديث الأساطيل العربية.
وأضافت الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى أنها أنشأت قسم الصيد البحرى عام 1990، لتحقيق أحد أهداف الأكاديمية بإيجاد مسار تعليمى جديد له أهميته القصوى فى مجال صناعة الثروة السمكية، حيث تقدم التعليم والتدريب بأحدث الوسائل لأهمية هذا المجال فى اقتصاديات الدول ولإعداد وتأهيل كوادر سفن الصيد تأهيلاً ممتازاً وقادرة على التعامل مع أحدث الأجهزة فى مجالات الملاحة والصيد لتعوض نقصاً هائلاً فى هذا المجال.
وتابع البيان "وتستهدف الكلية تنمية قطاع الثروة السمكية فى الوطن العربى من خلال إعداد كوادر قادرة على إدارة المصايد وعمل الإحصاءات السمكية وتقدير المخازن السمكية وإعداد كوادر ملمة بقوانين المنظمة البحرية والقوانين المرتبطة بالمصايد، وكذلك إعداد كوادر قادرة على تصميم وعمل الشباك الحديثة مع القدرة على قيادة السفن الحديثة وصيانتها والتعامل مع الأجهزة الملاحية وأيضا كوادر قادرة على معاملة وتداول وتصنيع الأسماك ليجاز تسويقه فى الأسواق العالمية وإعداد الموارد البشرية التى تستوعب أهمية الحفاظ على البيئة البحرية، ووضع سياسات الصيد الرشيد التى يحقق استدامة للمصايد السمكية والقيام بالأبحاث العلمية بمنهجية وتكامل باستخدام تقنيات المتابعة والمحاكاة (النمذجة)، ولعب دور أساسى فى تشجيع البحث والتطوير فى مجال المصايد مع دعم التعاون الإقليمى والدولى فى هذا المجال.