"اليوم السابع": قيادات جبهة الإنقاذ تحت حراسة الداخلية
تنشر جريدة "اليوم السابع" فى عددها الصادر غداً الجمعة، مجموعة من الأخبار المهمة، فى مقدمتها، انتفاضة حقوقية عالمية بعد انفراد "اليوم السابع" حول "سلخانة" علاج الإدمان، و"الصحة" تكشف عن وجود 121 مركزا بدون ترخيص، وقيادات جبهة الإنقاذ تحت حراسة الداخلية، واتصالات إخوانية بالأمن الوطنى للكشف عن حقيقة التسجيلات التى يملكها شفيق للقاءات الإخوان مع نظام مبارك.
فيما يلى أهم أخبار عدد الغد من "اليوم السابع"..
◄  قيادات جبهة الإنقاذ تحت حراسة الداخلية
◄  أسرار اختفاء أحمد الزند رئيس نادى القضاة
◄  القوى الثورية تهدد بالعصيان المدنى فى الذكرى الثانية لتنحى مبارك
◄  متظاهرون بالقليوبية يغلقون مبنى المحافظة.. و"زايد" يمنح العاملين أجازة
◄  أسرة "المسحول": رفضنا لقاء وزير الداخلية بـ"حمادة" منفرداً
◄  القضاء يلزم الداخلية بتقديم "قيد الميلاد" لأبناء الرئيس فى دعوى إسقاط الجنسية
◄  أحمد بهجت: سأطعن بالنقض على حكم تسليم أصول دريم
◄ نيابة بنى سويف تفتح تحقيقاً حول تصريحات قنديل