انخفاض حجوزات السياحة الإنجليزية 15%.. ومطالبات بمواجهة التحرش
كشفت لقاءات هشام زعزوع وزير السياحة مع أهم منظمى الرحلات العاملة بالسوق الإنجليزية بلندن، عن انخفاض الحجوزات بنسبة 15% فى النصف الثانى من شهر يناير، بعد أن كانت بدأت فى الارتفاع إيجابيا فى النصف الأول من ذات الشهر، بسبب مشاهد العنف فى أكثر من منطقة بالقاهرة وعدد من محافظات مصر.
وطالب Ashley Roysto رئيس قسم المقاصد والاستدامة بشركة Virgin Holidays ضرورة استمرار العمل مع الشركة فى منظومة الدعاية المشتركة ودعم الطيران العارض والمنتظم، حيث إن السياحة والطيران وجهان لعملة واحدة وكذلك رفع كفاءة الخدمات وضرورة وضع حد لتدنى مستوى بعض الفنادق والخدمات المقدمة للسائح والقضاء على ظاهرة التحرش.
ووعد الوزير بالاستمرار فى بذل كافة الجهود الممكنة للحفاظ على مكانة مصر السياحية، وذلك باستمرار برامج التعاون مع منظمى الرحلات وتدريب العاملين بالقطاع السياحى على بيع المقصد المصرى من خلال الوكلاء السياحيين، وكذلك استقبال الصحفيين السياحيين المتخصصين والتواجد فى جميع المدن السياحية الكبرى.
كما التقى الوزير بـ Lawrance Hart المدير التنفيذى والعضو المنتدب لشركة Low Cost Travel Group الذى أشار إلى استقرارا معدلات الحجز لمصر بالشركة وأن الأرقام تسير نحو الزيادة وليس النقصان، مما يدل على تفرد المقصد السياحى المصرى وجاذبيته بالنسبة للسائح البريطانى، وكذلك التقى الوزير مع مدير عامMandy Roach Easy Jet وهى من كبريات شركات الطيران العالمية والمتخصصة فى الطيران العارض منخفض التكاليف والذى أشار إلى زيادة الأعداد الواردة من السوق البريطانية للمقصد المصرى وتناولت المحادثات العمل بالمزيد من الحملات الدعائية بين الجانبين، وطالبت أيضاً الجانب المصرى بفتح خط طيران عارض إلى القاهرة مباشرة.
يذكر أن وزير السياحة قام بهذه الزيارة العاجلة إلى العاصمة اللندنية بناء على طلب المكتب السياحى الذى نقل للوزير رغبة منظمى الرحلات البريطانيين فى عقد لقاءات مستمرة والتواصل بصورة مستدامة مع القائمين على الشأن السياحى والخطط المستقبلية، والتأكيد على منظمى الرحلات فى الاستمرار فى دعمهم كرجال أعمال وكذا طالبهم الوزير باستمرار إرسال الكتاب السياحيين وكذا الوكلاء لتفقد الأحوال على الطبيعة فى مصر.