أنباء عن مشاركة "الكتاتنى" و"عزت" فى حفل "نجاد" اليوم
كشفت مصادر مطلعة بجماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة، أن الجماعة والحزب لديهما حرص شديد على رفع مستوى التمثيل فى مشاركتهما اليوم بالحفل الذى سيقيمه الرئيس الايرانى محمود أحمدى نجاد اليوم بمناسبة ذكرى الثورة الإيرانية.
وأشارت المصادر إلى أنه من المنتظر مشاركة كل من الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور محمود عزت نائب المرشد العام للجماعة فى الحفل وأشارت إلى أن هذه هى المرة الأولى التى يلتقى فيها مسئول إخوانى رسمى بالرئيس الإيرانى.
كان ياسر محرز، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، كشف فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد وجه الدعوة للجماعة وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة لحضور الحفل الذى سيقيمه مكتب رعاية المصالح الإيرانية اليوم بالقاهرة احتفالا بذكرى الثورة الإيرانية.
وأكد محرز أن الجماعة والحزب قررا تلبية الدعوة وأضاف: "هذا إجراء بروتوكولى يتبعه الحزب مع السفارات الموجودة فى مصر والتى تحتفل بأعيادها القومية، مشيرا إلى أن الدبلوماسية المصرية يجب أن تقف من جميع الدول موقفا يتماشى مع مصالح الدولة العليا.
وطالب محرز بعدم تحميل الموقف أكثر مما يحتمل، مشددا على أن الزيارة التى سيجريها الحزب والجماعة اليوم للمشاركة فى الاحتفال لن تزد عن كونها إجراء برتوكوليا".