سياسيون يطالبون باحترام الحكم والتصدى للخارجين على القانون
 
* سليمان: هناك من يحاول الوقيعة بين أبناء الشعب لهدم مؤسسات الدولة
* فاروق: على الجميع التبرؤ من العنف لردع محاولات إحراق الوطن
* عبد الغنى: البعض يسعى لتوظيف الحكم سياسيا لتأزيم الأوضاع
 
طالب سياسيون أهالى بورسعيد وألتراس النادى الأهلى باحترام الحكم الذى صدر أمس فى قضية مجزرة بورسعيد، لافتين إلى أن الحكم عنوان الحقيقة، واحترام لدولة القانون التى نسعى جميعا لترسيخها بعد ثورة 25 يناير.
وقال المهندس أسامة سليمان -أمين حزب الحرية والعدالة بمحافظة البحيرة-: إن هناك من يحاول الوقيعة بين أبناء الشعب، وهدم مؤسسات الدولة، وسكب الزيت على النار، رغم أن هناك فصلا حقيقيا بين السلطات، ومصر فى الطريق لنهضتها، إلا أن هناك من يسعى لتخريب البلاد وإجهاض مسيرتها.
وطالب سليمان، فى تصريح لـ"الحرية والعدالة" أهالى بورسعيد وألتراس النادى الأهلى والجميع بتقبل حكم القضاء، وذلك كى تستقر الأوضاع وتهدأ، لنتجاوز المرحلة الانتقالية، مشيرًا إلى أن الدولة تبذل قصارى جهدها وتواجه صعوبات جمة، من أجل استيعاب أعمال العنف والتظاهرات السلمية، والتمييز بين الأمرين شىء صعب فى ظل دولة ناشئة أمامها تحديات كثيرة، وفى ظل التزييف الإعلامى والسياسى.
وفى سياق متصل، أوضح الدكتور صفوت عبد الغنى -القيادى بحزب البناء والتنمية- أنه يجب على الجميع احترام حكم القضاء، وأن من لديه اعتراض أو تحفظ على الحكم عليه اتخاذ الإجراءات القانونية للطعن عليه.
وشدّد عبد الغنى، فى تصريح لـ"الحرية والعدالة"، على أن هناك بعض الجهات الفاسدة تسعى لاستغلال الحكم سياسيا، وتعمل على تأزيم الأوضاع وإشعالها بقدر استطاعتهم، ولذلك يجب الحذر بشدة من هؤلاء الذين يزجون بالمندسين وسط المتظاهرين السلميين، كى لا يحدث أى توظيف للعنف.
وطالب "الداخلية" بأن تتصدى بقوة لأى أعمال تخريبية أو أى محاولة للاعتداء على مؤسسات الدولة التى هى خط أحمر لا يجوز المساس بها، لكن حال تخاذل بعض قوات الشرطة عن القيام بدورها المنوط بها، فلن يكون هناك سبيل سوى قيام الشعب بالمساعدة فى حفظ الأمن.
ومن جانبه، شدد المهندس عمرو فاروق -المتحدث الرسمى باسم حزب الوسط وعضو مجلس الشورى- فى تصريح لـ"الحرية والعدالة"، على ضرورة مواجهة كافة الخارجين على القانون، وألا نسمح لأحد بالعبث بالبلاد، مطالبا كافة القوى الوطنية بالتبرؤ فورًا من هذه الأفعال وعدم إعطاء أى غطاء سياسى لها.