 الجيش السوداني ينفي دخول ميليشيات من مالي لدارفور 
نفى الناطق الرسمي باسم الجيش السوداني العقيد الصوارمي خالد سعد، اتهامات حركة «العدل والمساواة» بجلب السلطات مليشيات من دولة مالي وضمها إلى الجيش توطئة لاستخدامها في الحرب الدائرة في دارفور، مشيرا إلى أن هذه الاتهامات "عارية عن الصحة".
 
وقال الصوارمي، إن إدعاءات متمردي العدل والمساواة الهدف منها إيهام المجتمع الدولي بأن الخرطوم تأوي وتدعم العناصر الإرهابية والمتطرفة .
 
وأكد الناطق، في تصريحات نشرتها صحف الخرطوم الصادرة اليوم الأربعاء، أن الأجهزة الأمنية ترصد بدقة كل التحركات في المناطق الحدودية .
 
وكان الناطق الرسمي باسم حركة العدل والمساواة، جبريل آدم بلال، قال إن حركته رصدت مليشيات من دولة مالي في مدينة «كتم» بشمال دارفور والتقطت صورا لها في عدة مواقع بالولاية، متهما الحكومة السودانية بأنها حاولت إدخال هذه المليشيات ضمن قوات الاحتياطي المركزي .