 البحرين تكشف مخططا إيرانيا لتأسيس «جيش الإمام» 
كشف رئيس جهاز الأمن العام البحريني، اللواء طارق الحسن، تفاصيل ضبط عناصر ما جرى وصفها بـ"الخلية الإرهابية" التي أعلنت عنها السلطات السبت الماضي.
 
وأشار إلى، أنها كانت تهدف إلى تأسيس قوات مسلحة تحمل اسم «جيش الإمام» لتنفيذ عمليات "إرهابية" ضد العديد من النقاط الحيوية والعسكرية في المملكة، بأوامر من شخص على صلة بالحرس الثوري الإيراني.
 
وذكر الحسن، في مؤتمر صحفي عقده مساء أمس الثلاثاء، بحسب موقع «سي إن إن» بالعربية، أن المخطط كان يهدف إلى "تشكيل جماعات مسلحة لمقاومة رجال الشرطة والاعتداء عليهم"، إلى جانب جمع معلومات وتصوير مواقع ومناطق حساسة، واستهداف شخصيات عامة.
 
وقال إن التنظيم يتكون من بحرينيين في داخل وخارج المملكة، وعدد من أصحاب جنسيات أخرى، علما أن بعض الموقوفين حاليا ضبطوا في سلطنة عُمان بطلب من البحرين.
 
وتابع الحسن قائلا، إنه وفقا لاعترافات المتهمين وعمليات البحث والتحري اتضح أن تجنيد هذه العناصر جرى عن طريق شخصين، وهما ميرزا وعقيل، ولديهما الجنسية البحرينية، ويعيشان في مدينة «قم» الإيرانية حاليا.
 
كما اتضح أن من يدير هذه العملية هو شخص إيراني يكنى «أبوناصر» من الحرس الثوري الإيراني.