 آشتون تبدي احترامها لقرار الجبالي الاستقالة 
عبرت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، عن "احترامها الشديد" لقرار رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي الاستقالة.
 
وقالت المتحدثة باسم آشتون، في بيان اليوم الأربعاء: "إن الممثلة العليا (للاتحاد) علمت بإعلان استقالة رئيس الحكومة التونسية حمادي الجبالي، وتحرص على التعبير عن احترامها الشديد لقرار الجبالي، وتود في هذه المناسبة الإشادة بالعمل الذي أنجزه على رأس الحكومة التونسية وحسه الكبير لمفهوم الدولة".
 
ورحبت آشتون أيضا بـ"روح المسؤولية والاعتدال التي أبداها الشعب التونسي" منذ اغتيال المعارض البارز المناهض للإسلاميين شكري بلعيد في السادس من فبراير.