 اليمن.. اعتقال قيادي بالحراك الجنوبي ومخاوف من مواجهات 
اعتقلت السلطات اليمنية، اليوم الأربعاء، قياديا كبيرا في الحراك الجنوبي المطالب بغالبيته بالانفصال عن الشمال، في ظل توتر كبير في عدن عشية تظاهرات مضادة مؤيدة ومناهضة للوحدة بمناسبة الذكرى الأولى لانتخاب عبد ربه منصور هادي رئيسا توافقيا للبلاد، بحسب ناشطين.
 
وقال الناشط في الحراك ياسر اليافعي لوكالة فرانس برس: إن "قوة أمنية داهمت صباح اليوم (الأربعاء) هذا منزل السفير السابق والأمين العام للمجلس الأعلى للحراك الجنوبي قاسم عسكر وتم اقتياده إلى جهة غير معلومة".
 
وكانت قوات الأمن، اعتقلت مساء الثلاثاء، رجل الدين الشيخ حسين بن شعين في عدن، عقب ترأسه اجتماعا للجنة التحضيرية لمسيرة دعت إليها قوى الحراك الجنوبي المناوئة للوحدة اليمنية، حسبما أفاد مصدر أمني وناشطون لوكالة فرانس برس.
 
وأكد ناشطون لوكالة فرانس برس، أن قوات الأمن نفذت ملاحقات في عدة أحياء في عدن حتى ساعة متأخرة من مساء الثلاثاء، في ظل توتر كبير.
 
ويحشد مكونان سياسيان جنوبيان أنصارهما الخميس، في تظاهرات مضادة في الجنوب وعدن خصوصا، في الذكرى الأولى لانتخاب هادي في إطار اتفاق انتقال السلطة خلفا للرئيس السابق علي عبدالله صالح.
 
وتشهد المدينة توترا، وسط مخاوف من مواجهات بين الجمهورين.