 الرئيس التونسي يبدأ مشاورات لتعيين رئيس وزراء جديد 
يستقبل الرئيس التونسي المنصف المرزوقي، صباح اليوم الأربعاء، رئيس حركة النهضة الإسلامية راشد الغنوشي، والأمينة العامة لحزب علماني من المعارضة، فيما تجري مشاورات لتعيين رئيس وزراء جديد.
 
وأعلنت الرئاسة التونسية، أن المحادثات ستجرى اعتبارا من الساعة (10.30 ت.ج)، اليوم الأربعاء، غداة استقالة رئيس الوزراء حمادي الجبالي، الذي فشل في تشكيل حكومة تكنوقراط في مواجهة معارضة حزبه، حركة النهضة.
 
وأكدت حركة النهضة، التي لها أكبر عدد من النواب، أنها سترشح الجبالي مجددا لتشكيل حكومة.
 
ويستقبل الرئيس أيضا، الأربعاء، مية الجريبي من الحزب الجمهوري (يسار وسط) التي أعلنت في الأيام الماضية، أنها يمكن أن تساند حكومة ضيقة من سياسيين وتكنوقراط مع الإصرار على أن يتراسها الجبالي.
 
وتونس، غارقة في أزمة سياسية طويلة منذ اغتيال المعارض شكري بلعيد قبل أسبوعين.
 
وأراد الجبالي، تشكيل حكومة تكنوقراط لإخراج البلاد من الأزمة، لكن هذه الفكرة التي ساندتها المعارضة والمجتمع المدني فشلت أمام معارضة إسلاميي حركة النهضة.