 السعودية تستدعي سفيرها لدى سريلانكا بعد إعدام خادمة 
قررت السلطات السعودية استدعاء سفيرها لدى سريلانكا؛ ردا على قيام الحكومة السريلانكية بسحب سفيرها من الرياض عقب تنفيذ حكم الإعدام في خادمة سريلانكية قتلت ابن مكفولها.
 
وكانت الحكومة السريلانكية استدعت في يناير الماضي، سفيرها لدى الرياض في أعقاب تنفيذ حكم الإعدام في خادمة قتلت طفلا رضيعا في 2005، عقب إعلان وزارة الداخلية السعودية تنفيذ الحكم بالخادمة "ريزانا نيفيك" في مدينة الدوادمي بمنطقة الرياض.
 
وقال وزير الخارجية السريلانكي، إن استدعاء السفير جاء لإظهار امتعاض الحكومة السريلانكية لإعدام الخادمة "ورفض السعودية التجاوب مع مناشدة الحكومة إنقاذ حياتها".