 صحيفتان روسيتان: الوضع السوري يمنع رعايا روس من المغادرة  
تصدرت تطورات الأوضاع الراهنة في سوريا بعض صفحات كبريات الصحف الروسية الصادرة اليوم (الأربعاء) حيث ذكرت صحيفة "كومسومولسكايا برافدا" أن الوضع السوري المتدهور يمنع الراغبين في مغادرتها من الوصول إلى المطارات القريبة؛ وذلك بسبب القصف المتواصل . 
 
وأوضحت الصحيفة على موقعها الإلكتروني أن روسيا أرسلت شحنة جديدة من المساعدات الإنسانية إلى سوريا أمس وحملتها طائرتان تابعتان لوزارة الدفاع المدني والطوارئ؛ حيث هبطتا في مطار مدينة اللاذقية إلا أنهما عادتا إلى روسيا بمجموعة من اللاجئين تضم 99 شخصا 82 منهم روس و10 من أوكرانيا ومواطن من بيلاروسيا و2 من أوزبكستان و4 من قرغيزيا.
 
وتضم الجالية الروسية في حلب حوالي 300 شخص نصفهم أطفال يحملون الجنسية المزدوجة الروسية والسورية.
 
من جانبها ذكرت صحيفة "نيزافيسيمايا غازيتا"، أن تطورات الوضع السوري أعادت وحدات بحرية روسية مرة أخرى إلى البحر المتوسط رغم سحبها.
 
وأشارت إلى أن وزارة الدفاع الروسية أعلنت أن وحدات من القوات البحرية ستظل موجودة في البحر المتوسط كما ستنضم 4 سفن إنزال إلى سفينة الخفر "سميتليفي" وعدد من سفن المساندة الموجودة في البحر المتوسط في أقرب وقت ممكن.
 
وتابعت الصحيفة، أن وزارة الدفاع قد ذكرت الشهر الماضى أن الوحدات البحرية الروسية التي وصلت إلى البحر المتوسط لتنفذ مناورات في فترة مابين 19-29 في الشهر الماضي ستغادر في الأيام القليلة المقبلة، مرجحة أن تطورات الوضع في سوريا استدعت إعادة سفن حربية روسية إلى هذه المنطقة.
 