 30 ناشطا يضربون عن الطعام في سجن بسلطنة عمان 
قال عضو مجلس الشورى العماني مالك العبري لوكالة فرانس برس، اليوم الأربعاء، إن 30 ناشطا ينفذون منذ 12 يوما إضرابا عن الطعام في سجنهم، فيما يحاول وفد برلماني زيارتهم وسط مخاوف من تدهور صحتهم.
 
وذكر العبري، أنه "من المؤمل أن تتم اليوم الأربعاء زيارة وفد برلماني إلى سجن سمائل (60 كلم جنوب مسقط) للاطمئنان على أوضاع السجناء المضربين عن الطعام"، والذين أدخلوا السجن على خلفية احتجاجات في 2011 واتهامات بالإساءة للسلطان.
 
وبدأ هؤلاء إضرابا عن الطعام في التاسع من فبراير، احتجاجا على ظروف اعتقالهم وعدم نظر المحكمة العليا في طعون تقدموا بها.
 
وبين السجناء 23 شخصا من الكتاب والمدونين بينهم إعلامية ومحامية، اتهموا في قضايا تجمهر وإعابة الذات السلطانية، وسبعة سجناء اعتقلوا في ولاية صحار (200 كيلومتر شمال مسقط) خلال مظاهرات عام 2011.
 
وقال العبري: إن "رئيس مجلس الشورى أجرى اتصالات أمس الثلاثاء بعد لقاء مع أهالي المعتقلين، لقيام وفد من المجلس بزيارة للسجن للاطمئنان على أوضاع المعتقلين الصحية، خاصة بعد نقل بعضهم إلى المستشفيات بعد تدهور حالتهم الصحية".