 الليكود بيتنا: نتنياهو سيحدد سياسة الحكومة بشأن المفاوضات مع الفلسطينيين 
 
كشفت مصادر في حزب الليكود بيتنا الإسرائيلي، أن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو هو الذي سيقوم بصياغة ملامح السياسة التي تتبعها الحكومة الجديدة بشان المفاوضات السياسية مع الجانب الفلسطيني. 
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل»، اليوم الأربعاء، عن المصادر قولها إن نتنياهو سيترأس الطاقم الوزاري الذي ستناط به مهمة التفاوض مع الفلسطينيين.
 
من جانب آخر، تلتقي ليفني اليوم الأربعاء، مع عضو الكنيست عمرام ميتسناع الذي يحتل المرتبة الثانية في قائمة حزبها لتبحث معه انعكاسات توقيع الاتفاقية الائتلافية مع الليكود.
 
وذكرت مصادر حزبية، أن توترا يسود العلاقات بين الاثنين على خلفية التقارير التي أفادت بأن ليفني تنوي تعيين النائب عمير بيرتص الذي يحتل المرتبة الثالثة في الحزب وزيرا في الحكومة الجديدة وليس النائب ميتسناع.
 
جاء ذلك في أعقاب التوصل إلى اتفاق مساء أمس الثلاثاء، بين الليكود وحزب الحركة ينص على انضمام الأخير إلى الائتلاف الحكومي الجديد وإسناد حقيبة العدل إلى رئيسة الحزب تسيبي ليفني وتكليفها بإدارة المفاوضات مع الفلسطينيين على رأس طاقم وزاري سيشكل لهذه الغاية.
 
وفى سياق يتعلق بتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة، توقعت مصادر حزبية إسرائيلية كبيرة أن يوقع حزب كاديما برئاسة شاؤول موفاز خلال الأيام القريبة القادمة على اتفاقية ائتلافية مع قائمة الليكود بيتنا برئاسة بنيامين نتنياهو.
 
وتحدثت المصادر- في تصريحات نقلها «راديو إسرائيل»- عن حصول تقدم ملموس في المفاوضات الجارية مع حزب شاس، معربة عن اعتقادها بأن الجانبين سيوقعان اتفاقا بالأحرف الأولى حتى منتصف الأسبوع المقبل.
 