 خادم الحرمين يتلقى اتصالا هاتفيا من عاهل البحرين 
تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، اتصالا هاتفيا مساء أمس الثلاثاء، من الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك البحرين.
 
وجرى خلال الاتصال، بحث العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين والموضوعات ذات الاهتمام المشترك، إضافة إلى استعراض تطورات الأوضاع على الساحتين الإقليمية والدولية.
 
ونوه العاهل البحريني، خلال الاتصال بكلمة خادم الحرمين خلال افتتاح أعمال مجلس الشورى السعودي، مشيدا بمشاركة المرأة في أعمال المجلس.
كان العاهل السعودي، قد افتتح في مدينة الرياض بعد ظهر أمس الثلاثاء، أعمال السنة الأولى من الدورة السادسة لمجلس الشورى، بمشاركة المرأة عضوا لأول مرة في تاريخ المجلس، حيث أدى الأعضاء القسم أمام خادم الحرمين الشريفين، الذي حثهم على "تفعيل أعمال المجلس بوعي أساسه العقلانية، بعيدا عن العجلة التي تحمل ضجيجا بلا نتيجة".