 صحيفة إماراتية تحذر من استمرار التفجيرات المتلاحقة في العراق 
حذرت صحيفة "الخليج" الإماراتية اليوم الأربعاء، من استمرار تفجيرات الموت المتلاحقة في العراق، بالرغم من مرور أكثر من عام على رحيل الاحتلال الأمريكي عن بلاد الرافدين.
 
 
وتحت عنوان "العراق ومستنقع الفوضى"، قالت الصحيفة: "التفجيرات تؤكد أن الفوضى التي غرق أو أغرق بها العراق لا هدف لها سوى القتل والتخريب وزعزعة الأمن والاستقرار ومنع التقاط الأنفاس، وبالتالي منع العراق من استعادة موقعه ودوره والثقل الذي يفترض أن يمثله على مستوى المنطقة".
 
 
وأضافت: أن "الانفجارات الأمنية تتلاقى مع انفجارات سياسية واقتصادية وطائفية ومذهبية وعرقية تأخذ مناحي عدة وتتكامل في ما بينها عشية الذكرى العاشرة لغزو العراق واحتلاله مارس المقبل، لتؤكد أن العراق ما زال أسيرا لتدخلات و"أجندات" مختلفة تلتقي على هدف منع قيامه ومخططات "الشرق الأوسط الجديد" والخرائط الموضوعة على الطاولة لم تعد خافية على أحد".
 
 
وأشارت الصحيفة، إلى أنه في الداخل العراقي هناك مواقف من جهات عدة ومن الأطراف المتصارعة على الحكم وعلى شكل العراق الجديد تطلق تحذيرات من أن العراق على شفا حرب أهلية ومن كوارث قد تحل به ومن خطر التقسيم".
 
 
وحذرت "الخليج"- في ختام افتتاحيتها- من أن العراق عشية ذكرى الغزو يواجه خطرا كبيرا وليس في الأفق ما يؤشر إلى عمل جاد لخفضه.
 
 
 