"سواسية": استشهاد أسير فلسطينى فى سجون الاحتلال انتهاك لحقوق الإنسان
أعرب مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز، عن إدانته الشديدة لاستشهاد الأسير الفلسطينى عرفات جرادات فى السجون الصهيوني، مؤكدا أن الكيان الصهيونى يتحمل المسئولية الكاملة عن مقتل الشهيد الفلسطينى، بسبب انتهاكه المستمر لحقوق وحريات الأسرى الفلسطينيين، الذين يبلغ عددهم أكثر من 11 ألف أسير، ومعاناة أكثر من 1500 سجين من أمراض مستعصية.
وأضاف المركز فى بيان له اليوم، أن إسرائيل وعلى عكس كافة دول العالم ترفض الالتزام بالواجبات التى تقرها الشرائع والمواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، والتى لا تجيز أن يتعدى سجن الأسير 30 يوماً، بينما تتعدى سنوات اعتقال وأسر الفلسطينيين عشرات السنين.
وأكد سواسية، أن ما يحدث من انتهاكات للأسرى يوضح مدى الظلم الذى يتعرض له الأسرى والمعتقلون فى سجون الاحتلال، ومدى التجاهل والاستهتار بكافة المعايير الدولية التى تشكل فى مجموعها الحد الأدنى الذى يجب الالتزام به والاحتكام إليه، داعيا المجتمع الدولى للتحرك العاجل من أجل رفع الظلم عن الأسرى الفلسطينيين الذين يتعرضون يومياً لانتهاكات جسيمة، والعمل من أجل التخفيف من معاناة الشعب الفلسطينى الأسير، الذى يدفع ثمن صموده من دماء وأرواح أبناءه كل يوم، وعلى مرأى ومسمع من العالم أجمع.