وزير الرى: مصر تسعى دوما لإقامة علاقات دائمة مع دول حوض النيل
أكد أحمد بهاء الدين، رئيس قطاع مياه النيل، أن الملتقى الثالث لعمال دول حوض النيل هو أعظم رسالة لتنمية نهر النيل والاستفادة من قدراته المهدرة، من خلال مبادرات التعاون، فى إطار العمل المشترك لجنى الخير والنماء لجميع دول المنطقة.
وأضاف، فى كلمته التى ألقاها نيابة عن وزير الموارد المائية والرى، أن مصر سعت دائما لإقامة علاقات دائمة ورابطة لا تنفصل مع دول الحوض، من أجل مصلحة المنطقة، وتحقيق تنمية مستدامة وخلق ظروف ملائمة للتنمية والاستثمار.
وأوضح، أن دعم العلاقات بين مصر ودول حوض النيل مسئولية صناع القرار فى مصر من خلال تنفيذ المشروعات الثنائية التنموية التى تحقق العائد السريع مثل حفر الآبار، والتدريب ورفع الكفاءات الفنية.
وأضاف أن مثل هذه المؤتمرات تساعد فى الخروج من أزمات دول الحوض، باعتبار أن النيل هو قاطرة التنمية ليعم الخير والرخاء لجميع دول القارة، نظرا لما يتمتع به من تنوع طبيعى، يساهم فى تحقيق الأمن الغذائى، مؤكدا أنه تم البدء فى دفع هذه العلاقات ليصبح حوض النيل تكتلا اقتصاديا قويا قادرا على تحقيق الرفاهية للأجيال القادمة.