بلاغ ضد قيادى إخوانى لاتهامه "العسكرى" بالتورط فى "مجزرة رفح"
تقدم رمضان عبد الحميد الأقصرى المحامى، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بالتحقيق مع القيادى بجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية على عبد الفتاح، بتهمة الإساءة إلى المؤسسة العسكرية وإهانة رجال القوات المسلحة، بعد إطلاقه تصريحات اتهم فيها المجلس العسكرى السابق بتدبير مجزرة رفح.
ذكر البلاغ رقم 619 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن جريدة الشروق نشرت خبرا فى عددها الصادر يوم الاثنين الموافق 25 فبراير 2013 تحت عنوان "القيادى الإخوانى على عبدالفتاح فى فيديو مسجل (المجلس العسكرى) دبر مجزرة رفح للإطاحة بمرسى"، حيث إنه وجه اتهامات كاذبة تسىء إلى المؤسسة العسكرية، وليس لها دليل من الصحة.
وأضاف البلاغ أن "عبدالفتاح" ذكر أن المجلس العسكرى دبر ونفذ عملية رفح التى راح ضحيتها 16 ضابطا وجنديا فى شهر رمضان الماضى، وذلك حسبما جاء فى محاضرة ألقاها على أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين بمسجد الهدى والنور فى مدينة كفر الدوار بمحافظة البحيرة نهاية الشهر الماضى.