عبد الغفار شكر: لا أمل فى المشاركة بالحوار الوطنى بعد خطاب "مرسى"
قال عبد الغفار شكر، القيادى بجبهة الإنقاذ ومؤسس حزب التحالف الشعبى، إن خطاب الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أكد أن هناك إصرارا على استمرار نهج الحكم وعدم الرغبة فى إجراء أى تعديلات والدليل على ذلك التمسك بالحكومة الحالية، والتمسك بالنائب العام وعدم الأخذ بضوابط الحوار الوطنى، مشيرا إلى أن الرئيس مصمم على السير فى الانفراد بالسلطة.
وأضاف شكر، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن حديثه يجعل جبهة الإنقاذ تتأكد أن لا أمل من المشاركة فى حوار جديد طالما ظلت الأسس كما هى، موضحا أن حديث مرسى دلل على اتباعه نفس السياسة الاقتصادية فى عصر الرئيس السابق مبارك، ما يترتب عليه إلغاء الدعم فى مجالات معينة وزيادة الضريبة على بعض السلع ولا توجد وعود وإجراءات محددة لحل جوهرى لمشاكل الشارع.
وتابع شكر أن حديثه حمل تهديدا مبطنا للإعلام، وعدم الرضا على النقد الممارس ضد الحكم، ولا يعطى اعتبارا عمليا أو فعليا لمطالب الجبهة والشارع المصرى.