الخطوط التركية تسير 3 رحلات أسبوعية للأقصر وأسوان فى سبتمبر
عقد هشام زعزوع وزير السياحة اجتماعا مع مسئولى الخطوط الجوية التركية، لبحث مزيد من أوجه التعاون المشترك بين البلدين فى المجال السياحي، وكان على رأس الموضوعات المطروحة اعتزام الخطوط التركية المنتظمة تسيير 3 رحلات أسبوعية إلى مدينتى الأقصر وأسوان فى النصف الثانى من شهر سبتمبر 2013، إلى جانب الدعاية المشتركة لمصر وتركيا فى أمريكا اللاتينية لدعم الحركة الوافدة للبلدين من هذه السوق نظرا لبدء الخطوط التركية تسيير رحلات من يناير الماضى إلى كل من البرازيل والأرجنتين بعدد رحلات 18 رحلة شهريا.
يأتى هذا اللقاء خلال توقف وزير السياحة (ترانزيت) فى مطار اسطنبول أثناء توجهه للعاصمة الإيرانية طهران فى زيارة لبحث سبل التعاون فى المجال السياحى مع الجانب الإيرانى، حيث تم التنسيق المسبق للاجتماع مع الخطوط الجوية التركية من قبل المكتب السياحى المصرى بتركيا بناء على توجيهات الوزير.
كما تمت مناقشة عدد من النقاط لدعم التعاون بين مصر وتركيا خاصة شركة مصر للطيران والخطوط الجوية التركية لجذب مزيد من السائحين من النقاط التى تصل إليها الخطوط التركية - والتى تبلغ 209 نقطة حول العالم عبر مطار إسطنبول - لزيارة المقصد السياحى المصرى، وإنهاء إجراءات زيادة رحلات الخطوط التركية بمعدل 4 رحلات إلى القاهرة لتصل 21 رحلة أسبوعية بمعدل 3 رحلات يوميا وزيادة 3 رحلات إلى الإسكندرية لتصبح 7 رحلات أسبوعية بمعدل رحلة واحدة يومية.
وفى مجال الترويج المشترك تم الاتفاق على استخدام مجلة Sky Life التى توضع على طائرات الخطوط التركية فى الدعاية للبلدين وخاصة المقاصد المصرية التى تطير إليها الخطوط الجوية التركية مثل شرم الشيخ والغردقة والقاهرة والإسكندرية والأقصر وأسوان.
وأكد وزير السياحة أن التعاون مع الخطوط التركية سيكون داعما للحركة السياحية الوافدة من السوق التركية علاوة على تأثيره فى جذب مزيد من الحركة السياحية من الأسواق السياحية البعيدة مثل أمريكا اللاتينية.
وحضر اللقاء السفير ناصر حمدى رئيس هيئة تنشيط السياحة وأحمد على مدير مكتب السياحة باسطنبول وإيمان عبد الجواد مدير مصر للطيران باسطنبول ومن الجانب التركى السيد Temel Kotil مدير عام الخطوط التركية والسيد Akif Konar مدير التسويق بالخطوط التركية والسيد Muras Bas نائب تسويق منطقة الشرق الأوسط وقبرص.