النسور يؤكد تميز العلاقات بين مصر والأردن والحرص على تطويرها فى مختلف المجالات
أكد رئيس الوزراء الأردنى الدكتور عبد الله النسور على العلاقات المتميزة التى تربط بلاده ومصر والحرص على تطويرها فى جميع المجالات.
وقال النسور، خلال لقائه اليوم "الاثنين" مع رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمى والوفد المرافق له، الذى يزور المملكة حاليا، إن العمالة المصرية فى الأردن هم أبناؤنا ومحط الرعاية والاهتمام".
واستعرض رئيس الوزراء الأردنى مسيرة الانتخابات النيابية فى بلاده، مؤكدا أن الانتخابات التى تمت مؤخرا اتسمت بالنزاهة، منوها بأن وجود الهيئة المستقلة للانتخابات منح الانتخابات المصداقية لدى الناس " وهذا إنجاز للوطن"، مشيرا إلى أن البرلمان الأردنى الحالى واعد ومبشر على صعيد تعزيز عملية الإصلاح الشامل.
وهنأ رئيس الوزراء الأردنى مصر على إنجاز قانون انتخاب جديد متمنيا لمصر وللشعب المصرى الشقيق مزيدا من التقدم والازدهار.
من جانبه، نقل رئيس مجلس الشورى تحيات الرئيس الدكتور محمد مرسى إلى العاهل الأردنى الملك عبدالله الثانى وشكر الحكومة المصرية للأردن على استقبال العمالة المصرية.
ووجه فهمى الدعوة لرئيس الوزراء الأردنى الدكتور عبدالله النسور لزيارة مصر لإجراء مباحثات مع المسئولين المصريين مثلما قدم التهنئة للأردن على نجاح الانتخابات النيابية الأخيرة.
وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين مصر والأردن وسبل تعزيزها فى مختلف المجالات وخاصة البرلمانية.
وكان الدكتور أحمد فهمى قد وصل إلى عمان مساء أمس "الأحد" فى زيارة للأردن تستغرق عدة أيام يشارك خلالها فى أعمال "المؤتمر الإقليمى حول دور النواب فى الدوائر الانتخابية ومدونات قواعد السلوك البرلمانية" الذى انطلق اليوم فى منطقة البحر الميت (45 كم غرب عمان) ويستمر لمدة أربعة أيام.