خلال لقائه بسفير كوريا الجنوبية..
السيد البدوى: مصر ستدهش العالم وتخرج من كبوتها
أكد الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد، أن مصر ستدهش العالم وتخرج من كبوتها وسوف تعود إلى مكانتها السياسية والاقتصادية لأننا دائما ً ندهش العالم.
وقال البدوى خلال استضافته لـ"كيم يونج" سو سفير كوريا الجنوبية فى القاهرة مساء أمس الأحد، بمقر حزب الوفد إن بريطانيا كانت مدينة لمصر فى الخمسينيات من القرن الماضى عندما بدأنا نحن وكوريا الجنوبية لكن مشاكل الحكم العسكرى أدى إلى تأخر مصر اقتصاديا ً وسوف نصحح أوضاعنا ونحقق التقدم السياسى والاقتصادى فنحن كان لدينا قلعة صناعية ولدينا موارد بشرية وطبيعية كثيرة تؤهلنا لتحقيق النهضة الاقتصادية كما أننا دولة عريقة ديمقراطيا ً فقد كان لدينا دستور عام 1882 وبرلمان عام 1886 وسوف تعود مصر إلى مكانها الطبيعى.
ولفت البدوى إلى أهمية زيادة الاستثمارات الكورية فى مصر مشيرا ً إلى أن مصر قبل الثورة وصل معدل النمو بها إلى 7.5% والاحتياطى من العملة الصعبة 36 مليار دولار لكن بسبب الفساد السياسى لم تكن هناك أية عدالة اجتماعية ولذلك حدث زلزال تمثل فى ثورة 25 يناير.
وأكد السفير الكورى الجنوبى حبه الشديد لمصر وأنه يدعو رجال الأعمال الكوريين للاستثمار فى مصر مشيرا ً إلى أن شركة سامسونج الكورية سوف تفتح مصنعا ً كبيرا ً فى بنى سويف خلال هذا العام وسيتم استيعاب عدد كبير من العمالة المصرية وسيتم تصدير 8% من إنتاجه إلى خارج مصر.
وشدد السفير الكورى الجنوبى على أن مصر دولة كبرى وأنها خلال من 10 إلى 20 سنة سوف تكون من أكبر دول العالم اقتصاديا ً وأضاف أن مصر هى الدولة الوحيدة فى العالم التى يتم تدريس "علم المصريات"، كما أن موقعها الجغرافى متميز لذلك فإن البعثة الدبلوماسية لكوريا الجنوبية فى مصر تعتبر ثالث أكبر بعثة دبلوماسية كورية جنوبية فى العالم.
وأكد أن بلاده تعرف مصر جيدا ً لأن استقلال بلاده سنة 1943 كان من خلال إعلان القاهرة والذى ضم الرئيس الأمريكى الأسبق روزفلت ورئيس وزراء بريطانيا الأسبق ونستون تشرشل وزعيم الصين حيث اجتمعوا فى فندق مينا هاوس وبعد الاجتماع صدر إعلان القاهرة الذى نص على أن تكون كوريا "حرة ومستقلة".
وأشار السفير الكورى إلى أن هناك 15 مليونا من السياح المسيحيين فى بلاده يرغبون فى زيارة الأماكن الدينية فى مصر إلا أن الأحداث الحالية تحول دون ذلك.