"الخارجية" تدين استشهاد الأسير الفلسطينى وتحمل إسرائيل مسئولية تدهور أوضاع المنطقة
ندد محمد عمرو وزير الخارجية بالسياسات الإسرائيلية فى حق الأسرى الفلسطينيين، والتى أدت إلى استشهاد الأسير "عرفات جرادات" فى سجن "مجدو" الإسرائيلى.
وحذر عمرو من أن استمرار السياسات الإسرائيلية سيؤدى إلى انفجار الأوضاع فى فلسطين، ومن تداعيات ذلك على الأوضاع فى المنطقة ككل، محملا إسرائيل مسئولية أى تدهور للأوضاع فى المنطقة.
وأعرب عمرو عن تعازيه لعائلة الأسير الشهيد، مطالباً المجتمع الدولى باتخاذ موقف قوى من ممارسات إسرائيل اللاإنسانية فى حق الأسرى الفلسطينيين.