منظمة العمل العربية: 20 مليون عاطل فى الوطن العربى
أكد أحمد لقمان المدير العام لمنظمة العمل العربية أن قضية البطالة والتشغيل من المشكلات المتفاقمة على مستوى الوطن العربى، حيث أصبحت تشمل جميع البلدان العربية، بما فيها تلك البلدان المستقبلة للعمالة، ويعد المعدل العام للبطالة فى المنطقة هو الأعلى بين مناطق العالم متجاوزاً الـ 20 مليون عربى عاطل عن العمل.
وأضاف لقمان فى كلمته خلال حفل افتتاح ورشة العمل النقابية العمالية العربية حول دور النقابات فى دعم مشروع الشبكة العربية لمعلومات سوق العمل والتى ألقتها بالنيابة عنه إيمان عبد المقصود المستشار الإعلامى للمنظمة، أن النسبة الأعلى فى معدلات البطالة بين الشباب والإناث هى للمتعلمين، وخاصة بين الإناث الجامعيات وهذه المعدلات غير مرشحة للتراجع إلا من خلال جهود عديدة منها وضع السياسات الناجعة لمواجهة مشكلة البطالة ووضع معلومات وبيانات صحيحة ودقيقة وحديثة عن سوق العمل بما يمكن الباحثين من التعرف على اتجاهات السوق وتحديد نقاط المواجهة الملائمة وأساليب التدخل الفعالة.
وأضاف لقمان أن منظمة العمل العربية تبذل محاولة جادة لتنظيم وتوفير البيانات اللازمة لدعم الجهات المعنية بأسواق العمل العربية، وتوفير آليات حديثة للعمل بها، لزيادة قدرتها على المساهمة فى تقليل نسب البطالة، وتحقيق التشغيل الأمثل لليد العاملة وتوفير المعلومات اللازمة لمتخذى القرار من خلال مشروع إنشاء الشبكة العربية لمعلومات سوق العمل، أحد المشروعات الرئيسية المنبثقة عن البرنامج المتكامل لدعم التشغيل والحد من البطالة الصادر عن المنظمة الذى أقرته القمة الاقتصادية والاجتماعية بالكويت عام 2009، وأكدت عليه قمة شرم الشيخ عام 2011، وكذلك القمة الاقتصادية بالرياض عام 2013".