نيابة الأزبكية تحيل ملف الشافعى لـ"قصر النيل" تمهيدا لاستدعاء أسرته
انتقلت نيابة الأزبكية برئاسة المستشار محمد حتة لمشرحة زينهم لمناظرة جثمان الناشط السياسى محمد الشافعى، وتبين من المناظرة الأولية إصابته بالرأس والصدر بطلق خرطوش، وقررت النيابة إحالة ملف القضية لنيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن لمتابعة التحقيق فى الواقعة، واستدعاء أسرة المجنى عليه لسماع أقوالهم حول الواقعة.
كانت تحريات أجهزة الأمن بالقاهرة، كشفت عن العثور على جثة الشافعى أعلى كوبرى قصر النيل مصابًا بطلق نارى فى الرأس، خلال أحداث 29 يناير الماضى، وأشارت التحريات إلى أن الناشط السياسى تم نقله بسيارة إسعاف إلى مستشفى الهلال، فى محاولة لإسعافه، إلا أن حالته كانت متدهورة، وتوفى متأثرًا بإصابته داخل العناية المركزة.
وتعرفت أسرة الشافعى المتغيب من يوم 29 يناير الماضى، على جثته داخل المشرحة أول أمس الأحد.