بالصور.. وزير التربية والتعليم يشاهد تجربة السبورة الإلكترونية بشبرا الخيمة
قام صباح اليوم الاثنين، الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم وسفير الهند وممثلو شركة "inspire" المصرية لدعم التعليم تكنولوجيا، بزيارة مدرسة نجيب محفوظ التجريبية التابعة لحى غرب شبرا الخيمة، بمحافظة القليوبية لمشاهدة بدء التجربة الاستطلاعية لتطبيق التكنولوجيا فى التدريس فى إطار التعاون مع مؤسسة "inspire" للوقوف على مدى نجاح تجربة السبورة الإلكترونية  الذكية، رافق الوزير اللواء حسن ناجى رئيس مدينة شبرا الخيمة نائبا عن محافظ القليوبية، والدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام، ويوسف سليمان وكيل أول وزارة التربية التعليم بالقليوبية.
وأكد الوزير خلال مشاهدة التجربة الأولى على مستوى مدارس محافظة القليوبية، أنها تجربة رائدة فى مجال التعليم التكنولوجى من خلال استخدام السبورة الذكية، وأشار إلى أن الوزارة، وهى التى قامت باختيار عدد 6 مدارس، منها مدرسة نجيب محفوظ التجريبية بشبرا الخيمة، ومدرسة الهلال الأحمر التجريبية لغات بالقاهرة، ومدرسة أم الأبطال التجريبية بالجيزة، ومدرسة المتفوقين بعين شمس، ومدرستى المتفوقين للعلوم والتكنولوجيا بالمعادى و6 أكتوبر.
وأكد أن التجربة فى مراحلها الأولى، وفى حالة نجاحها سيمنح كل طالب بالمدرسة جهاز"أى باد" ليتم دراسة كافة المناهج التعليمية من خلاله.
ومن جانبه، أكد يوسف سليمان وكيل أول وزارة التربية والتعليم  بالقليوبية، أن الوزارة تشهد تطورا كبيرا فى علوم التكنولوجيا عن طريق استخدام السبورات الذكية، والتى سيتم تطبيق التجربة فى حالة نجاحها  على كافة المدارس بجميع مراحلها.
وأشار إلى أن الوزير لاحظ أثناء متابعة التجربة مدى تفاعل الطالب مع المعلم، وأن التجربة تتطلب تزويد كافة المدارس بالتكنولوجيا الحديثة، لافتا إلى أن الجهة التى ستطبق تلك التجربة أبدت استعدادها بمد الوزارة بكل ما هو مطلوب من أجل نجاح تلك التجربة.
ومن جانبه، أكد أحمد السيد مدرس أول اللغة العربية بمدرسة نجيب محفوظ، والمنسق العام لتنظيم الزيارة بأن تلك التجربة ستعود بالنفع على الطلاب فى حالة قدرة استيعابهم، ومدى تفاعلهم مع المعلم من خلال تطبيق تكنولوجيا حديثة تطبق لأول مرة بالمدارس الحكومية.