عضو "الشورى" سامح فوزى ينفى كتابته مقال منسوب له بموقع "الإخوان"
نفى سامح فوزى عضو مجلس الشورى، قيامه بنشر مقال له على أحد المواقع الإلكترونية بتاريخ 3 فبراير الماضى.
وقال فوزى فى بيان له اليوم الاثنين، "فوجئت بمقال منسوب لى، يحمل توقيعى ومصدر بصورتى، بعنوان ثورة حقيقية حضارية وأخرى وهمية تخريبية فى موقع إلكترونى "إخوان أون لاين" بتاريخ 3 فبراير الماضى، ثم نقله موقع آخر يحمل اسم "نافذة دمياط"، وهو موقع تابع لأحد القوى السياسية.
وأضاف عضو مجلس الشورى فى بيانه "المقال لا يحمل أفكارى ولا يعبر عن قناعاتى، فضلا عن أنه ركيك فى الصياغات، وديماجوجى فى التوجهات، مما يستحيل معه أن أكتبه، أو حتى أفكر فى استخدام الألفاظ والتعبيرات الواردة فيه، وإننى أندهش من أن يحدث ذلك من قبل موقع إلكترونى يرتبط بالإخوان المسلمين، ويعد نافذة إلكترونية لهم، وإذ أعتبر ما حدث مخالفا لكل القواعد المهنية والأخلاقية بل والإنسانية، من حيث استغلال أسماء الكتاب فى الترويج لآراء معينة، فإننى سوف أتخذ كافة الإجراءات القانونية المناسبة فى هذا الشأن".