انعقاد الجمعية العمومية للمجلس العربى للمياه.. غداً
ينظم المجلس العربى للمياه اجتماعات الدورة الثالثة للجمعية العمومية، خلال الفترة من 26 - 28 فبراير، فى أحد فنادق القاهرة، بحضور الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، الرئيس الشرفى للمجلس ونائب وزير الدفاع بالمملكة العربية السعودية، بمشاركة الأعضاء من جميع الدول العربية، لاستعراض أعمال المجلس خلال الثلاث سنوات الماضية، ووضع خطط العمل للدورة القادمة، والنظر بشأن الرؤية المستقبلية والتوجهات الاستراتيجية للمجلس.
ويشارك الصادق المهدى - رئيس حزب الأمة القومى بالسودان، والدكتور محمود أبو زيد - رئيس المجلس العربى للمياه، والدكتور حسين العطفى القائم بأعمال أمين عام المجلس، والمهندس كمال على - وزير الرى والموارد المائية السابق بالسودان ونائب رئيس المجلس، والدكتور محمد بهاء الدين - وزير الموارد المائية والرى، والدكتور عبد القوى خليفة - وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، ووزراء المياه والبيئة ببعض الدول العربية، وسفراء الدول العربية بمصر، وممثلو الحكومات بمجلس المحافظين، وممثلو عدد من المنظمات الدولية والإقليمية، وعدد من الخبراء والإعلاميين، ورجال الأعمال، وأساتذة الجامعات، والمراكز البحثية، والمهتمون بقضايا المياه.
ويشارك أعضاء المجلس فى وضع استراتيجيات وخطة عمل المجلس للثلاث سنوات القادمة (2013-2015) من خلال المشاركة فى ثلاث مجموعات عمل عن المحاور المختلفة التى تشملها خطة العمل، وهى مجموعة العمل الخاصة بتفعيل دور الأعضاء وتنشيط العضوية، وتحقيق التمويل المستدام لأنشطة وبرامج المجلس، ومجموعة العمل الخاصة بإعداد وتنفيذ البرامج والأنشطة الفنية للمجلس، ومجموعة العمل الخاصة بالإعداد للمنتديات والمؤتمرات.
ومن المقرر أن تؤكد جلسة المسار على أهمية قيام حكومات الدول العربية بتعبئة جميع الموارد الممكنة لضمان تنفيذ الهدف فى الوقت المناسب، وستناقش ورشة العمل الأفكار والإجراءات التى تم اتخاذها لتحقيق الهدف، والذى يتطلب إرادة سياسية والتزام جميع أصحاب المنفعة فى اعتماد السياسات الصحيحة وتعبئة الموارد اللازمة.