العربى: مندهش من وضع صور المقتولين بالثورة بمقاهى ومكتوب عليها "شهيد"
عبر الفنان وجدى العربى عن دهشته من وضع البعض صور من قتلوا خلال الثورة فى مقاهى مكتوب عليها "شهيد"، مطالبا الجميع بان يجعل كل أنسان وجه الله هو الأساس فى البناء، وأن القصد فى النوايا الصالحة أساس الثواب للحصول عليه.
وقال العربى، خلال تدشين حملة "أنفع غيرك بجامعة الأزهر": "إن الإسلام يحثنا جميعا على العمل حتى ولو كان بسيطا وذلك على قدر الإستطاعة طالما كان عمل خير حتى ولو كان شق تمرة أو تبسمك فى وجه أخيك المسلم"، مشيرا الى أن الدولة على مدى سنوات طوال خيرها لغيرها والآن أصبح لأهلها.
وقال الدكتور صلاح سلطان؛ أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية التابع لوزارة الأوقاف، إن نبى الله يوسف أعطى حلول لأزمة بلاده وخطة لمدة 15 سنة وهو فى السجن دون أن يطلب الخروج أو لنفسه شيئ، ثم خرج متسامحا مع أخوته الذين أذوه وسيده الذى حبسه ظلما هو وأمرأته فطلبوا منه تولى مهام السلطة بعدها لأنه نفع غيره.
وأضاف سلطان، أن الفساد دخل كل مكان فى مصر إلا فى وزارة الأوقاف التى تسكن هى فى الفساد، مشيرا إلى أن المصريين مفطورين على نفع الغير، فالمسلم كان يتوضأ فى التحرير بماء المسيحى مطالبا الجميع بالنظر إلى الصورة الرائعة الحقيقية للمصريين على الأرض، مؤكدا أن 5 آلاف مليار دولار سرقها النظام السابق من المصريين.
وكان سلطان، قد وجه الشكر إلى طلاب الأزهر الذى يلجأ للبناء والتعمير بالتزامن مع أعمال التخريب والدعوات إليه، أنا الآن على يقين فيمن يدركون التفاصيل، بالنظر الكلية جمعت 134 موضع فى القرآن عن البدء والعطاء والبناء، فى أى مشروع نهضة فى أى بلد به طاقات مدفونة يمكن أن تنفع بها غيرك والسخى –الكلمة والعطاء وتجميع الناس على خير- من قبيل المنفعة للغير والعطاء من عطاء الله.
وأضاف سلطان، منذ ملايين السنين الأرض ليس بها طاقة والشمس تعطيها الطاقة بلا مقابل لأن الله فطر الكون على أن من معه يعطى من ليس معه
ويشارك الفنان وجدى العربى والدكتور صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية التابع لوزارة الأوقاف، حضور فعاليات تدشن أسرة جيل النصر المنشود "طلاب الإخوان"، اليوم الاثنين، بجامعة الأزهر بمدينة نصر حملة "أنفع غيرك".