وزير التعليم يفتتح التشغيل التجريبى لبرنامج "إنسباير" للتدريب
افتتح اليوم الاثنين، الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، التشغيل التجريبى لبرنامج شركة إنسباير للتدريب والتعليم، وذلك بمدرسة نجيب محفوظ التجريبية بشبرا الخيمة، بحضور نفاديب سورى سفير دولة الهند بالقاهرة، وسوميا كانتى مدير شركة إديو كومب العالمية، والدكتور طارق الأحمدى مدير شركة إنسباير، وعدد من قيادات وزارة التربية والتعليم.
وأكد غنيم أن الوزارة وافقت على تطبيق هذا المشروع على ثلاثة مدارس تجريبية وثلاثة مدارس للمتفوقين، مشيراً إلى أنه قد تم اختيار هذه المدارس بشكل عشوائى.
مضيفا أنه من الضرورى أن يحقق استخدام التكنولوجيا فى التعليم إضافة حقيقية للطالب، وأن يكون التعليم تعاونيا وتفاعليا داخل الفصل، مشيرا إلى أن هذا المشروع يتم تجربته فى الميدان وسيتم تقييمه فى نهاية التجربة.
من جانبه، أوضح طارق الأحمدى أن شركة إنسباير تقدم حلولاً تعليمية باستخدام تكنولوجيا المعلومات فى التعليم الإلكترونى، وذلك بما يتوافق مع المناهج المصرية، وذلك على عدة مراحل بحيث يتوافق مع الحد الأدنى للفصول.
وتقوم الشركة بتجربة مشروع الـ smart class فى ثلاثة مدارس تجريبية بشبرا والبساتين والهرم، ومشروع "اسأل وتعلم" فى مدارس المتفوقين بالمعادى و6 أكتوبر وعين شمس.
ورحب سوميا كانتى مدير شركة إديو كومب العالمية بالشراكة مع وزارة التربية والتعليم مؤكدا على عمق العلاقات بين مصر والهند، حيث إن البلدين لديهما أعداد كبيرة من الطلاب فى مرحلة التعليم قبل الجامعى، ومن خلال شركة إنسباير تستطيع مصر تقديم أشخاص على دراية كبيرة بالتكنولوجيا ومعدين إعدادا جيدا للمستقبل.
وأعقب الافتتاح عرض لتدريس عدة موضوعات لمادة الرياضيات واللغة الإنجليزية والعلوم وذلك عن طريق smart class، هذا بالإضافة إلى عرض تدريب برنامج MICIT لتدريب الطلاب على أساسيات تكنولوجيا المعلومات لأحدث إصدارات الأوفيس والويندوز.