وهلع بين سكان المنطقة..
انفجارات بـ"الجورة" فى سيناء إثر تخلص القوات الدولية من أسلحة قديمة
أكد شهود عيان من أهالى منطقة "الجورة"، على سماعهم دوى انفجارات قوية فى مقر تواجد القوات الدولية، ما أدى لإصابة سكان المنطقة بحالة من الهلع.
وقال مصدر مطلع، إن صوت التفجير نتج عن قيام القوات الدولية بالتخلص من أسلحة قديمة وذخائر بتفجيرها فى مكان أمن، وهو إجراء روتينى يتبع فى إطار عمليات التجديد، والتحديث للمعدات والأسلحة التى تقوم بها القوات بشكل دورى، ولم يوضح المصدر، ـ الذى رفض الكشف عن شخصيته ـ كميات وأنواع الأسلحة التى تم التخلص منها بتفجيرها.
يذكر أن قاعدة الجورة الدولية بسيناء، هى المقر الرسمى للقوات المتعددة الجنسيات، والتى تقوم مهامها على مراقبة اتفاقية السلام المصرية الإسرائيلية، وتضم القاعدة مطار جوى، ووحدات تمركز، ومقرات سكنية خاصة بالجنود، يتبعها نقاط مراقبة فرعية ممتدة من البحر المتوسط شمالا حتى البحر الأحمر جنوبا بمحاذاة الحدود المصرية مع غزة والأراضى الفلسطينية المحتلة.