بالصور .. عشرات الثوار والأهالى يطالبون بإقالة رئيس مدينة بلبيس الإخوانى
نظم العشرات من شباب القوى السياسية والأهالى مساء أمس الأحد وقفة أمام مجلس مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية للتنديد بسياسات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين وللمطالبة بإستكمال مطالب الثورة وإقالة رئيس مجلس المدينة والقيادات الفاسدة والاستعانة بأهل الكفاءة فى إدارة المدينة وذلك من أجل المواطن البسيط لتوافر أدنى ضروريات المعيشة وتحقيقاً لاهداف الثورة التى أعلنت منذ اليوم الأول فى شعارها " عيش ، حرية ، عدالة اجتماعية ، كرامة انسانية " .
 
المشاركون فى الوقفة أكدوا أنها تأتى استكمالا لمطالب الثورة والتى لم تتحقق حتى الآن مشيرين إلى أن أهم المطالب إقالة رئيس مجلس مدينة بلبيس لولائه لجماعة الإخوان المسلمين نظراً لما تشهده مدينة بلبيس من تردى فى الخدمات وأحوال المعيشة ووجود عجز وضعف القيادات الإدارية فى القدرة على إحداث تغيير .
 
وقام عدد من الشباب بتعليق اللافتات على أبواب المجلس و كتابة العبارات المناهضة ضد رئيس مجلس المدينة كان منها " ارحل يا فاشل " و " ياديبة أخرك الجمعة " .
 
 
شارك فى الوقفة حركة شباب 6 ابريل و حزب الدستور و التيار الشعبى وحزب الكرامة وحزب التحالف الشعبى الاشتراكى و حزب الوفد والحزب العربى الناصرى و حزب المصرى الديمقراطى و شباب بلبيس المستقبل .
 
ردد الشباب المشارك فى الوقفة عدد من الهتافات حيث قالوا " يا مبارك نام واتهنى أنت وراك أحفاد البنا " و" أه ياحكومة هز الوسط أكلتينا العيش بالقسط " و " قالوا مش جاى بحراسة جاى ومعاه قناصة " و بورسعيد قالت كلمتها الإخوان تحت جزمتها " و " ولا دستور ولا شرعية ولا عدالة اجتماعية " و " قالوا نهضة قالوا مشروع كل يوم النور مقطوع " و " على وعلى الصوت اللى بيهتف مش هيموت " .
 
ورفع المحتجون عدد من اللافتات كان من أبرزها " زبالة مجارى فى كل مكان وانت قاعد فى التوهان " و " عاوزين واحد يعمل حاجة مش عايزينه يكون ثلاجة " و " زبالة ورشوى وكله فساد رئيس مجلسنا رئيس كداب " و " رسالة ، أطلع يافاشل بره .
 