وزير الخارجية يندد بالسياسات الإسرائيلية في حق الأسرى الفلسطينيين
محمد عمرو وزير الخارجية
ندد محمد عمرو وزير الخارجية بالسياسات الإسرائيلية في حق الأسرى الفلسطينيين والتي أدت إلى استشهاد الأسير "عرفات جرادات" في سجن "مجدو" الإسرائيلي.
 
وحذر عمرو وفى بيان اصدرته وزارة الخارجية من أن استمرار السياسات الإسرائيلية سيؤدي إلى انفجار الأوضاع في فلسطين، ومن تداعيات ذلك على الأوضاع في المنطقة ككل، محملاً إسرائيل مسؤولية أي تدهور للأوضاع في المنطقة.
 
وأعرب عمر عن تعازيه لعائلة الأسير الشهيد، مطالباً المجتمع الدولي باتخاذ موقف قوي من ممارسات إسرائيل أللإنسانية في حق الأسرى الفلسطينيين.