أبو الفتوح بالمنوفية : لابد أن نعرف مايقوم به من انتخبناه بدلا من أن يخرج للناس بخطب عامة
ابو الفتوح
فى مؤتمر حاشد بالمنوفية اكد الدكتورعبد المنعم ابو الفتوح رئيس حزب مصر القويه والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية لن نسمح ان تعود مصر الى الوراء وستظل الثورة مستمرة من اجل ان يكون الحاكم والمتحكم فى مصر هو شعب مصر.
 
وليس اى شخص اخر والذى لن يتحقق الا بقيم  الثورة ومبادئها ، والذى لن يعود الا بشباب هذا الوطن الذى حقق اولى نجاجاحت الثورة .
 
واضاف ان النظام الذى انتخبه الشعب المصرى من اولى واجباته ان يحيط الشعب بكل ما يقوم به وما يواجه من فساد وانحراف ولابد ان نعرف ما يقوم به من انتخبناه من اجل ان  نعلم ما يقوم به الحاكم حتى لا تصيبه حالة من الارتباك  ، والا يخرج للناس بخطب عامه ومعلومات ويقول للشعب المصرى ما ينبغى ان يقال.
 
واوضح ابو الفتوح ان الموقع الجغرافى هو الثروة الثانيه التى تملكها مصر بالاضافه الى الشباب الذى يعد هم الثروة الاساسيه لها ، ولو لم يكن لمصر اى ميزة سوى الموقع الجغرافى بالاضافخه الى الشباب لكفى ان يفرض على العالم كله ، والذى فشلت الحكومات المختلفه ان تستثمر هذا الموقع الجغرافى .
 
جاء ذلك خلال الندوة التى عقدت بكلية الطب جامعة المنوفيه ظهر اليوم والتى نظمها فريق ميديكال بالاشتراك مع طلاب مصر القويه .