اجتماع مصرى يابانى لتطوير العلاقات الاقتصادية
يعقد الاجتماع الاول لمجموعة العمل الاقتصادية بين مصر واليابان بالعاصمة اليابانية طوكيو يوم الثلاثاء القادم .
 
ويرأس وفد مصر فى هذا الاجتماع السفير الدكتور هانى سليم نائب مساعد وزير الخارجية لشئون شرق اسيا وبمشاركة ممثلين عن وزارتى التجارة والتعاون الدولى.
 
يبحث الاجتماع على مدى يومين اسس مجالات التعاون الاقتصادى والفنى بين البلدين وسبل تعزيزها وامكانية انشاء شراكة استراتيجية ..على ضؤ تنامى العلاقات وزخم الزيارات المتبادلة بين المسئولين فى الدولتين.