للمرة الأولى.. سفن حربية إيرانية بصدد دخول المحيط الهادئ
الأميرال حبيب الله سياري قائد القوات البحرية الإيرانية
أعلن الأميرال حبيب الله سياري قائد القوات البحرية الإيرانية  أن مجموعة السفن الحربية الـ24 التابعة للجيش الايراني ستدخل مياه المحيط  الهادئ الثلاثاء 26 شباط/فبراير.
 
وقال الأدميرال سياري في  مؤتمر صحفي الاثنين إن مجموعة السفن التي تضم حاملة المروحيات "خارك"  والمدمرة "سبلان" ستخرجان حتى الثلاثاء من مضيق مالاكا وتدخلان مياه المحيط  الهادئ، على أن ترسو في ميناء جانج جيانج الصيني "كرسالة سلام وصداقة  للصين".
 
وأشار سياري الى "الوجود المكثف للقوة البحرية  الايرانية في المياه الدولية بناء على توجيهات قائد الثورة الاسلامية"،  حسبما نقلت عنه وكالة "فارس" للأنباء. وتابع: "لقد أرسلنا في هذا الإطار  مجموعات سفن حربية خلال العام الماضي الى شمال المحيط الهندي وقناة السويس  والبحر الأبيض المتوسط، وخلال العام الجاري تحركت مجموعة السفن الـ 24 نحو  جنوب شرق آسيا".
 
وأوضح الاميرال سياري بأن شمال المحيط  الهندي مهم لجميع الدول خاصة ايران في مختلف الاصعدة خاصة التجارية، "لأن  جميع صادراتنا الى جنوب شرق آسيا تعبر هذه المنطقة"، كما شدد على أهمية  تأمين منطقة مثلث مضائق هرمز وباب المندب ومالاكا.
 
وقد  أبحرت مجموعة السفن الـ24 قبل شهر من ميناء بندرعباس جنوب ايران، وبعد ان  مرت بخليج عدن وقرب مضيق باب المندب تحركت نحو شرق المحيط الهندي وعبرت من  جنوب شبه القارة الهندية وسريلانكا وخليج البنغال ودخلت مضيق مالاكا.
 
وذكر  سياري أن مجموعة السفن هذه قطعت لحد الآن مسافة 7 آلاف كيلومتر وأنها  المرة الأولى التي تتخطى فيها البحرية الايرانية مضيق مالاكا وتدخل المحيط  الهادئ.
 
وأكد سياري استعداد الجمهورية الاسلامية الايرانية  للتعاون مع جميع الدول الاقليمية ومن خارج المنطقة خاصة التعاون مع دول  منطقة المحيط الهندي لتوفير الأمن المستديم فيه.