حزب الوسط يُعلن مشاركته في انتخابات مجلس النواب القادمة
حزب الوسط
قررت الهيئة العليا لحزب الوسط في اجتماعها مساء الأحد 24 فبراير 2013  المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة والتي ستجري على مقاعد مجلس  النواب المقرر إجرائها في الفترة من شهر إبريل وحتى يونيو القادم.
وسيُشارك  الحزب- حسبما أشار بيان الاثنين- مع القوى السياسية الأخرى في الحوار مع  رئاسة الجمهورية، والذي سيجري الثلاثاء لمناقشة وإقرار ضوابط وضمانات نزاهة  العملية الانتخابية.
وقد فوضت الهيئة العليا للحزب مكتبه السياسي في  إقرار القوائم والترشيحات الفردية وبحث إمكانية النزول في قائمة وسطية مع  قوى وسطية أو النزول منفردين، وكذلك القوى والأحزاب التي يجري التنسيق معها.