غداً.. استعداد اللجنة العمومية للصحفين لاختيار "النقيب و6 أعضاء" لمجلس النقابة
حسين انسي
 
تستعد نقابة الصحفيين و أعضاء الجمعية العمومية ، غداً الجمعة 15 مارس ، لحضور الاجتماع العادي الثاني للجمعية العمومية ، لإجراء "انتخاب النقيب الجديد" والتجديد النصفي لـ"مجلس النقابة" .
 
وتأتى دعوة نقابة الصحفيين ، إعمالا لنص المواد "33 و34 و35" من قانون نقابة الصحفيين "76" لسنة 1970 وذلك بعد عدم اكتمال النصاب القانوني "50%+1" عقب الدعوة الأولى للاقتراع الذي كان مقررا أول مارس الجاري.
 
وفى حالة اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية بنسبة "25%+1" بعدد 1500 عضو، تجري الانتخابات على منصب النقيب وستة من الأعضاء، إعمالا لنص المادة "43" من قانون النقابة، بالإضافة إلى مناقشة بعض القضايا الهامة التي أعدها مجلس النقابة للتصديق عليها من قبل أعضاء الجمعية العمومية، ومنها التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس 2012 واعتماد الحساب الختامي للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2012، بالإضافة إلى إقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013.
 
ومن أبرز المرشحين على مقعد النقيب ، "ضياء رشوان" مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية ، و "عبد المحسن سلامة" ، مدير تحرير "الأهرام" ، بينما يترشح لعضوية المجلس 47 مرشحاً، من أبرزهم " مصطفى عبيدو ، خالد البلشى، عادل صبرى ، كارم محمود، إبراهيم أبو كيلة، رامي إبراهيم، نجوى طنطاوى ، شريف سمير ، يوسف عبده، حنان فكري، علاء ثابت، أسامة داوود، وأحمد رفعت وآخرون.
 
حيث من المقرر أن يبدأ التسجيل لحضور الجمعية في العاشرة من صباح الجمعة 15 مارس، حتى الثانية عشرة ظهرا، وسيتم المد ساعة بساعة حتى الثالثة عصرا، وفى حالة اكتمال النصاب القانوني المقرر له نسبة "25%+1"، ويبدأ جدول أعمال الجمعية العمومية بالتزامن مع بدء عملية التصويت.
 
يذكر أنه كان من المقرر عقد الانتخابات على اختيار نقيب الصحفيين و6 أعضاء لمجلس النقابة ، مطلع الشهر الجارى ، ولكن لم يكتمل النصاب القانونى للجمعية العمومية لبدء عملية التصويت ، وعلى إثر ذلك تم تأجيل الانتخابات إلى يوم 15مارس الموافق غداً .