وزيرالاتصالات : مشروعات لتنشيط السوق بقيمة 120 مليون جنيه حتى نهاية يونيو القادم
أ ش أ
 
 
كشف المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات  عن قيام الوزارة بطرح مشروعات استرشادية على المدى القصير لتنشيط السوق المصري عبر  تفعيل الشراكة النموذجية بين القطاع العام والخاص تبدأ حاليا من 45 مليون جنيه لتصل  بنهاية يونيو القادم إلى 120 مليون جنيه ، ولتتجاوز مليارات الجنيهات في المستقبل
 
وقال الوزير ـ في تصريحات له اليوم ـ إن الوزارة وقعت 12 بروتكولا متنوعا مع العديد  من الجهات الحكومية ومنها التعليم والعدل والمالية والكهرباء والنقل والشباب والرياضية  لرفع قدراتهم التكنولوجية ، مشيرا إلى أنه سيتم توقيع 8 بروتكولات جديدة خلال الفترة  المقبلة مع جهات حكومية أخرى.
 
ولفت إلى وجود 25 مليون جنيه أخرى سيتم ضخها في مشروعات تدريب جديدة عبر برنامج "ايديو  أيجيبت" ، لتدريب 8 آلاف خريج جامعي على القدرات التكنولوجية والمهارات المعلوماتية  التي يتطلبها سوق العمل ، مشيرا إلى توقيع بروتكول بشأن هذا الموضوع مع جامعة عين شمس  السبت المقبل.
 
وأضاف الوزير أن هناك نحو 40 إلى 50 مليون جنيه لتحفيز شركات تكنولوجيا المعلومات  المصرية ودعم صادرتها للخارج ، ويتم توفيرها عبر هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات "ايتيدا" ، مشيرا إلى استفادة أكثر من 26 شركة بهذا الدعم وصل إلى 28 مليون جنيه ،  علاوة على توفير 13 مليون جنيه للدعم المؤسسي لمنظمات العمل المدني لجعلها تقوم بأعمالها  بصورة احترافية.
 
وأشار إلى أنه سيتم خلال الفترة القادمة توقيع اتفاقيتين بين الوزارة والبنك الأهلي  والبنك المتحد بقيمة 300 مليون جنيه (150 مليون جنيه لكل بنك) لدعم وتنشيط السوق.
 
ولفت الوزير إلى أن استراتيجية الوزارة على المدى البعيد ، ترتكز على تفعيل الهوية  الرقمية للمواطن المصري وتفعيل خدمات البرودباند ، واستغلال وضع مصر الجغرافي المميز ، لتكون مصر بوابة الإنترنت العالمية عبر استغلال الكابلات البحرية التي تربط بين الشرق  والغرب.
 
وأشار إلى أن مصر لديها 160 كيلو متر من الكابلات البحرية عبر أراضيها تمثل 16 في  المائة من إجمالي الكابلات على مستوى العالم ، موضحا أن هذه تمثل أكبر كثافة للكابلات  البحرية عالميا.
 
وبالنسبة لموضوع زيادة الضرائب على المحمول ، أكد الوزير أنه لايوجد شيء رسمي من الحكومة  بشأن هذا الامر ، كما أنه لم يصرح في أي وقت بشأن زيادة أسعار الاتصالات.
 
وأوضح انه التقى الرئيس مرسي مؤخرا ، وتطرق الحديث معه بشأن الخطة الاستراتيجية للوزارة  على المدي القريب والبعيد واستراتيجية البرودباند "الإنترنت فائق السرعة" ، واهميته خلال الفترة القادمة لدعم بنية الهوية الرقمية في مصر بالكامل .
 
ولفت الوزير إلى أن مشروعات البنية الأساسية للبرودباند "الإنترنت فائق السرعة " تحتاج إلى مايقرب من 7 مليارات دولار بما يعادل 50 مليون جنيه خلال الأربعة سنوات القادمة ، لعمل الشبكة التحتية التي سيتم تحميل عليها بيانات الصحة والعدل والسياحة والتعليم.
 
ولفت الوزير إلى ان مصر بها 5ر8 مليون مشترك لخطوط الاتصالات الأرضية و 96 مليون شريحة  ذكية للمحمول بنسبة كثافة 116 في المائة ، فيما يبلغ حجم مستخدمي الإنترنت عبر الموبايل 11 مليون مستخدم.
 