الأقباط يرددون هتافات  "بعد الدم مفيش شرعية.. تسقط السلطة الليبية" أمام السفارة الليبية
 
أعلن العشرات من جبهة الشباب القبطى واتحاد شباب ماسبيرو التظاهر أمام السفارة الليبية، فى الوقت الذى كان يشارك فيه وفد منهم فى مقابلة السفير الليبى بشأن قضية الأقباط المحتجزين فى ليبيا، والذين تعرضوا للتعذيب وتوفى أحدهم قبل أيام.
 
وهتفوا قائلين، "بعد الدم مفيش شرعية.. تسقط السلطة الليبية"، "حق إخوتنا مش هنسيبه.. حق عزت إحنا نجيبه"، "برضه هنفضل مصريين.. مسلمين ومسيحيين"، "دى مش فتنة طائفية.. دى استهانة بالمصرية"، "حد يقول للريس مرسى.. بعت الدم عشان الكرسى"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "قالوا دولة وقالوا قانون.. قتلوا إخوتنا فى السجون".