" النور" :  يشكر الداخلية علي حقن الدماء بشبين الكوم
احمد الليمونى
وجه " جلال مرة  " أمين عام حزب النور الشكر لوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، واللواء أمير طه مدير مكتب الوزير علي الإستجابة الفورية والسريعة للتدخل لحقن الدماء بين قريتي البتانون وكفر طنبدي التابعين لمركز شبين الكوم بمحافظة المنوفية وذلك علي آثر قيام أكثر من ألف شخص يحملون الأسلحة البيضاء والخرطوش للإعتداء علي أهالي قرية طنبدي بسبب خلافات بين القريتين.
 
وأشار " مرة  " إلي أنه بمجرد إتصال الأمانة العامة بالحزب بمكتب وزير الداخلية سارع بإرسال قوة إلي المنطقة لإحتواء المشكلة والسيطرة علي الأوضاع.
 
وأوضح " أمين عام الحزب " أنه تم الإتفاق علي عقد جلسة صلح اليوم الخميس بين القريتين بقاعة مجلس المدينة بشبين الكوم لإنهاء الخصومات بينهما.