مرسي الليلة يوجه رسالة لبورسعيد..أهم اخبار الرابعة من الفجر
 
 يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
تأجيل منع حسين سالم من التصرف في أمواله لجلسة 6 أبريل المقبل...المزيد
الإجهزة الأمنية تراقب "البلاك بلوك" لكشف مؤسسيها...المزيد
مصادر..مرسي يخاطب بورسعيد الليلة...المزيد
إطلاق نار كثيف بشارع جامعة الدول العربية...المزيد
بالصور..الفيس بوك يطور Timelineبشكل أكثر مرونة...المزيد
مرشد الإخوان المسلمين يدعو القوى السياسية لسحب أنصارها من الشارع...المزيد
غداً.. استعداد اللجنة العمومية للصحفين لاختيار "النقيب و6 أعضاء" لمجلس النقابة...المزيد
أحمد فؤاد نجم: مرسى فعل بالمصريين ما لم يستطع الصهاينة فعله...المزيد
"فاينانشال تايمز" : أوباما يبدد الآمال في التوصل لاتفاق بشأن الميزانية...المزيد
بالفيديو والصور ... محافظ المنيا ووفد الصندوق الاجتماعي يناقشا سبل رصف الطرق الريفيه...المزيد
رئيس المخابرات الحربية:لأول مرة إسرائيل تواجه خطر التهديد على حدودها مع مصر...المزيد
وزير التموين : أزمة السولار نتيجة السوق السوداء...المزيد
ضبط 48 شجرة بانجو بمنزل نجار بأبوكبير...المزيد
 
 