البناء والتنمية : وثيقة الأمم المتحدة تستهدف آخر حصون المجتمع المسلم
وائل محمد
 
أدان حزب البناء والتنمية الوثيقة الصادرة عن الأمم المتحدة والتى تستعد لجنة مركز المرأة بالأمم المتحدة هذه الأيام لاقرارها .
 
وأكدَ هشام النجار عضو اللجنة الاعلامية بالحزب أن الوثيقة تتضمن بنوداً خطيرة من شأنها تفكيك بنيان الأسرة المصرية وتمزيق نسيجها ؛ فهى تدعو لمنح الفتاة الحرية الجنسية الكاملة وحرية اختيار جنسها وحرية اختيار جنس الشريك مع رفع سن الزواج وتوفير وسائل منع الحمل للمراهقات وتدريبهن على استخدامها مع اباحة الاجهاض للتخلص من الحمل غير المرغوب فيه ، ومساواة المرأة الزانية بالزوجة الشرعية ومساواة أبناء الزنا بالأبناء الشرعيين مساواة كاملة فى الحقوق ، واعطاء الشواذ والبغايا كامل حقوقهم وتعزيز مكانتهم فى المجتمع مع ابداء كامل الاحترام لهم .
 
وأشارَ النجار الى أن هذه القيم والمفاهيم المستوردة لا تناسب مجتمعاتنا المسلمة وتتناقض تماماً مع تعاليمنا الدينية وثوابتنا الأخلاقية ، وتهدف فى الأساس لتحطيم كيان الأسرة المسلمة المتماسك والذى يُعتبر آخر حصون الأمة العربية والاسلامية الصامدة فى وجه الغزوات والهجمات الشرسة المتتابعة ، مُؤكداً أن هذه المحاولة ليست الأولى فى هذا الاتجاه ، نحو تحقيق تلك الغايات ولن تكون الأخيرة .
 
وأضاف هشام النجار فى تصريح صحفى له أن المنظمات الغربية تضطلع بمهمة خطيرة يتبناها أعداء الأمة وأعداء مصر على وجه التحديد ؛ فهم بعدما نجحوا الى حد بعيد فى تفكيك الأمة جغرافياً وطائفياً ومذهبياً وتقسيمها الى دويلات ومذاهب وفرق متناحرة متصارعة ، يعمدون اليوم الى الحصن الوحيد الذى بقى متماسكاً ، وهو حصن الأسرة المسلمة التى تتمسك بقيم وثوابت دينها .
 
وأضاف أن الهدف واضح وهو أن تتفكك الأمة تماماً وتتمزق نهائياً ، ولا يتبقى بها مجرد حصن متماسك قادر على المقاومة ، ليسهلَ على الأعداء تماماً الاستمرار فى مسلسل نهب ثرواتنا ومواردنا واخضاعنا للارادة الغربية .