تعرف على تفاصيل أقدم رغيف خبز في العالم
 
أصبح رغيف من الخبز يعود عمره إلى 124 عاماً إرثاً يتداوله أفراد أسرة إنجليزية بعد أن احتفظ به الجد والأب والابن على مدار ما يزيد عن قرن.
 
وكان الجد "جوزيف هاريسون" قد حصل على رغيف الخبز بين إحدى الوجبات التي كانت تًقدم له في السجن ، الذي قضى فيه 14 يوماً لعجزه دفع غرامة مالية عن عدم تطعيمه لابنتيه ضد مرض الجدري ، وكان ذلك عام 1889.
 
وقد اصبح رغيف الخبز الموروث في العائلة ، بعد أن توارثه جيلان حتى الآن ، جامداً كالحطب ، غير أن من يراه لا يدرك أبداً أنه أقدم رغيف خبز في العالم ، حيث قام "هاريسون" منذ خروجه من السجن بوضعه في صندوق زجاجي ظل فيه على مدار كل تلك الأعوام ، وذلك حسبما ذكرت صحيفة ديجيتال سباي البريطانية.