الكتاتني  يترأس وفد الحرية والعدالة المتجه للخرطوم
أ ش أ
 
 
غادر الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة (الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين)، القاهرة، صباح اليوم، متوجهًا إلى السودان، في زيارة تستغرق يومًا واحدًا بدعوة من حزب المؤتمر الوطني الحاكم بالسودان، ويرافق الكتاتني وفد يضم كل من الدكتور عمرو دراج، رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالحزب، ووليد الحداد، ودينا زكريا .
 
وتهدف الزيارة لمناقشة عدد من القضايا المهمة بين البلدين؛ في مقدمتها سبل تعزيز التعاون الاقتصادي، وزيادة التبادل التجاري والسلعي في مجالات؛ الزراعة، والصناعة، والإنتاج الحيواني، وإقامة مشاريع اقتصادية مشتركة، كما تتضمن الزيارة مناقشة ورقة عمل حول دعم العمل الإفريقي المشترك، وتعزيز علاقات الحزبين مع أحزاب وبلدان القارة، بما في ذلك العمل المشترك، من أجل إنجاح مشروع مؤتمر الأحزاب الإفريقية.
 
ومن المقرر أن يلتقي الدكتور الكتاتني خلال الزيارة بالرئيس السوداني عمر البشير ورئيس المجلس الوطني السوداني أحمد إبراهيم الطاهر، ونائب الرئيس لشئون حزب المؤتمر الوطني، الدكتور نافع علي نافع، ويعقد الدكتور سعد الكتاتني مؤتمرًا صحفيًا بمقر المركز العام  للمؤتمر الوطني  بالسودان، للإعلان عن نتائج وتفاصيل الزيارة.