والد شهيد " قصر النيل " يتقدم ببلاغ ضد وزير الداخلية .. ويطالب "مرسي" بالقصاص لـ"نجله"
قال "مصطفي كامل أحمد " والد شهيد إشتباكات كوبري قصر النيل "خالد مصطفي" أنه تقدم ببلاغ لنيابة قصر النيل برقم 1432 ضد اللواء محمد ابراهيم وزير الداخليه واللواء مدير أمن القاهره وكذلك ضباط وجنود الخدمه علي كوبري قصر النيل أثناء الأشتباكات والتي أدت الي مصرع نجله خالد مصطفي كامل وأضاف ان تقرير وفاة نجله يوضح أن سبب الوفاه طلقه خرطوش في الرأس.
 
وأضاف أنه رفض محاولات بعض الأحزاب والتيارات السياسيه الأعلان عن ان نجله الشهيد كان عضوا فيها وأن نجله لم يكن ينتمي لأي حزب أو تيارات سياسيه،  مشيراً الي أن نجله سبق أن أصيب في قدمه أثناء ثورة 25 يناير في ميدان التحرير وأنه ذهب للتظاهر مع الشباب في قصر النيل للمطالبه بحياه كريمه  لأبناء الشعب المصري.
 
واختتم حديثه بأنه يرفض كنوز الدنيا تعويضاً علي وفاة نجله وان كل ما يطلبه هو ان يقوم الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهوريه بالقصاص لهؤلاء الشهداء وتقديم مرتكبي الحادث من رجال الشرطه للعداله والقصاص لدم هؤلاء الشباب الذين ضحوا بأنفسهم من أجل حرية مصر.