"الخارجية" تطالب المصريين في الخارج باحترام القانون في الدول الموجودون بها
 
 
نفى السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج، وجود تمييز في المعاملة ضد المصريين في ليبيا، مشيرا إلى أن ليبيا تمر بفترة تحول ديمقراطي، وبها مشاكل أمنية كما توجد ميليشيات متشددة، تعتدي على كنائس، بعضها مصرية.
 
وقال "العشيري" في تصريحات صحفية، إن الوزارة تتابع على مدار الساعة أوضاع المصريين بالخارج, من خلال البعثات الدبلوماسية والقنصليات المصرية, موضحا أنه يجري حاليا الإعداد لعقد لجان قنصلية مشتركة مع كلا من السعودية وليبيا, ستعقد خلال هذه الأسابيع المقبلة.
 
وأضاف "العشيري" أن المصريين في الخارج يتعرضون لبعض المشكلات والتجاوزات، موضحا أنه يتم التواصل حول هذه المشكلات مع المسؤولين الليبيين، الذين يبدون تعاونا في محاولة حل المشكلات في إطار احترام القانون الليبي.
 
وطالب "العشيري" المصريين في الخارج باحترام للقانون في الدول الموجودون بها, مشددا علي أنه لا يوجد تمييز في المعاملة أو إستهداف للمصريين في ليبيا.