عودة طيار مصر للطيران الذي احتجز في نيويورك
القاهرة - أ.ش.أ:
قال الطيار رشدي زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، إن طيار الشركة الذي تم إيقافه في مطار نيويورك منذ يومين لم يكن يحمل أسلحة بيضاء أو أسلحة دفاع عن النفس التي تستخدم أثناء أعمال الشغب، وأنه كان معه قبضة حديدية لتكون بمثابة حماية له عند الحاجة في ظل الظروف التي تمر بها البلاد.
وأكد رشدي أن الطيار عاد إلى القاهرة بعد إزالة سوء التفاهم الذي حدث بسبب وجود القبضة الحديدية في حقيبته، الأمر الذي جعل سلطات الأمن هناك تعتقد بوجود أسلحة بيضاء في الحقيبة.
وقال رشدي ـ في تصريح اليوم السبت، إن عودة الطائرة من نيويورك بطيار واحد لم يخالف تعليمات الطيران المدني، موضحاً أن قانون سلطة الطيران المدني تسمح بوجود طيار واحد في الرحلات التي تصل مدتها 10 ساعات فأقل وهو ما حدث في رحلة نيويورك.
وأضاف أن رحلة الذهاب إلى نيويورك تستغرق أكثر ما 12 ساعة، ولذا يستوجب وجود طيارين في كل رحلة وهو ما تلتزم به مصر للطيران.
من ناحية أخرى، نفت مصادر مسئولة بمصر للطيران ما تردد عن إقالة رشدي زكريا على خلفية هذه الواقعة.