بالفيديو .. رئيس تحرير مصراوي: الداخلية تتحرك ببطء ولا تهتم بحياة انسان مخطوف
كتب- مروة صابر:
قال رئيس تحرير موقع مصراوي عماد سيد، إن هناك تحركا بطئا جدًا من قبل وزارة الداخلية، واجراءات روتينية لا تدل على اهتمام بحياة انسان، فهذا مسلسل مستمر من استهداف النشطاء والسياسيين.
وأضاف سيد، خلال مشاركته في الوقفة الاحتجاجية التي أقيمت أمام دار القضاء العالي للتنديد بخطف الزميل محمد الصاوي الصحفي بموقع مصراوي - السبت، قائلًا ''لا استطيع أن أكد أو أنفي أن خطف (الصاوي) جاء على يد جهة أمنية من عدمه، خاصة وأنه ليس لدينا ما يشيد بأنه خُطف على يد عصابة''.
وطالب رئيس تحرير موقع مصراوي، وزارة الداخلية بالتحرك السريع وألا تصب اهتمامها على حماية مكتب الإرشاد ومقرات جماعة الإخوان المسلمين التي بسببها أقيل وزير الداخلية السابق.
وتساءل سيد، '' أين قاتل الحسيني أبو ضيف؟، أين الصاوي المخطوف منذ ثلاثة أيام؟، أين حق من قتلوا أمام قصر الاتحادية؟