بالفيديو .. العشرات يهتفون أمام القضاء العالي: ''باسم شريعتي وباسم ديني خطفوا الصاوي وقتلوا حسيني
كتبت- مروة صابر:
نظم عشرات الصحفيين وقفة احتجاجية، اليوم السبت، أمام مكتب النائب العام؛ للتنديد بخطف الزميل محمد الصاوي الصحفي بموقع مصراوي.
ورفع الصحفيون لافتات كتبوا عليها، ''الصحفيون يقولون لمرسي خطف الصاوي يساوي الكرسي''، ''إلى متى يتم خطف النشطاء والصحفيون في عهد مرسي''، ''بسم شرعتي وبسم ديني خطفوا الصاوي وقتلوا حسيني''.
وردد المشاركون هتافات منها، ''اه لو كان ابن الاستبن كان اللي خطفوا راح السجن''، ''خطفوا الصاوي وقتلوا أبو ضيف طب بنا وبينهم حد السيف''، ''نائب عام يا اخونجي رجع صاوي الجرنالجي''.
وطالب الصحفيون بتحريك البلاغ المقدم من موقع مصراوي، الخميس الماضي، حول اختفاء الصاوي منذ الأربعاء.