مرسي: ندرس بجدية تعديل مواعيد انتخابات مجلس النواب
القاهرة - أ.ش.أ:
أكد الرئيس محمد مرسي، خلال افتتاحه للمنتدى المصري الأول للسياسة الخارجية، أنه يدرس بشكل جدي تحديد مواعيد جديدة لانتخابات مجلس النواب بما يتوافق مع أعياد المسيحيين المصريين.
وتقوم رئاسة الجمهورية حالياً بدارسة تعديل مواعيد انتخابات مجلس النواب المقبل، بما يتفق مع مواعيد أعياد الأقباط.
وصرحت الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعدة رئيس الجمهورية، بأنه جاري بحث الإجراءات القانونية والتنسيق مع الجهات المعنية للتوصل إلى المواعيد الجديدة، وسيصدر قرار رئاسي في هذا الصدد في شكله النهائي خلال ساعات.