ممثل الوفد بالشورى يعلن الإضراب عن الطعام والاعتصام بالمجلس
القاهرة - أ.ش.أ:
أعلن محمد الحنفي أبو العينين رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، إضرابه عن الطعام والاعتصام بالمجلس، احتجاجاً على التقسيم الجديد للدوائر الانتخابية، الذي أقره المجلس في جلسته أمس الأول الخميس.
وقال أبو العينين في جلسة المجلس اليوم السبت، إنه مٌصر على إحترام إرادة الشعب المصري وتحقيق العدالة في تقسيم الدوائر الانتخابية، وطالب بإقالة رئيس الحكومة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، مؤكداً أنه يعتبر نفسه مستقيلاً من المجلس لحين تعديل الدوائر الانتخابية.
ورد الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، بأن المجلس ناقش الدوائر ووافق عليها، وإذا كان القرار مخالفاً لرأي البعض فهذه هى الديموقراطية.