مواطن يعتصم أمام ''المجالس الطبية'' ويهدد بالإضراب عن الطعام إن لم يتم علاج والده
كتب - محرر مصراوي:
قام فخري جلال محمد بالاعتصام في مقر المجالس الطبية المتخصصة، اليوم السبت، بعد محاولته التي بائت بالفشل في الحصول على تقرير طبي من اللجنة الثلاثية، من أجل علاج والده جلال محمد فرج على نفقة الدولة.
وقال فخري محمد إن والده يتم معالجته منذ 3 سنوات على نفقة الدولة بعد إصابته بمرض سرطان خبيث، وأنه كل 15 يوم عليه أخذ جرعة كيماوية، وعند ذهابه في منتصف شهر يناير الماضي من أجل الحصول على تقرير من اللجنة الثلاثية بالمجالس الطبية من أجل علاج والده، تم رفض إعطائه التقرير بحجة أن القرار القديم لم يمر عليه أكثر من 3 أشهر، على الرغم من أن الأصل هو صرف 3000 جنيه قيمة علاج الورم، لافتاً إلى أن الطبيب طالب بأخذ جرعة أخرى.
وأضاف أن موظفي المجالس الطبية طالبوه بإخبارهم عن الطريقة التي تم بها صرف المبالغ التي تم أخذها من قبل والتي تقدر بـ40 ألف جنيه، وعلى الرغم من قيامه بإحضار الأوراق التي تثبت أنه تم صرف تلك الأموال في علاج الورم الخبيث، تم رفض إعطائه القرار، مشيراً إلى أن ميعاد الجرعة التي حددها الطبيب كانت يوم 20-1 وإلى الأن لم تعطى له.
وأوضح أنه قام بعمل محضر يوم 6 من الشهر الحالي، يتضرر فيه من وزير الصحة والمجالس الطبية، مضيفاً أن أحد أفراد قسم مدينة نصر الذي تم عمل به المحضر أخبره بأنه سوف يتم حفظ المحضر إداري.
وهدد فخري بأخذ خطوات تصعيدية إذا لم يتم صرف قرار العلاج لوالده اليوم، بالإضراب عن الطعام.