محكمة يمنية تبرئ مصريين من تهمة الانتماء للقاعدة
كتب – سامي مجدي:
برأت محكمة يمينية مصريين اتهما بالانتماء لتنظيم القاعدة، حسب بيان لوزارة الخارجية يوم السبت.
وقال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن محكمة أمن الدولة اليمنية قد أصدرت حكماً صباح اليوم بتبرئة المتهمين المصريين اللذين مثُلا أمامها في قضية أمنية (تتعلق بتهمة الانتماء إلى تنظيم القاعدة).
وأضاف النجاري أن السفارة المصرية في صنعاء حرصت على توفير المساعدة القنصلية اللازمة للمواطنين حفاظاً على حقوقهما القانونية إلى أن ثبتت براءتهما وفقاً لقرار المحكمة اليمنية.