الوفد: خوض الانتخابات البرلمانية اجهاض للثورة واغتصاب للوطن
كتب - مصطفى ياقوت:
أصدرت الهيئة العليا لحزب الوفد، بيانا تؤكد فيه رفضها للأسلوب والتوقيت الذين صدر بهما قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين لانتخاب مجلس نواب جديد بالمخالفة للقانون والدستور وما تفتضيه الظروف السياسية والأمنية التي تمر بها البلاد.
ووصف الوفد في بيانه، قانون الانتخابات و ما سبقه من إعلانات دستورية وقرارات وتشكيل الحكومة عجزت عن القيام بمهامها وتمكين للمحافظين ورؤساء المدن بحلقة في سلسلة الإجراءات التي تنتهجها جماعة الإخوان المسلمين للسيطرة على مفاصل الدولة المصرية والانفراد بحكم البلاد وإقصاء كافة القوى الوطنية ترسيخاً لنظام حكم جديد قد يكون أكثر استبدادا من نظام أسقطته الثورة، على حد وصفه.
واعتبرت الهيئة العليا للوفد أن مشاركة أيا من القوى السياسية في مثل هذه الانتخابات ما هو إلا عملية ''إجهاض'' للثورة و''اغتصاب'' للوطن، إلا أن الهيئة العليا للوفد قد قررت تفويض المكتب التنفيذي باتخاذ القرار في هذا الشأن وفي إطار التنسيق مع جبهة الإنقاذ الوطني حرصاً على وحدة صف الجبهة ووحدة قرارها تجاه انتخابات مجلس النواب القادم.
كما قررت الهيئة العليا اتخاذ كافة الاجراءات القانونية لإثبات بطلان دعوة الرئيس وعدم دستورية قانون الانتخابات حيث أن الدعوة قد تمت قبل نشر القانون في الجريدة الرسمية مما يفقده شرعيته وأيضاً بالمخالفة لدلالة سياق نص المادة ( 177 ) من الدستور والذي يستوجب إعادة مشروع القانون مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية لتقر المشروع بعد تعديله للتأكيد على اتفاق ما تم من تعديلات مع الدستور تحقيقاً للعلة التي من أجلها تضمن الدستور الجديد الرقابة السابقة على قانون مباشرة الحقوق السياسية .