الخارجية: اهتمام سعودي كبير بمقتل مصري بالرصاص في القصيم
كتب – سامي مجدي:
قالت وزارة الخارجية إن السفير حسام عيسى القنصل العام في الرياض يتابع عن كثب تطورات مقتل مواطن مصري اثر إطلاق الرصاص عليه في منطقة القصيم بالسعودية، مشيرا إلى ان السلطات السعودية تبدي اهتماما كبيرا بالحادث.
وأضاف المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية يوم السبت إنه يتواجد إلى جانب ذوي المواطن هناك كل من نائب القنصل والمستشار القانوني لمتابعة تطورات هذه القضية.
وأشار النجاري في تصريحات صحفية إلى أن نائب القنصل التقى بكل من الأمير فيصل المشعل بن سعود بن عبد العزيز نائب أمير المنطقة وكذا مدير عام شرطة منطقة القصيم في إطار متابعته للحادثة.
وأكد النجاري أن السلطات السعودية بدا عليها الاهتمام، والبحث عن من أطلق النار على المواطن المصري ولاذ بالفرار.
وذكر النجاري أن السفارة المصرية في الرياض تجري اتصالاتها للتعجيل بالانتهاء من تقرير الطب الشرعي، وتظهر السلطات السعودية كل الاهتمام بالتعامل الفعال مع القضية.
وكان الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين بالخارج، طلب من وزارة الخارجية والسفارة السعودية بالقاهرة، معرفة المزيد عن حادث إطلاق النار على المواطن المصري، حسبما ورد على صفحة مستشار الرئيس على فيسبوك.