بالفيديو .. والد الزميل محمد الصاوي: حسبي الله ونعم الوكيل وفوضت أمري لله
كتب- مروة صابر:
قال أحمد محمد الصاوي، والد الزميل محمد الصاوي الصحفي بموقع مصراوي، إن آخر مرة تحدث مع ''محمد'' كانت صباح الاربعاء الماضي، ، ومنذ ذلك لم يسمع صوته.
واأضاف والد محمد الصاوي لـ''مصراوي''، ''حسبي الله ونعم الوكيل فوضت أمري لله''، مطالبا وزارة الداخلية بالتحرك لكشف لغز اختفاء نجله منذ الاربعاء الماضي.
جاء ذلك خلال مشاركته في الوقفة الاحتجاجية التي نظمها العشرات من الصحفيين؛ للتنديد باختطاف نجله منذ الأربعاء الماضي.