قنديل: نتواصل مع القوي السياسية لحل أزمة بورسعيد
القاهرة- مصراوي:
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، إن الحكومة تتواصل مع كافة القوى الشعبية والتنفيذية لحل أزمة بورسعيد، ورفض مصطلح ما يسمي بالعقاب الجماعي لأهالي بورسعيد.
وأضاف رئيس الوزراء في تصريحات للصحفيين بمقر مجلس الوزراء، السبت، أن ما حدث ببورسعيد شيء مؤسف، خاصة وأن العشرات قد ماتوا وأصيب المئات في هذه الأحداث.
وأشار قنديل إلى أن اتخاذ اجراءات الطواريء في مدن القناة كان سببه مقتل وإصابة المئات من المواطنين مما تطلب استدعاء القوات المسلحة للحفاظ على الأمن والاستقرار.
وأوضح أن الحكومة تنفذ عدد كبير من المشروعات التي ستساهم في تنمية مدن القناة وتنمية مصر بأكملها ومنها مشروع شمال غرب خليج السويس ومشروع شرق بورسعيد، لافتا إلى أن المشروعات التي تقام بمدن القناة تتيح فرص عمل أبنائها مثل ميناء شرق بورسعيد الذي يبلغ عدد العاملين به من بورسعيد 80 % من إجمالي العمالة.
وأكد قنديل أن الحكومة على تواصل مستمر لحل أزمة بورسعيد من خلال التواصل مع أعضاء مجلس الشورى ومحافظ بورسعيد ، ومستعدة لتلقي أية مبادرات لحل المشكلة.