حمادة المسحول يبحث عن ملابسه بين الاتحادية ومستشفى الشرطة دون جدوى
كتب- محمد سعيد:
قال حمادة صابر المسحول من قِبل قوات الأمن أمام قصر الاتحادية، إنه ذهب ليطالب المسئولين عن تأمين قصر الاتحادية للحصول على متعلقاته الشخصية من بطاقة الرقم القومي وملابسه التي تم تجريده منها، ولكنه فوجئ بأنهم يقولون له أن ملابسه ومتعلقاته في النيابة، وليس لديهم شيء له.
وأضاف صابر في تصريح لمصراوي السبت، أن النيابة تريد رؤية متعلقاته الشخصية وملابسه، حيث أن هناك كلام على أنه قد ذهب إلى قصر الاتحادية دون ملابس وعاريًا، وأضاف مندهشا: ''هو أنا همشي يعني من المطرية للاتحادية عاريًا!''.
وأشار إلى أنه كان على وعى عندما قامت قوات الأمن بسحله وتجريده من ملابسه، مؤكدًا أن ملابسه قد تم إدخالها إلى القصر بعد أن تم تجريده منها.
ولفت إلى انه سيذهب إلى مستشفى الشرطة التي قد تم نقله إليها بعد واقعة الاعتداء عليه، لاسترداد ملابسه المتبقية التي حضر بها إلى المستشفى ليثبت للنيابة أنه لم يكن عاريًا عندما ذهب إلى قصر الاتحادية، وأن قوات الأمن هي من تعدت عليه بالضرب والسحل وقامت بتجريده من ملابسه.