الكتاتني: ندرس الدخول في تحالفات حزبية
القاهرة - أ.ش.أ:
قال الدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، -الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين- إن الحزب يرحب بالحوار الذي يرعاه الرئيس محمد مرسي، مؤكداً على أنه لا سقف للموضوعات التي تناقش داخل الحوار، وأن الحزب مستعد أن يبدي المرونة الكاملة للتوافق مع كل الأحزاب حتى ندخل مرحلة الانتخابات بتوافق كامل .
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها لفضائية ''إم بى سي مصر'' خلال زيارته لطوكيو.
ورداً على سؤال أن ''الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة اتخذت منذ فترة قراراً بإجراء التحالفات والتنسيق مع الأحزاب'' قال إن الحرية والعدالة يدرس مع الأحزاب أو مع بعض المستقلين دخول الانتخابات معاً، ولكن لم يحدد بعد مع من سيكون التحالف .
وأضاف '' لكن بالضرورة نحن نسعى لأن تكون الحكومة التي ستشكل بعد البرلمان، حكومة موسعة تشارك فيها أطياف كثيرة، لافتاً إلى أنه إذا حصل حزب الحرية والعدالة على الأغلبية فسيسعى لضم أطراف أخرى إلى الحكومة، لأن المرحلة القادمة تحتاج إلى تضافر جهود كثيرة  من أجل مرحلة البناء الجديدة بعد الثورة، حسبما قال.
وعن الخلافات مع حزب النور، قال رئيس حزب الحرية والعدالة، ''إنه لا توجد بيننا وبين حزب النور مشاكل تذكر، حزب النور كان يتعاون معنا في البرلمان السابق التي تم حله من قبل المحكمة الدستورية العليا نظراً لعدم دستورية بعض مواد القانون الذي اُنتخب على أساسه مجلس الشعب''.
وأضاف ''علاقتنا مع حزب النور وقياداته جيدة هناك فقط خلاف في وجهات النظر، حزب النور أطلق مبادرة منذ ثلاثة أسابيع مطالباً بحكومة جديدة قبل الانتخابات وتوافقت معه بعض القوى السياسية، ولكننا نتحفظ على بند تغيير الحكومة الحالية'' .
ويتبع '' يرى حزبنا أن تغيير الحكومة يعطي رسالة من عدم الاستقرار، وإعادة تشكيل الحكومة من شأنه أن يعطل انتخابات مجلس النواب وهذا شيء هام ليس لنا فقط بل بالنسبة لمصر، نحن حريصون أن يتم هذا الاستحقاق في موعده الذي نص عليه الدستور ونحترم آراء الآخرين، ومستعدون أن نناقش أي بند من تلك المبادرة ولكن على مائدة الحوار، وألا يكون هناك شروط لدخول الحوار مثل إعادة تشكيل الحكومة على سبيل المثال، بل يتسع الحوار ليشمل أي موضوع بما فيها هذا الموضوع ولكن حتى هذه النقطة الخلافية التي بيننا وبين حزب النور لم تؤثر في العلاقة بيننا وبينهم'' .