 «الوطن»: حصول مصر على شهادة صلاحية النقد الدولي «مشكوك فيه» 
قال حزب الوطن السلفي، إنه: "بات من المشكوك فيه حصول مصر على شهادة الصلاحية من صندوق النقد الدولي، وهو ما سوف يؤثر سلبًا على المنح والاستثمارات الممنوحة لمصر من الجهات التمويلية في المستقبل القريب"، مشيرًا إلى أن ذلك يؤدي إلى زيادة تعقيد المشهد السياسي مما ينذر بعواقب وخيمة على مستقبل التنمية في مصر، ويزيد شكوك المواطن في غد أفضل.
 
واعتبر "الحزب"، اليوم الخميس، خلال إطلاق مبادرته الاقتصادية التي تأتي كخارطة طريق للخروج من الأزمة الراهنة، أن من بين أسباب استبعاد الحصول علي شهادة "النقد" هي الظروف الاقتصادية الصعبة، التي تمر بها البلاد منذ بداية ثورة 25 يناير، وبما يهدد فرص التنمية في كافة المجالات، والتي أثرت تأثيرًا مباشرًا على الأوضاع المعيشية للمواطن، التي من أبرزها اهتزاز هيبة الدولة وعدم استتباب الأمن، وزيادة عجز الموازنة، وكذلك زيادة عجز ميزان المدفوعات.
 
 
وأيضًا تخفيض التصنيف الائتماني لمصر بمقدار 6 درجات منذ بداية الثورة، واستمرار تآكل الاحتياطي النقدي لأدنى المستويات، مع تدني سعر صرف الجنيه أمام الدولار، بالإضافة إلي زيادة معدلات التضخم والبطالة، وانخفاض معدلات السياحة عن مثيلاتها في نفس الفترة من الأعوام السابقة.
 
وكذلك الحذر الذي ينتاب مجموعات المستثمرين الدوليين من الدخول والاستثمار في السوق المصري، مما ينعكس سلبًا على مجمل الأوضاع الاقتصادية في مصر، إضافة إلى تراجع مركز مصر في مؤشر الشفافية والتنافسية العالمي.
 
وأوضح "الحزب" في بيان له، أن العوامل السابقة قد جاءت نتيجة مباشرة لطول الفترة الانتقالية التي استمرت لأكثر من عامين منذ بداية الثورة وحتى اكتمال مؤسسات الدولة، بعد بضعة أشهر من الآن، وكذلك لكثرة المليونيات والتظاهر وأعمال الفوضى في الشارع المصري، والتي بعثت برسالة سلبية وغير مطمئنة على المستوى الاقتصادي داخليًا وخارجيًا، فضلا عن عدم البت في القضايا الدولية المتنازع عليها مع الشركات الأجنبية والمستثمرين الداخليين والخارجيين، وعدم الالتزام بالاتفاقات الدولية، التي تم التوقيع عليها مع الحكومات السابقة، مما يعطي انطباعًا بعدم المصداقية.