 «الإدارية» في قضية ممرضات الأقصر: جريمتهن تنافي جميع القيم الإنسانية 
وافق أمس، الخميس، المستشار عنانى عبد العزيز رئيس هيئة النيابة الإدارية، على الطعن على الحكم الصادر من المحكمة التأديبية بخصم ثلاثة أيام من راتب 8 ممرضات بإدارة الأقصر الصحية، وذلك أمام المحكمة الإدارية العليا.
 
جاء بتقرير الطعن الذي أعده المستشار إسلام إحسان الوكيل العام بإشراف المستشار هشام مهنا مدير مكتب فني رئيس الهيئة، أن العقوبة التى وقعتها المحكمة التأديبية على الممرضات لا تتناسب مع جسامة الجرائم التأديبية برفضهن أداء العمل الوظيفي المكلفات به.
 
وقال التقرير إن هذه الجريمة تعد من الجرائم التأديبية الجسيمة، فامتناعهن عن تطعيم أطفال القرية ضد مرضى شلل الأطفال أمر بالغ الخطورة، قد يؤدى إلى حدوث كارثة إنسانية لكل الأطفال الأبرياء الذين حرموا من التطعيم في مواعيده المحددة.
 
وأضاف التقرير أن المتهمات ضربن بعرض الحائط بكل القيم الإنسانية التي توجب عليهم الامتناع عن أي ممارسات قد تضر بالمرضى و بالأطفال الأبرياء، و قد عرضن حياة و مستقبل المئات من الأطفال الأبرياء للخطر والضياع بسبب عدم تطعيمهم في المواعيد المحددة.
ورأي التقرير أن ذلك يدل على استهتار المطعون ضدهن بحقوق الأطفال، وعدم اكتراثهن بما قد يصيبهم من أضرار بالغة، قد يتعذر تداركها في حال ما إذا أصيب أحد هؤلاء الأطفال بمرض شلل الأطفال لعدم التطعيم، بما يوجب أن تكون العقوبة التأديبية رادعة، تتناسب و جسامة المخالفات المسندة إليهن.
وقال التقرير إن ما ارتكبه الممرضات يؤدى إلى شيوع الفساد والاستهانة بالواجبات الوظيفية، وبحقوق المواطنين المنتفعين بخدمات المرافق العامة، وطلبت النيابة الإدارية من المحكمة الإدارية العليا، توقيع أقصى عقوبة تأديبية على المطعون ضدهن.