 «باترسون»: منح أمريكية جديدة للمرأة المصرية في مرحلة الدراسات العليا  
أكدت السفيرة الأمريكية "آن باترسون" أن المرأة المصرية كانت دائما متميزة فى مجال التكنولوجيا والعلوم والهندسة ومساهمة فى تطوير المجتمع ودفعه للأمام، مشيرة إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية ستعلن عن منح دراسية للمرأة المصرية فى مرحلتي البكالوريوس والدراسات العليا فى العلوم وإدارة الأعمال.
 
وأضافت "باترسون" خلال مشاركتها فى الاحتفالية التى أقامتها القنصلية الأمريكية بمكتبة الإسكندرية لتكريم الدكتورة "بشرى سالم" الأستاذ بقسم علوم البيئة بكلية العلوم، وذلك بمناسبة اختيارها ضمن قاعة المشاهير الخاصة بالسيدات المتميزات فى مجال العلوم  بوزراة الخارجية الأمريكية لعام 2013، مشيرة إلى أن الولايات المتحدة ستستمر فى دعم المرأة فى مجال الحقوق والصحة وزيادة الوعى السياسى والتوعية بحقوقها.
 
وأشارت باترسون إلى أن المرأة المصرية قد تواجه مشكلات ثقافية أو اجتماعية داخل المجتمع، إلا أنه من الضرورى أن تحصل على تعليم جيد لتتعاون مع الرجل فى النهوض بالمجتمع. 
 
كما أشاد الدكتور أسامة إبراهيم رئيس الجامعة بـ"د. بشرى سالم" كنموذج للمرأة الأكاديمية التى تكرس شغفها بالعلوم؛ لدمج الأفكار العلمية بمتطلبات المجتمع ومواكبة المتغيرات والتحديات المستمرة.
 
وأضاف رئيس الجامعة أن د. بشرى كأستاذ بجامعة الإسكندرية ورئيس لمجلس التنسيق الدولى بمنظمة اليونسكو فإنها ترفع اسم الجامعة وتسهم فى وصولها للعالمية، كما دعا المسؤولين إلى الاستفادة من نتائج الأبحاث التى تقدمها الجامعات والمنظمات العالمية للنهوض بالمجتمع.
 
وأكدت الدكتورة بشرى سالم فى كلمتها، أن مصر تحتاج فى هذه المرحلة إلى تضافر الجهود والعمل بفكر واحد ورؤية شاملة لحل المشكلات التى نواجهها، كما وجهت الباحثين إلى ضرورة عمل ملخص للأبحاث يخرج بعد كل مشروع تطبيقى وإرسال نسخة منه إلى صانع القرار بالجهة المختصة للاستفادة من جهود الباحثين فى الرقى بالمجتمع.
 