 «زيدان»: لا مواجهة مع المصريين ونرفض القتل ومضايقة أصحاب الديانات الأخرى 
أكد على زيدان، رئيس الوزراء الليبى، أنه ليس هناك مواجهة مع المصريين الموجودين فى بلاده، وأنه يرفض مضايقة أصحاب الديانات الأخرى.
 
وأشار رئيس الوزراء الليبى، إلى معارضته لمقتل مصرى فى ليبيا اتهم بالتبشير للمسيحية، ودعا فى نفس الوقت إلى مراعاة اعتبارات الشعب الليبى المسلم.
 
وقال زيدان فى تصريح صحفى خلال زيارته الحالية إلى واشنطن إن ليبيا تمر بثورة، والثورة لها تداعيات تحدث من وقت إلى آخر، مؤكدًا أنه ضد القتل ومضايقة أصحاب الديانات الأخرى، ونحن نفسح المجال أمام إخواننا المصريين الذين يزورون ليبيا، أو يعملون فيها، وأن تكون لهم حرية التدين ويتمتعوا بحريتهم الشخصية.