 الكتاتني: زيارة مرتقبة للرئيس مرسي إلى السودان مطلع إبريل القادم   
أعلن الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، عن زيارة مرتقبة للرئيس محمد مرسي إلى الخرطوم، مطلع شهر إبريل المقبل.
 
 
جاء ذلك في تصريحات الكتانتي للصحفيين، عقب لقائه والوفد المرافق له، اليوم الخميس، بالخرطوم مع الرئيس عمر البشير .
 
 
وقال الكتاتني: "إن الرئيس البشير أكد خلال اللقاء حرص السودان على دعم وتطوير العلاقات السياسية والاقتصادية مع مصر في مختلف المجالات"، مشيرًا إلى الروابط التاريخية التي تربط بين الشعبين الشقيقين.
 
وأضاف أن البشير أكد أن الحدود المشتركة بين البلدين ستكون حدودًا لتبادل المنافع والمصالح، وأن مجالات الأعمال في السودان مفتوحة أمام رجال الأعمال المصريين، مشيرًا إلى أن المشروعات التنموية، التي تم الاتفاق عليها بين البلدين، وعلى رأسها الطريق البري بين السودان ومصر، ستجد طريقها للتنفيذ وفق المواقيت الزمنية المحددة.
 
وأكد الكتاتني، أن اللقاء يأتي بمثابة إشارة تقدير من البشير لجمهورية مصر العربية حكومة وشعبًا.
 
وكان وفد حزب "الحرية والعدالة"، قد وصل إلى الخرطوم، فجر اليوم الخميس، في زيارة رسمية للسودان تستمر يومين، ويلتقي خلالها أيضًا مع الدكتور نافع علي نافع، مساعد الرئيس السوداني نائب رئيس حزب (المؤتمر الوطني) الحاكم.
 
وستشهد زيارة الوفد توقيع العديد من الاتفاقيات بين الحزبين السوداني والمصري في عدة مجالات تختص بالتوأمة الحزبية، وتتمثل هذه الاتفاقيات في مذكرات تفاهم لقطاعات الشباب والمرأة والطلاب.