 السيسي: الاحتفال بيوم الشهيد يعكس حرص العسكرية المصرية على تخليد أبنائها   
 أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن الاحتفال بيوم الشهيد يمثل أحد قيم العسكرية المصرية العريقة في تخليد ذكرى أبنائها، الذين صانوا للوطن كرامته وخاضوا معارك التحرير والنصر بكل شجاعة وبطولة وفداء، في إنكار فريد للذات وإيمان لم يتزعزع بقدسية المهام المكلفين بها، وكانوا رمزًا شامخًا للبطولة والتضحية والفداء من أجل مصر.
 
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اللواء أ.ح أحمد بهاء الدين القصاص، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة نيابة عن الفريق أول عبد الفتاح السيسي، خلال الندوة الدينية التي نظمتها القوات المسلحة؛ في إطار الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم، وحضرها عــدد مــن قــادة وضباط وأفراد القــوات المسلحــة .
 
 
وبدأت الندوة بتلاوة آيات من القرآن الكريم ألقاها القارئ الشيخ شريف السيد خليل، تلاها محاضرة للدكتور سالم عبد الجليل، وكيل وزارة الأوقاف الأسبق لشئون الدعوة الإسلامية، تناول خلالها فضل ومنزلة الشهيد، التي تأتى تجسيدًا لمعنى الوفاء والتضحية في سبيل الوطن،
وتقديرًا لقيمة العطاء فى أنبل مقاصده وأسمى صوره.