 «كشك»: بدء تحرير سعر الدقيق بمحافظة أسيوط غدا 
قام الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط بجولة تفقدية لمنافذ السلع الاستهلاكية في إطار الحملة التي أطلقتها وزارة التموين تحت شعار "أفضل منتج لأكرم شعب" ونفذتها المحافظة في 30 منفذا على مستوى القرى والمراكز بتخفيضات تصل إلى 15% التزاما منها بتلبية حاجة المواطنين بأسعار مخفضة لمواجهة غلاء الأسعار.
 
وتفقد المحافظ خلال جولته التي رافقه فيها عدد من مسؤولي المحافظة، منفذ الشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية، وهى إحدى الشركات التابعة لوزارة الاستثمار لمتابعة حملة تخفيض الأسعار التي بدأت منذ شهر ونصف وتنتهي في 14 مارس الجاري.
 
وأكد المحافظ أن أسيوط من المحافظات الرائدة في تنفيذ هذه المبادرة، منوها أن خفض أسعار السلع الغذائية في الشركات التابعة للدولة يهدف إلى التيسير على المواطنين والتزاما منها بحماية حقوق الفقراء والمواطنين البسطاء في الحصول على السلع الغذائية الأساسية بصورة مدعمة لحمايتهم من ارتفاع الأسعار.
 
من جانبه، أوضح مجدي سليم وكيل وزارة التموين أنه تم افتتاح منافذ تسويقية في جميع المراكز والقرى للوصول بالسلع المدعمة للمواطنين بالسعر المخفض، مشيرا إلى متابعة الدكتور يحيى كشك الشبه يومية لهذه المنافذ للاطمئنان على توافر السلع والتزام القائمين على البيع بالأسعار.
 
وفي سياق متصل، أعلن محافظ أسيوط عن البدء غدا الجمعة في التنفيذ الفعلي لتجربة تحرير الدقيق بـ3 مراكز على أن يتم تطبيقه تباعا في كافة مراكز وقرى المحافظة، مشيرا إلى أن ذلك يأتي ضمانا لوصول الدعم لمستحقيه ومحاولة للقضاء على تسرب الدقيق في السوق السوداء.
 
وقال المحافظ: "إنه سيتم تطبيق تجربة تحرير الدقيق في مراكز "صدفا، ساحل سليم، الغنايم" التي من المتوقع لها النجاح وتحقيق الهدف الأسمى في توصيل الخبز للمواطنين طبقا للمواصفات المطلوبة ولجودة عالية؛ مشيرا إلى تكوين غرفة عمليات بالتنسيق مع مديرية التموين لمتابعة العمل في هذه التجربة.
 
ومن جانبه، أشار مجدي سليم وكيل وزارة التموين إلى تطبيق المخالفات المالية والجزاءات التي تصل إلى حد سحب الحصة التموينية المخصصة للمخبز في حالة تكرار المخالفة لأكثر من 3 مرات في العام على أن يتم توزيعها على المخابز الأخرى بنفس المنطقة حتى لا يتأثر المواطن، موضحا أن كل وحدة محلية سوف تتسلم حصتها كاملة من الأرغفة حتى يتم توزيعها على المواطنين بشكل سليم.
 
وأوضح سليم أن التجربة التي سيتم تطبيقها بعد التعاقد بين 3 أطراف "وزارة التموين، المطحن، صاحب المخبز" بحيث يتم تسليم الأجولة للمخبز بسعر 50 جنيها للجوال على أن يتم شراء الأرغفة الخاصة عقب الإنتاج.