 بالفيديو.. «القسام»: لم نشارك فى قتل الجنود المصريين وسنقاضى «الأهرام» 
أكد أبو عبيدة المتحدث الإعلامي باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكرى لحركة حماس، أن ما نشرته صحيفة الأهرام حول تورط بعض عناصرها فى قتل الجنود المصريين خلال وقت الإفطار فى شهر رمضان الماضي غير صحيح .
 
وقال فى مؤتمر صحفي عقدته كتائب القسام اليوم إن ما نشرته صحيفة الأهرام مناف تماما للحقيقة وسنقاضي رئيس تحريرها على هذا الأمر .
 
وأضاف أبو عبيدة أن المقاومة الفلسطينية ستبقى صمام الأمان للأمن القومي العربي والمصري، وأوضح  أن بعض الوسائل المصرية تحاول الزج بكتائب القسام في قضايا مصر الداخلية، مشددا على أن »القسام« سقاضي بالوسائل القانونية رئيس تحرير صحيفة الأهرام المصرية.
 





