 «قومي الإعاقة»: حصلنا على براءة لمعاقٍ ذهني في أحداث «سميراميس»   
أعلن المجلس القومي لشئون الإعاقة، اليوم الخميس، أن إدارة الحماية القانونية والتشريعية بالمجلس، تمكنت من الحصول على براءة معاق ذهني و8 متهمين آخرين ألقى القبض عليهم في أحداث سميراميس، منذ يوم 3 مارس الجارى.
 
وقال المجلس، في بيان له اليوم الخميس، إن الادارة ترافعت أمام محكمة جنح قصر النيل للدفاع عن المتهم المعاق ذهنيًا أحمد محمود فتحي "22 عاما" في القضية رقم 1980 لعام 2013، والذي كان يواجه تهم الإتلاف والبلطجة ومقاومة السلطات بميدان التحرير هو و8 آخرين.
 
وأشار إلى أن إدارة الحماية القانونية والتشريعية بالمجلس استطاعت الحصول على البراءة للمتهم المعاق، حيث تم الإفراج عنه مساء أمس بعد متابعة الإدارة القانونية وإنهاء تلك الإجراءات ما بين قسم قصر النيل وسجن الاستئناف وقسم الخليفة.
 
وناشد المجلس جميع المواطنين ووسائل الإعلام المختلفة في حالة رصد انتهاكات تخص ذوى الإعاقة بسرعة إبلاغ المجلس لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة.