 «الصحة»: 234 مليون جنيه للعلاج على نفقة الدولة خلال فبراير الماضى 
صرح الدكتور محمد أسامة الهادى، رئيس المجالس الطبية المتخصصة، بأنه تم إنفاق 234 مليونا و685 ألف جنيه على العلاج على نفقة الدولة خـــلال شهـــر فبرايــــر الماضــــى.
 
وقال الهادى، فى تصريحات صحفية له، اليوم الخميس، إن إجمالى قرارات العلاج على نفقة الدولة التى تم إصدارها خلال الشهر الماضى 117743، موزعة بنسبة 89.78% لمستشفيات وزارة الصحة، و81.16% للمستشفيات الجامعية، و01.3% لمستشفيات الشرطة والقوات المسلحة وللوزارات والشركات، و17.1% للمستشفيات والمراكز الخاصة والجمعيـات الأهليــة، و0.12% لمستشفيــات التأميــن الصحـــى.
 
وأضاف رئيس المجالس الطبية المتخصصة، أن هذه القرارات صدر منها 38.17% لأمراض الكبد والإنترفيرون، و18.6% لأمراض الكلى والفشل الكلوى، و37.13% للأورام، و88.9% لأمراض وجراحات القلب، و40.22% علاج دوائى للضغـط والسكـر، و89.30% للطـــــوارئ وأمــــراض أخـــــرى.