 اللواء بدير: حجزنا 95% من أماكن إقامة حجاج القرعة بمكة والمدينة 
أعلن اللواء مصطفى بدير، مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون الإدارية، الرئيس التنفيذي لبعثة الحج المصرية، أن بعثة حج القرعة نجحت في حجز 95% من أماكن إقامة الحجاج للعام الحالي، بالمنطقة المركزية بمكة المكرمة والمدينة المنورة. 
 
وأوضح بدير، اليوم الخميس، أن ذلك جاء على الرغم من الارتفاع الكبير للأسعار بسبب استمرار السلطات السعودية في إزالة العديد من المباني والمنازل بمنطقة الحرم المكي لعمل توسعات في المنطقتين الشمالية والشرقية تيسيرا على الحجاج، وهو ما أدى إلى وجود أزمة طاحنة في توفير مساكن للحجاج داخل المنطقة المركزية.
 
وقال إن بعثة حج القرعة نجحت في حجز أكثر من 95% من أماكن إقامة الحجيج بالمدينة المنورة ومكة المكرمة بصورة مبدئية، وإن البعثة حرصت على أن تكون جميع الفنادق بالمنطقة المركزية المحيطة بالحرم المكي الشريف والمسجد النبوي، تنفيذا لتوجيهات الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء رئيس اللجنة الوزارية العليا للحج، ومحمد إبراهيم وزير الداخلية بالعمل على راحة الحجاج واختيار أماكن إقامة لائقة لهم.
 
وأضاف أن معظم الأماكن بالمدينة تطل مباشرة على المسجد النبوي الشريف، وكذلك الحال بالنسبة لمكة المكرمة؛ حيث تقع جميع الفنادق بالقرب من الحرم المكي الشريف، فيما عدا أحد الفنادق الذى يبعد عن الحرم بمسافة نحو ألف متر وتم التعاقد معه على توفير حافلات لنقل الحجاج من وإلى الحرم.
 
ولفت إلى أن بعثات العديد من الدول الأخرى خرجت العام الحالي من نطاق المنطقة المركزية، بسبب استمرار أعمال التوسعة وما سببته من ارتفاع كبير في الأسعار.
وأعلن مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون الإدارية، أن بعثة الجهاز التنفيذي للحج ستسافر إلى المملكة العربية السعودية يوم الأحد المقبل برئاسته وعضوية ممثلين عن وزارتي السياحة، والتأمينات الاجتماعية، ومجلس الوزراء، وشركة مصر للطيران لإجراء المباحثات مع السلطات السعودية بشأن الترتيبات النهائية لموسم الحج.
 
وأوضح أن المباحثات ستتناول تحديد أعداد الحجاج المصريين للعام الحالي، والمنافذ سواء البرية أو الجوية أو البحرية الى المملكة العربية السعودية، وتعليمات السلطات السعودية المنظمة لشئون الحج، من حيث الإسكان والمشاعر والخدمات الصحية والتواصل مع المؤسسة الأهلية للطوافة والإدلاء، وتعليمات تفويج الحجاج، وكيفية دفع أجور الخدمات المقدمة من السلطات السعودية للحجاج، على أن يعقد الجهاز التنفيذي اجتماعا مع كافة الجهات المشرفة على تقديم الخدمات للحجاج لإبرام العقود والحاقها بمحضر المباحثات.
 
وحول كيفية اختيار ضباط بعثة حج القرعة هذا العام، قال بدير إن العام الحالي سيشهد اختيار الضباط بناء على معايير الكفاءة وانكار الذات والخبرة لضمان قيامهم بتقديم أفضل خدمة ممكنة لضيوف الرحمن وضمان تأديتهم للمناسك في سهولة ويسر.
 
وأشاد مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون الإدارية الرئيس التنفيذي لبعثة الحج المصرية بما قامت به السلطات السعودية العام الماضي من تذليل لكافة العقبات التي واجهت البعثة المصرية، خاصة وزير الحج السعودي بندر بن حجار، والدكتور حاتم قاضى وكيل وزارة الحج السعودية، ووكيل وزارة الحج بالمدينة المنورة محمد بيجاوي، بالإضافة إلى المؤسسة الأهلية للإدلاء بالمدينة المنورة، والمؤسسة الأهلية للطوافة لحجاج الدول العربية والنقابة العامة للسيارات، مؤكدا أن ذلك ليس بجديد على الأشقاء السعوديين الذين يسعون كل عام إلى تقديم العديد من الامتيازات إلى الحجاج المصريين بما يضمن لهم أداء المناسك في سهولة ويسر.