 عمرو موسى: طعن «مرسي» على تأجيل الانتخابات يهدر فرصة التوافق 
قال عمرو موسى، المعارض المصري: "إن قرار الرئاسة المصرية بالطعن على حكم المحكمة الإدارية بارجاء الانتخابات التشريعية، أهدر فرصة التوصل إلى توافق يسمح للمعارضة بمراجعة قرار مقاطعة الانتخابات".
 
وأضاف عضو جبهة الإنقاذ، خلال المقابلة مع "فرانس برس"، اليوم الخميس، أنه لم تكن هناك أي نقاشات جادة مع محمد مرسي، حول مطالب المعارضة؛ وعلى رأسها تشكيل حكومة وحدة وطنية، مشيرا إلى أن قرار المحكمة كان من الممكن أن يفتح الطريق إلى تراجع جبهة الإنقاذ عن قرارها بمقاطعة الانتخابات.
 
وأعتبر موسى، أنه لو لم يتم الطعن على قرار المحكمة "كان يمكن أن نكسب بعض الوقت للحديث عن النقاط التي نثيرها، ولكي نعطي الحكومة وقتا لإعادة النظر في موقفها، وأن الطعن على قرار المحكمة يعيدنا مرة أخرى إلى التوتر، الذي نشأ عن الدعوة إلى الانتخابات.
 
وردا على سؤال حول الأزمة الاقتصادية، شدد موسى، على ضرورة تشكيل حكومة وحدة وطنية لمواجهة الموقف، وتحمل المسؤولية الجماعية والمسؤولية الوطنية.
 
واعتبر أن الاضطرابات والاشتباكات التي وقعت بين معارضين للرئيس مرسي والشرطة؛ نتيجة للغضب والإحباط وغياب الحكومة نفسها، مضيفا أن "ما أسمعه من الناس أنه لم يتغير شيء، رغم الثورة التي أطاحت الرئيس السابق حسني مبارك، في فبراير 2011".