 السيسي: لن ننسى من قتلنا في رفح مهما طال الوقت.. والغدر لا بد أن ينكشف 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، ردا على سؤال حول شهداء مجزرة رفح، أننا «لن ننسى من قتلنا ونحن صائمون»، وطالب ضباط القوات المسلحة بألا ينسوا مهما طال الوقت من قتل الجنود المصريين الشرفاء، وقال إن الغدر لا بد أن ينكشف ولا بد من الثأر ممن قتلهم.
 
وأضاف السيسي، في لقاء ببعض الضباط وضباط الصف والصُناع بمسرح الجلاء للقوات المسلحة، اليوم الخميس، بحضور الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية، وعدد من كبار قادة القوات المسلحة، أنه سيتم تشييد نصب تذكاري في مكان سقوط شهدائنا الأبطال في رفح؛ تخليداً لذكراهم العطرة.