الأسرة العربية: زيادة الأولاد وقلة الموارد
زيادة مليون نسمة خلال ستة أشهر، هذا هو المعدل الذي كشفته الهيئة العامة للتعبئة والإحصاء في مصر، المسؤولة عن إجراء الإحصاء السكاني دوريا، وهو معدل زيادة سكانية ضخم وفقا لتقديرات الأمم المتحدة.
وفي الوقت الذي يؤكد فيه خبراء علم الاجتماع أن معدلات الزيادة السكانية في الدول لها عوامل متعددة، تربط إحصائيات الأمم المتحدة معدلات الزيادة بالدول النامية ذات المستويات المنخفضة من الدخل، والمرتفعة في الجهل والأمية.
وكان الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر قد كشف عن أن عدد سكان مصر بالداخل سيصل الجمعة الموافق الأول من مارس/آذار 2013 إلى 84 مليون نسمة، وفقا للساعة السكانية بالجهاز.
وأشار إلى أن عدد المصريين في الخارج يبلغ 8 ملايين نسمة، طبقا لتقديرات وزارة الخارجية ليكون بذلك عدد سكان مصر بالداخل والخارج 92 مليون نسمة.
وأوضح الجهاز -في بيان له الأربعاء- أن عدد سكان مصر بالداخل سجل 83 مليون نسمة في 30 أغسطس/آب الماضي، مشيرا إلى زيادة عدد السكان بنحو مليون نسمة خلال 6 شهور.
وأضاف أن نسبة الذكور في عدد سكان مصر بالداخل تبلغ 51.1 بالمئة، بينما تبلغ نسبة الإناث نحو 48.9 بالمئة.
وأشار الموقع الرسمي للجهاز إلى أن تعداد مصر اليوم بلغ 83.992.237.
وأكد التقرير أن محافظة القاهرة احتلت المرتبة الأولى في عدد السكان بنسبة 10.7 في المئة، يليها محافظة الجيزة بنسبة 8.6 في المئة، ثم محافظة الشرقية بما نسبته 7.4 في المئة، بينما سجلت أقل نسبة لعدد السكان في محافظة جنوب سيناء التي بلغت 0.2 في المئة، تليها محافظة الوادي الجديد بنسبة 0.3 في المئة، ثم محافظة البحر الاحمر بـ0.4 في المئة.
ولفت الإحصاء إلى أن مؤشرات توزيع السكان وفقا للمساحة أوضحت أن سكان مصر يتركزون فى 7.7 في المئة فقط من إجمالي مساحة الجمهورية، خاصة في الوادي والدلتا، لتبلغ الكثافة السكانية للجمهورية نحو 1092 نسمة لكل كم مربع للمساحة المأهولة.
ورغم أن معدل النمو السكاني في مصر، الذي يبلغ مليوني نسمة سنويا بنسبة 2.17 في المئة، لا يعد الأعلى عالميا، فإنه معدل متقدم جدا في إحصاء الأمم المتحدة الصادر في 2010، والذي رتب الدول على حسب معدلات النمو السكاني.
ففي ذلك الإحصاء جاءت مصر في الترتيب 71 عندما كان معدل النمو السكاني بها 1.76 في المئة، في حين جاءت الصين مثلا، صاحبة أكبر تعداد سكاني في العالم، في الترتيب 156 بمعدل زيادة سكانية 0.58 في المئة.
وجاءت فلسطين في الترتيب العالمي الثالث من حيث نسب الإنجاب بـ 3.85 في المئة، ثم الصحراء الغربية بـ 3.72 في المئة.
ورغم أن هذه النسب لا تعبر بالضرورة عن التعداد السكاني، حيث بلغ عدد سكان ليبيريا، صاحبة المرتبة الأولى في العالم مثلا، سنة 2011 حوالي 3.7 مليون نسمة، فإن الدكتور محمد المطوع أستاذ علم الاجتماع السياسي بجامعة الإمارات يرى أن هناك العديد من العوامل تربط بين معدلات النمو الاقتصادي للدول ونسبة الزيادة في تعدادها السكاني.
ويقول المطوع "إذا أخذنا بعين الاعتبار أن الدخل العام لهذه الدول ثابت، وأن الزيادات الطفيفة به لا يمكن عكسها على المواطن بشكل مباشر وسريع، فإن عوامل كثيرة أخرى مثل المستوى التعليمي المتدني في المجتمعات، وغياب التخطيط لمستقبل الأبناء، واللجوء إلى القدرية، كلها عوامل تدفع الناس للمزيد من الإنجاب".
ويضيف "ففي مصر مثلا ينعكس القهر العام بالشارع والوظائف على نفسية الرجل، الأمر الذي يدفعه للتفريغ الجنسي، ولكن في المقابل يلعب انخفاض المستوى التعليمي دورا في عدم اهتمام النساء والرجال على السواء بالمواد اللازمة لمنع الحمل، حيث كانت تقابل الحملات التلفزيونية الموجهة من الدولة لهذا الغرض بالسخرية، الأمر الذي يؤدي في النهاية إلى وصول طفل إلى الدنيا لم يتم التخطيط لمستقبله".
وصنف تقدير الأمم المتحدة المملكة العربية السعودية، رغم مدخولها الاقتصادي المرتفع، في ترتيب متقدم بالنسبة للنمو السكاني حيث كان ترتيبها الأربعين في معدل نمو 2.24 في المئة.
ويرجع الدكتور المطوع هذا الأمر إلى معدلات الأمية المرتفع والنزعات القبلية أيضا، التي تربط بين قوة القبيلة وعدد أبنائها، وهو "المثال الذي يمكن عكسه على الكثير من المجتمعات القبلية"، حسب قوله.
برأيكم لماذا تميل الأسرة العربية إلى كثرة الإنجاب رغم قلة مواردها؟
شاركونا آراءاكم وتعليقاتكم على صفحتنا على فيسبوك
اضغط هنا
اضغط هنا
لنصرة الاسلام
لان الولد هو حماية الاسرة و كرامته.
الجهل ، والتفكير القبلي الذي يعتقد ان القوة في كثرة العدد ، وسبب آخر هو الخوف من المستقبل ، اذ يعتقد ان اولاده هم دعمه وذخره في المستقبل.
لأنهم لا زالوا يعيشون مفهوم القبيلة ولم يدركوا بعد ماهية الدولة الحديثة.
انا عندي 5 اولاد ولم اكن ارغب في كل هذا العدد مش اعتراض بس كان عندي مشكلة الزوجة مصابة بمرض يمنع كثرة الأنجاب ولكن جهل الأطباء بمصر وقلة الرعاية الطبية هم سبب ما انا فيه ولكن الحمد لله.
هي القضية لها شق متعلق بالدين الإسلامي. وشق متعلق بالعادات والتقاليد.
ولا تقتلوا أولادكم خشية إملاق نحن نرزقهم وإياكم إن قتلهم كان خطئا كبيرا 31 هذه الآية الكريمة. تحث على الانجاب .ولها تفسيرات كثيرة.
لأنهم مسلمون والإسلام يدعوهم إلى الإنجاب والأرزاق.
والعجيب ان الاسر الفقيرة هي الاكثر انتاجا.
لغياب الضمانات الاجتماعية الفعلية.... كثرة الأولاد بات نوع من أنواع الاستثمار طويل الأمد.
نعمة من نعم الله التي لا تحصا.
قلة وعي.
والله الاولاد زينة الحياة وربنا اللي يرزق.
هذه ثقافة متوارثة عند العرب منذ زمن بعيد والسبب هو الحفاظ على التراث الاسرى او كما يقال عندهم الحفاظ على اسم العائلة فالعرب كانوا يتفاخرون بعدد اولادهم خاصة الذكور لانهم يرون ان الذكور هي التي ستحافظ على اسم وعراقة العائلة ونجد هذا في الاثرياء العرب وخصوصا بين الملوك والامراء للحفاظ على كرسي العرش حتى لا يخرج الحكم بعيدا عن العائلة وبالرغم من تعدد وسائل تنظيم الاسرة ووسائل منع الحمل وكانت هناك توعية اعلامية كبيرة وكانت هناك ايضا ميزانية مخصصة لهذه التوعية الا ان ارداة الله فوق كل شيء فتجد ان هناك امهات يضعن اربع او ست مواليد في بطن واحدة وحدث هذا كثير جدا جدا ولعل هذا يكون سببا مباشرا في توافر الطاقة البشرية لكى لأى دولة اذا قامت باستغلال هذه الطاقة استغلال صحيحا وخصوصا في مجال الانتاج والزراعة والصناعة هناك مثل شعبي يقول ( أغلبيه بالعيال قبل ما يغلبك بالمال ) هذا المثل أو هذه الثقافة تنتشر بشكل كبير جدا وخطير لدى الأسر الفقيرة بالرغم من فقرها وقلة دخلها إلا إنها ترى عندها أولاد كثير جدا لماذا؟ تظن الزوجة أنها بهذه الطريقة تربط زوجها بجانبها حتى لا ينظر إلى غيرها فهي تظن أنها كلبشته حتى لا ينظر إلى غيرها ومنها الزوجة ترفض استخدام أي وسيلة منع حمل أو تقوم بعمل تنظيم الأسرة وهناك من يظن أن تحديد النسل او تنظيم الأسرة ضد الشرع مع العلم انه إذا كان عنده كثير من الأولاد وتعثرت حالته الاقتصادية ولم يستطيع الإنفاق عليهم على الفور قام بالشكوى من ضيق الحال وكثرة السؤال وهل هذا من الشرع ؟ الشرع يقول عليك بالرضي فإذا كنت قد قمت بهذا الفعل لكي تكون متوافق مع الشرع فعليك أن تكون راضيا ولا تشتكى من ضيق الحال وكثرة السؤال أما الشخص الذي يرزق من أول مرة بعدد من التوائم فهذا شيء آخر إننا نتكلم عن الشخص الذي عنده من أولاد سواء بنات أو ذكور فإذا كان لديه الذكور يريد إناثا وإذا لديه إناثا يريد ذكورا وإذا كان لديه من الذكور والإناث يريد المزيد وهناك من يكون لديه من كثير من الإناث ولا يرضى إلا أن يكون لديه ولدا وإذا لم يتحقق ذلك يقوم بتطليق زوجته ليتزوج من أخرى تنجب له ولدا طبعا نحن نعلم أن كله بعلم الله ونعلم أنها أرادة الله لا شك في هذا ولكن جميعا أن نكون راضين بقضاء الله وحكمه.
لانهم مؤمنون بان الرزق من عند الله.
لانه العرب مجتمع عشائري فعندهم التباهي بالأولاد عادة قديمة.
بسبب قلة الثقافة وعدم وجود ادارة من الاب ، لان المرأة العربية تعتقد بكثرة الاولاد تسيطر على الزوج وتضمنه بعدم زواجه من امرأة اخرى.
بسبب الفراغ الحاصل لدى الشعوب العربية ـ والبطالة والفقر في بعض البلدان العربية ، وبعيداً عن التفكير في تحسين مستوى المعيشة وتحسين الوضع الاقتصادي ، يلجئون إلى ممارسة الجنس فقط للهروب من الأوضاع الاقتصادية السيئة.
ظنا منه انها الرجولة و للحفاظ على تخلف القبيلة من الضياع...
الجهل وهذا اسمه تكاثر وليس انجاب أولاد.
لماذا تكتب بي بي سي الأسر العربية بينما تفكر الأسر المصرية؟ هل لكون كل العاملين فيها أصبحوا مصريين؟ هناك أسر خليجية لا تعاني من قلة الموارد, وهناك أسر عربية في دول عربية أخرى أصبح تحديد النسل فيها أمرا طبيعيا منذ سبعينات القرن الماضي. و ظاهرة الانفجار السكاني ليست مشكلة عربية, هي ظاهرة معروفة عند علماء الاجتماع و تحدث بعد الحروب (الحرب العالمية الثانية مثلا في أوروبا, و الحروب التحريرية في البلدان العربية) ربما لأن النجاة من موت محقق يدفع إلى الانغماس في الحياة و إلى الرغبة في إعطاء الحياة؟ أذكر أني قرأت لأحد مؤرخي القرون الوسطى يتحدث عن المرحلة التي أعقبت الطاعون, فيقول أنه كان ينذر أن ترى امرأة غير حامل!
الإكثار من إنتاج الأولاد هو حلقة ضمن سلسلة متكاملة تعيشها معظم مجتمعاتنا العربية... فالفقر والبطالة المتفشية ومحدودية فرص العمل يجعلان لدى الشباب ردة فعل عكسية... للهروب من الواقع الصعب لذا تجد أن الأكثر فقرا هو الأكثر نسلا وكلما تحسن مستوى المعيشة والتعليم كلما خفة الرغبة بالإنجاب ضمن الأسرة...
بالعكس في ليبيا اصبح عدد افراد الأسرة يقل مقارنة بجيل الستينات و السبعينات ربما يعود هذا للوعى في تحديد النسل و لا استبعد الظروف الاقتصادية.
لان محمد قال لهم المال والبنون هم زينة الدنيا.