ريال مدريد يفوز على برشلونة 2-1 ضمن منافسات الدوري الأسباني
واصل فريق ريال مدريد انتصاراته على غريمه التقليدي برشلونة بعد تغلبه عليه السبت بهدفين لهدف في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الممتاز لكرة القدم.
وهذا هو الفوز الثالث للفريق الملكي على غريمه الكتالوني هذا الموسم من أصل ست مباريات لعبها الفريقان معا.
وكان ريال قد أقصى برشلونة من كأس ملك اسبانيا الاسبوع الماضي بعد تغلبه عليه بثلاثة أهداف لهدف واحد.
تقدم ريال مدريد في بداية المباراة عن طريق الفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقة السادسة قبل أن يتعادل الارجنتيني ليونيل ميسي في الدقيقة 18. ثم عاد سيرخيو راموس ليقتنص الفوز لريال برأسية متقنة قبل نهاية المباراة بثماني دقائق.
ونجح ريال مدريد بهذا الفوز في تقليص الفارق بينه وبين برشلونة متصدر ترتيب البطولة إلى ثلاث عشرة نقطة حيث مازال برشلونة في القمة بـ69 نقطة بينما يحل ريال في المركز الثالث ب55 نقطة.
وبات بامكان اتليتكو مدريد صاحب المركز الثاني تقليص الفارق بينه وبين برشلونة إلى تسع نقاط في حال فوزه الأحد على مضيفه ملقة.