سيارة ملغومة تضرب نقطة تفتيش للجيش شمالي بغداد
ترجمة ــ منار طارق
 
  نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه يقول مسؤولون عراقيون ان مهاجما انتحاريا يقود سيارة مفخخة إلى شمال بغداد ضرب نقطة تفتيش للجيش مما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص على الأقل - جنديين واثنين من المدنيين. وقال اثنان من ضباط الشرطة انه أصيب ايضا 14 شخصا على الاقل في هجوم يوم الثلاثاء في بلدة التاجي.
 
وأكد مسؤول طبي الضحايا. وتحدث كل المسؤولين شريطة عدم الكشف عن هويتهم لأنه غير مصرح لهم بنشر معلومات إلى وسائل الإعلام. تقع التاجي، و هي معقل المسلحين السابق، على بعد حوالي 12 ميلا (20 كيلومترا) إلى الشمال من العاصمة العراقية.
 
يوم الاثنين، ضرب انتحاري مجموعة من مقاتلي مكافحة القاعدة في المدينة، مما أسفر عن مقتل 21 شخصا واصابة 44. و الجدير بالذكر انه تراجع العنف في أنحاء العراق منذ ذروة القتال، ولكن لا تزال التفجيرات وحوادث اطلاق النار تحدث بشكل شبه يومي.