الشرطة الفرنسية تعتقل 4 يشتبه في صلتهم بالمتطرفين الاسلاميين في الخارج
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وزير الداخلية الفرنسي يقول ان الشرطة اعتقلت أربعة أشخاص لتورطهم في عملية لمكافحة الإرهاب تستهدف المشتبه في محاولتهم للانضمام الي المتطرفين الإسلاميين في الخارج. وقال مانويل فالس على شاشة تلفزيون BFM بفرنسا يوم الثلاثاء انه جاري تنفيذ العملية حاليا في باريس، و مرتبطة بالقبض على مواطن فرنسي في الأشهر الأخيرة على الحدود بين مالي والنيجر. و لم ترد تفاصيل على الفور.
 
وقال فالس ان السلطات الفرنسية قلقة من انضمام المتطرفين الفرنسيين المتمردين في سوريا أو في جميع أنحاء المنطقة الصحراوية بشمال مالي، حيث استولي المتطرفين الاسلاميين على السلطة في العام الماضي، وفرضت احكام قاسية على السكان المحليين. و شنت فرنسا، التي تخشى من ان تصبح شمال مالي ملاذا للإرهابيين الدوليين، تدخل عسكري هناك الشهر الماضي بعد أن بدء المتطرفين التقدم نحو العاصمة.