قمة ثلاثية بين مصر وتركيا وإيران حول مبادرة الخطيب
أ ش أ
 
قالت مصادر دبلوماسية رفيعة المستوى بجامعة الدول العربية إن مساعى تجري لعقد قمة ثلاثية غدًا الأربعاء بين مصر وتركيا وإيران بشأن الأزمة السورية.
 
وأضافت المصادر لمندوبة "الأناضول" بالجامعة إن اتصالات ما زالت تجري مع السعودية للانضمام إلى القمة التي ستتناول مبادرة معاذ الخطيب رئيس الائتلاف السوري المعارض.
 
وتنعقد القمة الثلاثية المرتقبة على هامش القمة الإسلامية الـ 12 التي تنعقد بالقاهرة غدًا وبعد غدٍ.
 
وتتضمن مبادرة الخطيب التي طرحها في الأيام القليلة الماضية مقترحًا بعدم محاكمة الأسد مقابل رحيله.
 
كما تتضمن "التفاوض مع موفدين ذوي صلاحية من قبل النظام، ممن لم تتلطخ أيديهم بالدماء، وذلك توفيرًا للمزيد من الدماء والدمار والخراب"، بحسب بيان صادر عن مكتب الخطيب.
 
وفي وقت سابق، قال محمد مهدي زاده، أحد أعضاء الوفد الإيراني المشارك في القمة الإسلامية، لـ"الأناضول"، إن لقاءً ثلاثيًّا مشتركًا بين وزراء خارجية مصر وتركيا وإيران سينعقد اليوم لدعم المبادرة المصرية تجاه سوريا، مؤكدًا أنه "لا سبيل لحل الأزمة سوى التفاوض".