اختطاف برلماني يمثل الحزب الحاكم بجنوب نيجيريا
أ ش أ
 
 
اختطف مسلحون مجهولو الهوية الليلة الماضية فيكتور ايدورور الذي يمثل منطقة "ايسان" عن حزب الشعب الديمقراطي الحاكم في برلمان ولاية "ايدو" بجنوب نيجيريا.
 
وقال المتحدث باسم البرلمان في الولاية اوي ايبي  في تصريح صحفي اليوم  ان زوجة البرلماني اخبرت البرلمان باختطاف زوجها هو وسائقه.. مشيراالي أن الخاطفين لم يتصلوا بأي جهة حتي الآن لإعلان مطالبهم.
 
وأكد المتحدث ان أنشطة البرلمان ستتوقف مؤقتا الي حين معرفة مصير ايدورور وسائقه واطلاق سراحهما .. مضيفا ان الشرطة تقوم بالتحريات اللازمة لمتابعة القضية.
جدير بالذكر أن عمليات الإختطاف انتشرت في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية من أجل الحصول علي فدية، حيث طالب  مصدرأمني نيجيري مؤخرا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات  بلادهم قبل الوصول للبلاد حفاظا علي سلامتهم وتجنبا لأي عمليات اختطاف.