العربي يرحّب بمقترح معاذ الخطيب لحل الأزمة السورية
وكالات
 
رحّب الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي بمقترح رئيس الائتلاف السوري المعارض معاذ الخطيب، الخاص برحيل بشار الأسد مقابل عدم محاكمته.
 
ودعا العربي، في بيان صحفي صادر عن الجامعة، اليوم الثلاثاء، ووصل مراسلة "الأناضول" نسخة منه، الحكومة السورية إلى التجاوب مع هذا المقترح.
 
وأضاف أن هذا المقترح يندرج في إطار ما جرى التوافق عليه في الإعلان الصادر عن مجموعة العمل الدولية الذى انعقد بجنيف في 30 يونيو/حزيران الماضي.
 
وأكد العربي على "ضرورة الاستفادة من أية فرصة متاحة لكسر دائرة العنف، وحقن دماء الشعب السوري، ووضع هذه الأزمة المستعصية على مسار الحل السياسي المؤدى إلى الاتفاق على ترتيبات المرحلة الانتقالية".
 
وأبدى الأمين العام استعداد الجامعة العربية لتقديم كل الدعم والرعاية اللازمة لتسهيل انعقاد الحوار بين المعارضة وممثلين عن النظام السوري "لمساعدة السوريين على الخروج من نفق هذه الأزمة، وتجنيب سوريا والمنطقة مخاطر تداعياتها المؤلمة"، بحسب البيان.
 
ويدعو مقترح معاذ الخطيب لعدم محاكمة بشار الأسد مقابل رحيله.
 
كما يتضمن "التفاوض مع موفدين ذوي صلاحية من قبل النظام، ممن لم تتلطخ أيديهم بالدماء، وذلك توفيرًا للمزيد من الدماء والدمار والخراب"، بحسب بيان صادر عن مكتب الخطيب.
 
  