العميد المنشق طلاس يؤكد أن الفوضى التى تسود سوريا لايمكن أن تسقط نظام الأسد
أ ش أ
 
 
قال العميد السورى المنشق مناف طلاس "إن الفوضى التى تسود فى سوريا لا يمكن أن تسقط النظام"، مشيرا إلى أن سقوط النظام اليوم يعنى أن هذه الفوضى ستحكم البلاد ما سيؤدى بدوره إلى كوارث.
وأضاف طلاس - فى تصريحات نقلها موقع (داماس بوست) السورى الإلكترونى اليوم - "أن سوريا بحاجة الآن إلى صناديق الاقتراع بدلا من البنادق الآلية"، مشيرا إلى أن فعل ذلك يمكن أن يكون تحت رعاية الأمم المتحدة، كما يمكن للأصدقاء الروس المساعدة فى ذلك.
وتابع "أن كل العالم يتساءل حول ما سيحدث فى اليوم التالى لسقوط النظام.. مشيرا إلى أنه ينبغى طرح سؤال حول ما سيحدث فى اليوم السابق لسقوطه، إذ سيتوقف على ذلك مستقبل سوريا".
وأكد طلاس أن لديه اتصالات مع ضباط من الجيش السورى وعناصر من المسلحين وأنه يبذل ما فى وسعه لوقف القتال فى سوريا.
وقال "إننا لسنا بحاجة إلى نظام كهذا، لكننا فى الوقت ذاته نقول إننا لسنا بحاجة إلى المتطرفين الدينيين.. فسوريا ليست فى حاجة إلى تنظيم مثل القاعدة، نحن بحاجة إلى الوسطية".
وكان العميد مناف طلاس (قائد اللواء 105 دبابات فى الحرس الجمهورى بسوريا وأحد المقربين للرئيس السورى بشار الاسد) قد أعلن انشقاقه فى شهر يونيو من العام الماضى.
وأثار انشقاق طلاس فى ذلك الوقت موجة من الجدل السياسى فى الأوساط السياسية حيث رحبت المعارضة السورية فى الخارج بانشقاقه واعتبرته انتصارا لها فيما أكد آخرون أن انشقاقه محاولة منه لتحقيق مكاسب سياسية عبر انضمامه إلى المعارضة وتوليه منصبا قياديا فى حال سقوط النظام الحالى.