الصين تستهدف قاربًا عسكريا يابانيا بجهاز رادار
ترجمة - دينا قدري
 
 
 
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الدفاع الياباني، اتسونوري اونوديرا، أكد اليوم الثلاثاء أن سفينة حربية صينية استهدفت في الثلاثين من يناير قاربًا عسكريا يابانيا بجهاز رادار يستخدم في إعاقة الهدف الذي يجب الوصول إليه.
 
وخلال مؤتمر صحفي عقد خصيصًا لهذا الأمر، صرح اونوديرا أنه "في الثلاثين من يناير، تم توجيه رادار التحكم في إطلاق النار إلى سفينة حراسة تابعة لقوات الدفاع الذاتي (القوات المسلحة اليابانية) في بحر الصين الشرقي. وقد تلقت الوزارة اليوم تأكيدًا على استخدام رادار".
 
كما أكد وزير الدفاع الياباني أن مروحية عسكرية يابانية تمت إعاقتها بالطريقة ذاتها قبل عدة أيام. وأضاف أن "استخدام هذا النوع من الرادار غير مألوف (...) وقد يخلق ذلك وضعًا خطيرًا للغاية عند حدوث أقل خطأ". وأوضح أن طوكيو سوف تطلب من الصين الامتناع إلى هذا النوع من الأعمال الخطيرة".
 
وشددت الصحيفة الفرنسية على أن هذا الحادث يأتي في إطار متوتر للغاية بين الصين واليابان منذ سبتمبر الماضي بشأن النزاع الإقليمي في بحر الصين الشرقي على جزيرة صغيرة غير مأهولة.