مجهول حاول "قتل" كاتب دنماركي يعادي الإسلام
 
 
أفادت وسائل إعلام دنماركية بأن مسلحا مجهولا حاول إطلاق النار على كاتب ومؤرخ دنماركى، معروف بانتقاده للإسلام.
 
وقالت قناة (تى فى 2 نيوز) وموقع بوليتيكن الإلكترونى الإخبارى إن لارس هيديجارد لم يصب فى حادث إطلاق النار.
 
وأشارت هاتان المؤسستان الإعلاميتان إلى أن المسلح جاء إلى منزل هيديجارد فى كوبنهاجن اليوم الثلاثاء، بحجة تسليم طرد له، ثم أطلق رصاصة واحدة على الأقل، لكنها لم تصب الكاتب الشهير.
 
ولم توضح الشرطة ما إذا كان هيديجارد هو المقصود بالهجوم أم لا، ويرأس هيديجارد الجمعية الدولية للصحافة الحرة، وهى مؤسسة تزعم بأن حرية الصحافة تواجه تهديدا من جانب الإسلام، على حد زعمها.
 
وتم تغريم هيديجارد خمسة آلاف كرونة (ألف دولار أمريكى) جراء إصداره سلسلة من البيانات المهينة للمسلمين.