الاتحاد الأوروبي يؤكد استئناف المفاوضات مع إيران في 26 فبراير
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الاتحاد الأوروبي أكد اليوم الثلاثاء استئناف المفاوضات مع إيران ومجموعة القوى الكبرى 5+1 بشأن البرنامج النووي الإيراني في السادس والعشرين من فبراير في ألماتي في كازاخستان بعد عدة أشهر من توقفها.
 
وقد أوضحت كاترين آشتون، وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي والتي تقود المفاوضات لمجموعة 5+1، أنها تأمل في أن تكون المحادثات مثمرة وأن يتم إحراز تقدم ملموس من أجل التوصل إلى حل تفاوضي، وفقًا لما جاء في بيان صادر عن المتحدث باسم آشتون.
 
وكان المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني – الهيئة المسئولة عن المفاوضات النووية – قد أعلن من قبل عن تاريخ السادس والعشرين من فبراير كموعد لاستئناف المفاوضات. كما أشار الاتحاد الأوروبي إلى أنه اقترح موعد الخامس والعشرين من فبراير.
 
وقد تم التوصل في النهاية إلى شروط استئناف المفاوضات صباح الثلاثاء بين الدبلوماسيين الرئيسيين المسئولين عن المفاوضات وهما هيلجا شميد عن الاتحاد الأوروبي وعلي بغيري عن إيران، وفقًا لما أفاد به الاتحاد الأوروبي.
 
ووفقًا لما جاء في البيان، فإن كاترين آشتون تود أن تشكر حكومة كازاخستان لعرضها استضافة المفاوضات.