نجل المرشح الأمريكي الخاسر يؤكد أنه لن يترشح لانتخابات مجلس الشيوخ
أ ف ب
 
أكد الابن البكر لميت رومني الاثنين انه لا يعتزم الترشح الى انتخابات مجلس الشيوخ الاميركي، نافيا بذلك معلومات صحافية تحدثت عن نيته التنافس في هذه الانتخابات على مقعد السناتور جون كيري في ولاية ماساتشوستس الذي شغر اثر تولي الاخير وزارة الخارجية.
 
وقال تاغ رومني في بيان "لقد تأثرت بالرسائل التي تلقيتها نهاية هذا الاسبوع وشجعتني على الترشح لمجلس الشيوخ. انا احب ولايتي واعترف بانه سيكون شرفا لي ان امثل مواطني ولايتنا العظمية". واضاف البيان الذي نشرته وسائل اعلام عدة "انا حاليا مشغول بشركتي وارغب بتمضية اطول وقت ممكن مع زوجتي واطفالي. الوقت ليس مناسبا".
 
وينفي هذا البيان ما اوردته صحيفة بوسطن هيرالد المحلية في عددها الصادر الاثنين من انها "علمت" ان تاغ رومني (42 عاما) الذي يدير شركة لادارة المحافظ الاستثمارية يفكر بالترشح الى الانتخابات الفرعية لمجلس الشيوخ في ولاية ماساتشوستس (شمال شرق) والتي ستجري في حزيران/يونيو لملء المقعد الذي شغر بتعيين السناتور جون كيري وزيرا للخارجية.
 
وتتمثل كل ولاية من الولايات الاميركية بعضوين فقط في مجلس الشيوخ، وينتخب اعضاء المجلس لولاية مدتها ست سنوات ويعتبر دورهم بالغ القوة في العملية التشريعية.
 
وتاغ رومني هو الابن البكر لحاكم ماساتشوستس السابق ميت رومني ومرشح الحزب الجمهوري في الانتخابات الرئاسية التي جرت في السادس من تشرين الثاني/نوفمبر 2012 وفاز فيها الرئيس باراك اوباما بولاية ثانية واخيرة.