حارس برج التجارة العالمي يكشف تفاصيل حادث 11 سبتمبر
وكالات
 
يعقد ويليام رودريغز حارس البرج الشمالي في مركز التجارة العالمي واحد الناجين من حادث 11 سبتمبر، مؤتمرا صحفيا اليوم الثلاثاء في مبنى وكالة انباء "فارس"، ليكشف فيه عن تفاصيل الحادث الذي ضرب برجي مركز التجارة العالمي بنيويورك ومن المقرر ان يحضر هذا المؤتمر الصحفي المقرر صباح اليوم الثلاثاء، مندوبون عن وسائل الاعلام المحلية والاجنبية.
 
وكان رودريغز يعمل حارسا في البرج الشمالي من برجي مركز التجارة العالمي، وكان متواجدا في الطابق الاول للبرج حين وقوع الحادث وحصل لحد الان على الكثير من الجوائز لمساهمته الفاعلة في انقاذ واغاثة العشرات من المصابين في الحادث.
 
ويعتبر رودريغز من ضمن الذين يعتقدون وفقا للادلة المتوفرة وما شاهده يوم الحادث بان الحكومة الاميركية ضالعة بصورة مباشرة في الحادث، وبناء عليه قدم في العام 2004 شكوى ضد الرئيس الاميركي السابق جورج بوش لدى المحكمة الاميركية العليا الا ان شكواه لم يؤخد بها.