روبرت دي نيرو يترك "بصماته" في هوليوود
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لونوفال أوبسرفاتور" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن النجم روبرت دي نيرو ترك بصماته التي لن تمحى في تاريخ السينما الأمريكية، بعد أن وضع يديه وقدميه على الأسمنت الرطب أمام المسرح الصيني في هوليوود.
 
وأصبحت بصمات روبرت دي نيرو جنبًا إلى جنب مع بصمات مارلين مونرو وإليزابيث تايلور وبراد بيت وجورج كلوني.
 
وقد ألمح دي نيرو – 69 عامًا – بسخرية إلى العديد من أفلام العصابات التي قام بالتمثيل فيها.
 
وقال روبرت دي نيرو: "(الممثل) جو بيكسي كان يقول لي دائمًا أنني سأنتهي وقدمي في الأسمنت. لا أعتقد أنه كان يفكر في ذلك بالضبط".
 
وأضاف دي نيرو: "يقال إن الشخص الذي يعمل في السينما لديه ثلاثة منازل: المنزل الذي يعيش فيه والمنزل الذي تعيش فيه زوجته السابقة وهوليوود".
 
وقد تم ترشيح روبرت دي نيرو الحائز على جائرة الأوسكار مرتين لجائزة ثالثة كأفضل دور مساعد في فيلم "سيلفر لينينجز" خلال حفل توزيع جوائز الأوسكار الذي سيقام في الرابع والعشرين من فبراير.