إيران تخطط لاستكشاف الفضاء بحلول عام 2018
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وكالة الأنباء الإيرانية شبه الرسمية تقول إن البلاد تعتزم إرسال رواد فضاء إلى الفضاء بحلول عام 2018. و ينقل تقرير مهر يوم الثلاثاء عن محمد إبراهيمي ،مسؤول كبير في وكالة الفضاء الايرانية، قوله انه من المقرر ارسال رائدي الفضاء المدربين في الفترة بين 2016 و 2018.
 
يقول ابراهيمي ان ايران سوف تحاول اولا إرسال الرواد إلى الفضاء دون المداري، لمسافة تصل إلى 200 كيلومتر (125 ميلا)، لمدة حوالي 30 دقيقة. و يعد هذا الاعلان هو الاحدث في سلسلة من التصريحات من المسؤولين الايرانيين حول برنامج الحكومة الطموح في الفضاء. في الأسبوع الماضي، قالت ايران انها ارسلت القرد الى الفضاء بنجاح. وقد أثارت برامج طهران النووية والفضاء مخاوف في الغرب، التي تشتبه في أنها يمكن أن تستخدمها لأغراض عسكرية. وتنفي ايران هذه الاتهامات.