النائب السوري يرفض شروط المعارضة للحوار مع النظام
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه رفض مشرع بارز من الحزب الحاكم في سوريا الشروط المسبقة للحوار التي وضعها رئيس المعارضة للمساعدة في إنهاء ما يقرب من عامين من إراقة الدماء. يقول فايز الصايغ لوكالة أسوشيتد برس أنه يجب ان يكون الحوار بين الحكومة السورية وخصومها السياسيين في تحالف الشعب السوري المدعوم من الغرب دون شروط مسبقة.
 
دعا رئيس المعارضة معاذ الخطيب الرئيس بشار الأسد يوم الاثنين للرد على مبادرته للحوار لانقاذ البلاد بعد اندلاع حرب أهلية منذ 22 شهر. واقترح الخطيب أن الأسد يجب أن يبدأ الإفراج عن عشرات الآلاف من المعتقلين السياسيين كخطوة أولى. وقال الصايغ الثلاثاء ان الأرقام المذكورة مبالغ فيها وأن المعارضة تهدف الى احراج النظام. بدأت ثورة سوريا في مارس 2011 وأسفرت عن مقتل 60 الف شخص بحسب ما ذكرته الامم المتحدة