المرافق: شركة جديدة لخدمة 42 مليون مواطن محرومين من الصرف الصحي
أعلن الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، أنه يجري تنفيذ خطة قومية لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي لكافة القرى والمدن المحرومة.
وأكد خليفة- خلال كلمته أمام لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى برئاسة الدكتور عبد العظيم أبو عيشة اليوم الثلاثاء- أنه تم إنشاء شركات للتشغيل والصيانة تغطى كل المحافظات؛ تطبيقا لسياسة اللامركزية الجديدة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، مشيرا إلى أن هذه السياسة سوف تخدم نحو 42 مليون مواطن ليس لديهم صرف صحى على مستوى 2296 قرية في أنحاء الجمهورية، لا تتمتع بهذه الخدمات الأساسية.
وقال: إن مشروعات الصرف الصحي تحتاج إلى 80 مليار جنيه، مما يتطلب معه مشاركة واسعة من المجتمع المدني، كما أن الدولة تشجع هذه الاتجاه، موضحا أن جمعية مصر الخير برئاسة الدكتور علي جمعة مفتى الجمهورية السابق في مقدمة الجمعيات التي تعمل في هذا الصدد.
وأضاف أن الدولة أنشأت 370 محطة لمعالجة مياه الصرف، بينما هناك 600 محطة أخرى مدرجة تحت خطة الإنشاء، وهي في حاجة إلى اعتمادات مالية لا تستطيع ميزانية الدولة توفيرها، وتحتاج إلى مشاركة المجتمع المدني.
وطالب أعضاء اللجنة خلال المناقشات بتسهيل إجراءات مشاركة المجتمع المدني في مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، خاصة وأن الجمعيات تجد صعوبات كبيرة في الحصول على تراخيص لإنشاء محطات لتنفيذ مشروعات لمياه الشرب للحفاظ على صحة المواطنين.