جامعة القاهرة تدعم 10 مشروعات لشباب الباحثين بتكلفة مليون جنيه
قررت جامعة القاهرة تمويل 10 مشروعات بحثية جديدة لشباب الباحثين بكليات الجامعة، في إطار الخطة البحثية للجامعة وموزعة على القطاعات الأكاديمية بتكلفة مليون جنيه، وتم اختيار هذه البحوث من جانب لجان المحكمين في القطاعات الأكاديمية المختلفة؛ على أساس أهميتها المجتمعية وارتباطها بخطة الجامعة البحثية التي تركز على تمويل بحوث تطبيقية ذات صلة مباشرة بالقضايا المجتمعية ومشكلات المواطنين.
وأكد د. حسام كامل رئيس الجامعة، في تصريح له اليوم الثلاثاء، أن جهود الجامعة مستمرة في دعم المشاريع البحثية لشباب الباحثين، وتمويل البحوث التطبيقية المتميزة ذات الأولوية المجتمعية، موضحا أنه يتم تمويل عدد من البحوث سنويا، والتي يتم اختيارها ضمن أعمال منتدى البحث العلمي للجامعة أو المقترحات البحثية لشباب الباحثين، على أن يتم الانتهاء منها ما بين 12 إلى 18 شهرا، والاستفادة بنتائجها في حل بعض المشكلات المجتمعية الملحة.
ومن جانبه، أشار د. جمال عصمت نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون الدراسات العليا والبحوث، إلى أن مشروعات البحوث التطبيقية الجديدة، شملت ثلاثة بحوث في القطاع الطبي تتعلق بعلاج السرطان واستخدام التكنولوجيا الحديثة في تشخيص الأمراض، وبحثين في القطاع الهندسي، وثلاث بحوث في قطاع العلوم الأساسية تتناول النظام البيئي ونظم المعلومات الجغرافية، إلى جانب بحثين في قطاع العلوم الإنسانية والاجتماعية تتعلق بالتنمية.
وقال: إن الجامعة انتهجت سياسة منذ عدة سنوات تستهدف دعم وتمويل مشروعات شباب الباحثين بالجامعة التي يستفيد منها المجتمع، وذلك على مراحل ووفق متطلبات خطة الجامعة البحثية، ويتم اختيارها من جانب لجان المحكمين والأساتذة والخبراء المتخصصين في القطاعات العلمية المختلفة .
وأوضح أن المشروعات الجارية بالجامعة تبلغ حوالي 107 مشاريع بحثية في مختلف المجالات الأكاديمية والتطبيقية، ويتم تمويلها من خلال صندوق العلوم والتكنولوجيا واتفاقيات التعاون الدولي والمحلى، إلى جانب التمويل الذاتي للجامعة.