إحباط تهريب 78 طن ألعاب نارية داخل البلاد
نجحت مباحث ميناء الإسكندرية البحرى من إحباط محاولة تهريب 78 طنا من الألعاب النارية داخل البلاد، وكانت بداخل ست حاويات قادمة من دولة الصين.
كانت تحريات إدارة البحث الجنائى بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى قد أكدت ورود رسالة من دولة الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالهانوفيل بالإسكندرية، والمملوكة للمدعو "يسرى م.ن".. مشمولها "كيماويات"، وأخفت ضمن مشمولها كميات كبيرة من الألعاب النارية التى تدخل فى مكوناتها كميات كبيرة من المواد المفرقعة.
وقامت بتاريخ 24 الجارى لجنة من إدارة البحث الجنائي، والتهرب الجمركي، والجمرك المختص، بفحص مشمول الرسالة بداخل الحاوية، وتمكنت من ضبط حاوية بداخلها كميات كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأنواع والأشكال والأحجام وزنت 13 طنا.
وباستكمال الفحص كشف اللجنة (5) حاويات أخرى، بداخل كل حاوية كميات مماثلة للحاوية الأولى تزن حوالى 13 طن من الألعاب النارية، حيث أسفرت إجراءات التفتيش عن ضبط حوالى (78) طنا داخل الحاويات الست من الألعاب النارية مختلفة الأشكال والأحجام، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة .