تأجيل دعوى «أبو العينين» ضد قرار منعه من السفر لـ26 مارس
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى المقامة من رجل الأعمال محمد أبو العينين وأسرته، والتي يطالب فيها بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر الذي صدر في وقت سابق من مساعد وزير العدل لشئون الكسب غير المشروع لجلسة 26 مارس المقبل؛ لطلب هيئة قضايا الدولة بالاطلاع والرد، وصرحت للمدعين شهادة رسمية من إدارة الكسب غير المشروع، بما يبين إذا ما كان هناك تحقيق مع أبو العينين من عدمه.
واختصمت الدعوى التي رقمها 23264 لسنة 67 قضائية المستشار أحمد مكي وزير العدل، ومساعد الوزير لشئون الكسب غير المشروع ومدير مصلحة السفر والهجرة بصفتهما .
وذكرت الدعوى أن أبو العينين يتظلم من القرار الصادر بمنعه هو وأسرته من السفر في القضية رقم 14 لسنة 2012 كسب غير مشروع، وأن هذا القرار غير ملائم قانونا؛ لأن الدستور أوجب أن يكون تنظيم الحق في الهجرة ومغادرة البلاد بقانون وطبقا للمادة (41)، فالحرية الشخصية حق مصون مكفول لا يجوز المساس به .