المجلس الأعلى للقضاة يناقش رفع الحصانة عن الزند
بدأ المجلس الأعلى للقضاء اجتماعه بدار القضاء العالي برئاسة المستشار محمد ممتاز رئيس المجلس، وبحضور المستشار طلعت عبد الله النائب العام، والمستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة الاستئناف، والمستشار عبد الرحمن بهلول، وآخرين من أعضاء المجلس .
صرح مصدر قضائي بأنه تم عرض نتائج فحص أوراق رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند خلال الاجتماع، وسيتم أخذ قرار برفع الحصانة عن الزند من عدمه من خلال التصويت بين أعضاء المجلس الأعلى للقضاء .
يذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد حضر اجتماع مجلس الأعلى للقضاء، بالرغم من تصريحات المستشار أحمد الزند فى الجمعية العمومية ببطلان منصب النائب العام، وأن انعقاد المجلس باطل لحضور النائب العام الاجتماعات .