بهلول: «العليا لانتخابات» لجنة مستقلة.. وكافة أجهزة الدولة مسخرة لخدمتها
أكد المستشار عبد الرحمن بهلول عضو الأمانة العامة للجنة العليا للانتخابات، أن اللجنة العليا لجنة مستقلة، تم تشكيلها لإدارة العملية الانتخابية، لا سيما انتخابات مجلس النواب المقبلة، مؤكدا أن اللجنة لا تخضع لسيطرة أي جهاز بالدولة، حتى وإن كان رئيس الجمهورية.
وقال المستشار في تصريح لـ(الحرية والعدالة): إنه وفقا لقانون الانتخابات، فإن من حق اللجنة إدارة العملية الانتخابية برمتها، على أن تكون باقي أجهزة الدولة مسخرة لمساعدتها في تنفيذ مهمتها وقراراتها.
وحول ما يثيره البعض من شكوك حول نزاهة الانتخابات، رد المستشار بهلول قائلا: "لا تعليق على هذا المستوى من الحديث، فنحن قضاة معروف عنا تاريخنا القضائي، وليس لنا أي مصلحة من المشاركة في الإشراف عليها".
وأشار إلى أن صلاحيات اللجنة محددة وفقا لقانون الانتخابات، فمن حق اللجنة تحديد ضوابط المرشحين وأيضا قبولهم، وإدراج أسمائهم في الكشوف النهائية للترشح، كما يقع على عاتق اللجنة تشكيل اللجان العامة للانتخابات ولجان الاقتراع والفرز، واختيار الجهات القضائية التي ستقوم بالإشراف على الانتخابات.
وأضاف أن من مهام اللجنة كذلك الإشراف على إعداد جداول الناخبين من واقع بيانات الرقم القومي ومحتوياتها وطريقة مراجعتها وتنقيتها وتحديثها، والإشراف على القيد بها وتصحيحها، فضلا عن وضع    وتطبيق نظام للرموز الانتخابية بالنسبة لمرشحي الأحزاب السياسية والمستقلين.
كما تقوم اللجنة بتلقي البلاغات والشكاوي المتعلقة بالعملية الانتخابية، والتحقق من صحتها وإزالة أسبابها، بالإضافة إلى وضع القواعد المنظمة لمشاركة منظمات المجتمع المدني المصرية والدولية في متابعة كافة العمليات الانتخابية، وأيضا القواعد المنظمة للدعاية الانتخابية.