تأجيل دعوى التحقيق مع 50 مسئولًا عن ملف الخصخصة لـ14 مايو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري، اليوم الثلاثاء، تأجيل الدعوى القضائية التي تطالب بفتح باب التحقيقات مع 50 رئيس وزراء ووزيرا مسئولين عن خصخصة القطاع العام، وعلى رأسهم كمال الجنزوري وأحمد نظيف وعاطف عبيد ويوسف والي وصفوت الشريف ومحمد إبراهيم سليمان وماهر أباظة ومدحت حسانين وأحمد العماوي ومحيى الدين الغريب وأحمد جويلي ومحمد الغمراوي وميرفت التلاوي، وغيرهم لجلسة 14 مايو القادم.
وطالبت الدعوى باستدعاء وسماع الأقوال والتحقيق مع كافة أعضاء مجالس إدارات الشركات التابعة والشركات القابضة والجمعيات العمومية للشركات القابضة ولجان التقييم ولجان التحقق من صحة التقييم، والمجموعة الوزارية للسياسات الاقتصادية والمنصوص عليهم جميعا بقانون قطاع الأعمال العام ولائحته التنفيذية، وكذا كافة أعضاء اللجنة الوزارية لقطاع الأعمال العام، وتوسيع قاعدة الملكية "برنامج الخصخصة"، واللجنة الوزارية للخصخصة، والذين تم تشكيليهم بموجب قرارات رئيس الوزراء، وكذا التحقيق مع باقي الأشخاص الذين تكشف عنهم تلك التحقيقات.
جاءت الدعوى التي حملت رقم 16505 لسنة 65 قضائية ضد كل من رئيس المجلس العسكري رئيس الوزراء، ووزير العدل، والنائب العام؛ لإلزامهم بندب قاض للتحقيق في وقائع فساد الخصخصة التي كشفت عنها محكمة القضاء الإداري في أحكامها؛ إعمالًا لنصوص المواد 25،26 64،65 من قانون الإجراءات الجنائية.