ضبط وإحضار 7 إعلاميين بـ«التلفزيون» بتهمة إهدار المال العام
أمرت نيابة بولاق أبو العلا برئاسة محمد البديني وإشراف المستشار حمدي منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بضبط وإحضار 7 إعلاميين من العاملين بمبنى اتحاد الإذاعة والتلفزيون؛ للاستماع لأقوالهم فى واقعة اتهامهم بإهدار المال العام، وقطع البث التلفزيوني، وتعطيل العمل في إحدى حلقات البرنامج السابق "أستديو 27"، ومنع الضيوف من دخول الأستوديو.
يذكر أن النيابة أرسلت طلبات حضور للمذيعين إلا أنهم لم يستجيبوا، وهم علي أبو هميلة مدير عام قناة النيل للدراما، وسمية الشناوي كبير المراسلين بقطاع الأخبار، وخالد العشري مخرج بالقناة الثالثة، وهبة عز العرب مذيعة بالقناة الثالثة، وعبد اللطيف أبو هميلة مخرج بالقناة الثالثة، وعصام السعيد كبير المعدين بالتليفزيون، ومديحة الدسوقي مدير عام قطاع الأخبار؛ لاتهامهم بالتجمهر أمام أستوديوهات قطاع التليفزيون، وتعطيل العمل في إحدى حلقات البرنامج السابق "أستديو 27"، ومنع الضيوف من دخول الأستوديو، وإلغاء حلقة الهواء، ما يعتبر إهدارا للمال العام، وذلك للمطالبة بأحقيتهم في المساواة برواتب مذيعي القناة الأولى والثانية، وجاء ذلك بناء على البلاغ المقدم ضدهم من ثروت مكي رئيس أمناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون.
وعلى الجانب الآخر أمرت النيابة بإخلاء سبيل تامر جلهوم مخرج بالقناة الثالثة، بضمان محل إقامته، وذلك بعد أن استمعت إلى أقواله في الواقعة.