إغلاق «التحرير» نهائيًّا.. والمعتصمون ينتظرون اقتحام الأمن بـ«المولوتوف»
أعلنت المنصة الرئيسية بميدان التحرير عن استعداد المعتصمين التام لمواجهة قوات الأمن المركزى فى حالة عودتهم لفتح مداخل ومخارج الميدان مرة أخرى، بعد أن انتشر المعتصمون على مداخل ومخارج الميدان، وسط إطارات السيارات التى تم إشعالها ووضعها هناك.
وقام المعتصمون بتشكيل دروع بشرية لمنع مرور السيارات، ثم جاءت الإمدادات وتم وضع حواجز رملية وإسمنتية وحديدية أيضا، بالإضافة إلى إطارات السيارات المحروقة فى مدخلى عبد المنعم رياض وقصر النيل، وهما المنطقتان اللتان شهدتا اقتحاما من جانب قوات الأمن فجر اليوم.
وقام بعض المعتصمين بتحضير عدد كبير من قنابل وزجاجات المولوتوف، ووضعوا هذه القنابل داخل أحد الخيام، ورفعوا حالة الطوارئ استعدادًا لقوات الأمن فى حالة اقتحامها للميدان مرة أخرى، حيث أذاعت المنصة أن الشرطة ترغب فى فض الاعتصام، وليس تسيير حركة المرور كما أعلنت وزارة الداخلية.
 