التحقيق مع نجلي المخلوع لتلقيهم هدايا من «أخبار اليوم» بـ11 مليون جنيه
انتقل المستشار محمد النجار رئيس نيابة الأموال العامة العليا، إلى سجن طرة للتحقيق مع علاء وجمال نجلى الرئيس المخلوع  حسنى مبارك في قضية هدايا "أخبار اليوم"، التى حصل عليها المتهمان منذ عام 2008 حتى عام 2011.
وقال مصدر قضائي بالنيابة: إن نجلى الرئيس تحصلا على هدايا من مؤسسة أخبار اليوم بقيمة 11 مليونًا هدايا.
وأضاف المصدر أن فرج الدري أمين عام مجلس الشورى السابق، قد سدد مبلغ 62 ألفا و120 جنيها قيمة الهدايا التي حصل عليها من مؤسسة أخبار اليوم خلال الفترة من2008 إلى 2011، وتسلمت نيابة الأموال إخطارا رسميا من المؤسسة تفيد بتسلمها المبلغ.
وكشفت تحقيقات النيابة التي باشرها المستشار محمد النجار، بإشراف المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، أن الدري حصل في عام 2008 على ساعة بقيمة 3 آلاف جنيه، وفي عام 2009 حصل على ساعة رجالي ماركة "ديور" بقيمة 10 آلاف جنيه، وأخرى حريمي بقيمة 3 آلاف و200 جنيه، بالإضافة إلى برفان رجالي بقيمة 475 جنيها.
وأضافت التحقيقات أنه حصل أيضا في عام 2010 على ساعة "وكرافتى وبرفان" بـ10 آلاف جنيه، بالإضافة إلى ساعة رجالي وأخرى حريمي، وبرفان بقيمة 10 آلاف و445 جنيها، كمل حصل أيضا على برفان وساعة رجالي بـ5 آلاف جنيه، وحصل أيضا في عام 2011 على ساعة بريلنج وكرافته بقيمة 20 ألف جنيه.
كما سدد الدكتور ماجد جورج وزير البيئة الأسبق اليوم، مبلغ 30 ألفًا و65 جنيها قيمة الهدايا التي حصل عليها من مؤسسة أخبار اليوم منذ عام 2008 حتى عام 2011.
يذكر أن النيابة العامة تجرى تحقيقات موسعة في هدايا المؤسسات الحكومية "الأهرام والجمهورية وأخبار اليوم"، وأيضا هدايا ماسبيرو، والمتهم فيها الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك، والعديد من رموز النظام السابق ما بين وزراء ورجال أعمال.