تأجيل قضية تلوث مياه الشرب بإمبابة لأبريل المقبل
قررت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسة المستشار تامر رياض وسكرتارية وليد فضل، تأجيل نظر قضية تلوث مياه الشرب بإمبابة لجلسة الأول من أبريل المقبل لورود التقرير.
كما أمرت المحكمة بتكليف مدير مكتب الصحة بقرية أتريس بسحب العينة المراد تحليلها قبل وبعد التنقية، وتسليمها للمعامل المركزية بوزارة الصحة، مع بيان مصدر المياه ومكان أخذ العينة.
وكانت المحكمة قد أمرت في الجلسة السابقة بندب لجنة ثلاثية من الإدارة المركزية لمعامل وزارة الصحة والسكان، تكون مهمتها مطالعة أوراق الدعوى ومستنداتها، وما سعى أن يقدمه الخصوم منها؛ وذلك لإجراء الفحوص والتحاليل للمياه لبيان ما بها من شوائب وسببها، وعما إذا كانت خاضعة للمعايير والمواصفات الواجب توافرها فى المياه الصالحة للشرب والاستخدام المنزلي من عدمه، إلا أن اللجنة لم تنفذ قرار المحكمة.
جدير بالذكر أن أيمن عبد الفتاح وأبناءه القصَّر "هدى وسارة ورنا وملك ومنة"، المقيمين بقرية أتريس مركز إمبابة الجيزة، أقاموا الدعوى القضائية، حيث أكد المدعى فى صحيفة دعواه أنه وأبناءه القصَّر مقيمون بقرية أتريس مركز إمبابة محافظة الجيزة، وتحولت حياتهم إلى جحيم لا يطاق، حيث عرفوا ما لا يعرفه أهل القرى من عيادات الأطباء والمستشفيات، وأصبحوا زائرين لها، وذلك بسبب ما يعانونه من أمراض جراء اختلاط مياه الشرب بمياه الصرف الصحي، وتحول لونها إلى اللون الأسود، وأصبحت رائحتها لا تطاق.