إصابة مجند شرطة بطلق ناري في شمال سيناء
أصيب الشرطى محمد حلمى عبد العزيز بطلق ناري بالصدر، وذلك بعد أن أطلق مسلحون وابلا من الأعيرة النارية تجاه السيارة التى كانت تنقل المجندين لمقر راحتهم.
وصرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أنه، فجر اليوم الثلاثاء، وحال قيام مجموعة من أفراد الشرطة من قوة قسم شرطة نخل بمديرية أمن شمال سيناء، بالراحة المجمعة مستقلين ثلاثة سيارات ميكروباص، وأثناء سيرهم بمنطقة صدر حيطان فى اتجاه نفق الشهيد أحمد حمدى اعترضتهم سيارة نصف نقل يستقلها مجموعة من المسلحين، وقاموا بإطلاق وابل من النيران تجاه إحدى السيارات، فقام أفراد الشرطة بالتعامل معهم وبادلوهم إطلاق الأعيرة النارية حتى فروا هاربين.
وتم نقل الشرطى المصاب إلى مستشفى السويس العام لإسعافه، ونظرا لخطورة حالته الصحية تم نقله إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة، وتوالى الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد المتهمين والوقوف على خلفية الحادث وضبط الهاربين .