تجمهر أهالى متهم قتله ضابط شرطة أمام زينهم لأخذ جثته وعدم تشريحها
تجمهر العشرات أمام مشرحة زينهم من أهالى المتهم محمد فرج أحمد محمد الذى حاول الهرب بسيارة شرطة فى منطقة الشروق، إلا أنه تم إطلاق النار عليه من ضابط الشرطة، ووجود عدد من الأهالى أمام زينهم، للمطالبة بأخذ الجثة وعدم تشريحها.
وأكدت مصادر طبية بمصلحة الطب الشرعى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه بعد تسلم المشرحة للجثة من النيابة العامة، والتى حرر لها محضر رقم 1217 لسنة 2013، تبين منها إصابة المجنى عليه بطلقتى رصاص فى الرأس ورصاصة فى الصدر.
وأضافت المصادر عن تجمهر أهليته بحملها عصى وشوم وأسلحة بيضاء راغبة فى الدخول إلى المشرحة، ولكن تصدى لها عمال المشرحة مغلقين الأبواب تحسباً لوجود أى اشتباكات.