الخراط: كيرى أبدى قلقله من قسوة الشرطة وطلب تقريراً مفصلاً عن الأحداث
قال الدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى فى مداخلة هاتفية مع برنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على فضائية السى بى سى، تعليقاً على لقاء كيرى بمنظمات حقوق الإنسان أن اللقاء تضمن حديث كيرى عن حقوق الإنسان ودور المنظمات المجتمع المدنى فى الديمقراطية.
وتابع الخراط قائلاً "تناول كيرى استمرار انتهاكات حقوق الإنسان وممارسة التعذيب، وطلب من السفيرة إرسال التقرير المنشور المطول الذى جرى إعداده ونشره حول هذا الشأن، وقال نحتاج إلى نماذج موثقة للمخاطبة الرسمية مع الحكومة.
وقال حول مسألة دعمه للرئيس المنتخب "نحن نتعامل مع الجهة المنتخبة رسمياً، وقال أتفهم معارضة الرئيس ونحن فى أمريكا أيضا لدينا معارضة للنظام المنتخب ولكننا نعمل بشكل رسمي".
وقال الخراط "كيرى أبدى قلقه الشديد من استخدام القسوة المفرطة من الشرطة وطلب تقريراً مفصلاً حول ذلك".