شهود عيان يحررون محضرا يتهمون فيه الشرطة بدهس متظاهرين بالتحرير
قال مصطفى رضا، عضو الحزب المصرى الديمقراطى، إن عددا من المتظاهرين حرروا المحضر رقم 1948 لسنة 2013 جنح قصر النيل ضد عدد من أفراد الشرطة، واتهموهم بدهس عدد من المتظاهرين أثناء مسيرة سلمية لهم كانت فى اتجاهها إلى ميدان التحرير قادمة من شارع طلعت حرب.
وأضاف عضو الحزب المصرى الديمقراطى لـ"اليوم السابع" أن المتظاهرين لاحقوا سيارة الشرطة، بعدما تسببت فى وفاة أحد المتظاهرين وإصابة ثلاثة آخرين، وقاموا بتسليمهم إلى الشرطة.
وأشار إلى أن عددا من شهود العيان سيتوجهون غدا فى الحادية عشرة صباحا للإدلاء بشهاداتهم أمام النيابة.