الزرقا: من ينتظرون نزول الجيش أقول لهم "عشم إبليس فى الجنة"
شن الدكتور باسم الزرقا نائب رئيس حزب النور، هجومًا على تصريحات وزير الخارجية الأمريكى "جون كيرى" عن الوضع السياسى فى مصر، معتبرًا ذلك تدخلاً سافرًا فى الشئون الداخلية للبلاد، كما نفى توجيه الدعوة لحزب النور لمقابلة وزير الخارجية الأمريكى.
وأضاف الزرقا خلال حوار على قناة الجزيرة مباشر مصر، أن الهدف من دعوة حزب النور للرئيس مرسى لإرسال قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا مرة أخرى هى من باب سد الذرائع، معللا ذلك بأن مصر تعيش الآن حالة "السيولة" السياسية.
وأكد الزرقا أن شرعية الرئيس مرسى خط أحمر لا يجب الحديث عنها قبل الانتخابات الرئاسة القادمة، لافتا إلى أن العنف الموجود حاليا بالشارع نتيجة طبيعية لعدم اكتمال المؤسسات السياسية، مضيفًا الحزب يسعى لوقف العنف فى الشارع المصرى، ولو تمت الاستجابة لمبادرة الحزب لانتهت المشكلة تماما، وانتقد الزرقا بشدة الداعين إلى عودة الجيش إلى الحياة السياسية مرة أخرى قائًلا: إن من ينتظرون نزول الجيش مرة أخرى أقول لهم "عشم إبليس فى الجنة".
وعن التحالفات الانتخابية فى انتخابات مجلس النواب المرتقبة، أكد على أن الحزب لن يتحالف مع أى حزب أو جماعة لا تؤمن بالمشروع الإسلامى، وترفض الشريعة الإسلامية، مضيفًا نتمنى التوفيق لكل الأحزاب الإسلامية فى الانتخابات المقبلة.
وأوضح الزرقا أن الكتلة التصويتية للتيار السلفى تضم غالبية الشعب المصرى، مشددًا على أن مصر بلد وزنها كبير ولا يستطيع أى فصيل أن يتحمل مسئوليتها دون مشاركة باقى الفصائل، وقال إن المضى قدمًا نحو هذا النهج سوف يؤدى إلى تسمم الحياة السياسية.
وكشف الزرقا، أن هناك محاولات تقوم بها إيران لاستنساخ حزب الله فى مناطق عديدة فى العالم، مضيفا أنه من السذاجة تخيل أن الرئيس الإيرانى جاء إلى مصر ليستقدم السياح الإيرانيين لركوب الجمال حول الأهرامات.
وأضاف لن نضحى بأمن الخليج تحت أى شعار سياسى، مضيفًا الأمن القومى لمصر يبدأ عند أول خط لأبعد دولة خليجية.