ملثمون يعترضون سيارة شرطة ويستولون على لوحاتها أعلى كوبرى أكتوبر
أكد مصدر أمنى، أن هناك مجموعة من الأشخاص الملثمين، اعترضوا طريق سيارة شرطة أعلى كوبرى أكتوبر، وتمكنوا من الاستيلاء على اللوحات المعدنية، وفشلوا فى الاستيلاء على السيارة بعد تصدى قائد السيارة لهم.
وأضاف المصدر، أن بداية الواقعة كانت أثناء سير سيارة شرطة "بوكس" على كوبرى أكتوبر، وأثناء ذلك فوجئ المجند قائد السيارة بعدد من الأشخاص الملثمين يعترضون طريقه ويستوقفونه، وقام عدد منهم بالاستيلاء على اللوحات المعدنية الخاصة بالسيارة التى تحمل رقم "11 ب/ 8161".
وأوضح المصدر، أنه مع محاولة هؤلاء الأشخاص الاعتداء على المجند والاستيلاء منه على السيارة، تجمع عدد من قائدى السيارات ومنعوهم من الاعتداء على المجند واستيلاءهم على السيارة وتحصلوا على اللوحات المعدنية الخاصة بالسيارة وفروا هاربين.