"الزراعة" و"الوطن" السلفى يبحثان تفعيل مشروع "البتللو"
التقى الدكتور خالد منصور، رئيس قطاع تنمية الثروة الحيوانية بوزارة الزراعة ورئيس مجلس الأوصياء الخاص بمشروع البتللو اليوم، الثلاثاء، وفدا من حزب الوطن السلفى، يضم الدكتور ماهر أبو جبل رئيس لجنة الزراعة بالحزب، والدكتور عبد العزيز نور رئيس اللجان المتخصصة بالحزب، وعددا من قيادات الحزب لبحث تفعيل مشروع البتللو لصغار المزارعين.
تطرق اللقاء إلى إيجاد حلول عاجلة لمربى الدواجن لزيادة الإنتاجية بتخصيص مساحات للظهير الصحراوى لنقل مزارع الدواجن، وإقامة مدن متخصصة فى تربية الدواجن والثروة الحيوانية، بعيدا عن المناطق السكنية للتغلب على العشوائيات القديمة من خلال تطبيق اشتراطات الأمان للسيطرة على أى أمراض وبائية قد تتسبب فى أى أضرار للمواطن كأنفلونزا الطيور.
كانت وزارة الزراعة بدأت فى إحياء تنشيط مشروع البتللو، بعد موافقة الحكومة السابقة برئاسة الدكتور كمال الجنزورى على تفعيل مشروع "البتللو" القومى على مستوى محافظات مصر، بتخصيص وزارة المالية 300 مليون جنيه لهذا المشروع، وقد توقفت بعد انتشار مرض الحمى القلاعية "سات2" الذى أدى إلى نفوق 20 ألف رأس من العجول الرضيعة وإصابة 100 ألف رأس من قطعان الماشية، مما أدى إلى تخوف المربين وعزوفهم عن التربية.