بالصور.. جامعة بنى سويف تكرم المفتى ورجل الأعمال أحمد أبو هشيمة
كرم المؤتمر الثانى لجامعة بنى سويف رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة، والذى أقيم اليوم الثلاثاء، وعقد بقاعة احتفالات الجامعة، بالاشتراك مع اتحاد الجامعات العربية لمناقشة دور الجامعات فى الارتقاء بالمجتمعات الحديثة، فى حضور العامرى فاروق وزير الرياضة، والمستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف، والدكتور أمين لطفى رئيس الجامعة، والدكتور رابح رتيب نائبه لشئون خدمة المجتمع والبيئة وأمين عام المؤتمر، والدكتور محمد شلبى نائباً عن الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية، وذلك كونه الراعى الرسمى للمؤتمر وتسلم درع تكريمه خالد أبو سالم مدير مكتبه، كما تم تكريم مفتى الجمهورية وتسلم درعه نائبا عنه الدكتور محمد شلبى، بالإضافة إلى اسم المرحوم الدكتور إيهاب إسماعيل أحد مؤسسى جامعة بنى سويف، حيث تبادلت الجامعة والمحافظة إهداء الدروع.
وأكد العامرى فاروق وزير الرياضة خلال كلمته بالمؤتمر على رفضه أن يكون وزيراً للتسلية، لافتاً إلى أنه لا يعقل أن يطلق على الرياضة التى تساهم فى التنمية وتحرك الوطن إلى الأمام أنها تسلية خلال القرن الحادى والعشرين، واصفاً الرياضة بأنها الشئون المعنوية للشعب المصرى، ومعلناً عن استكمال ورش العمل الخاصة بمناقشة قانون الرياضة الجديد، وإذاعتها على الهواء دون توجه، منوهاً إلى أن قوانين الدولة ليست حكراً على أشخاص أو هيئات، ويجب أن توضع من خلال الشعب المصرى، مشيرا إلى أن هناك دولا كثيرة تسعى للتعامل مع مصر والاستفادة من الكفاءات الشبابية والخبرات رغم ما يمر بها من أحداث، قائلاً: "إننا جميعاً لا نقدر مصر وقيمتها وحجمها الحقيقى الذى يعرفه العالم أكثر منا".
وأشار العامرى فاروق إلى أن الرياضة مرت بأزمة عنيفة بسبب عدم وضعها فى مقدمة أولويات الدولة، موضحاً أنها كانت عبارة عن مجلس قومى لا يستطيع رئيسه طرح المشكلات التى تواجهه لأنه أقل من درجة وزير، وأخيرا تحقق حلم المصريين فى وجود وزارة للرياضة.
وتابع العامرى قائلاً: "منذ 6 شهور يعاد هيكلة الوزارة"، لافتاً إلى أنه كوزير يعمل بالتنسيق مع هيئات عديدة تابعة للوزارة متمثلة فى المجلس القومى للرياضة، وإستاد القاهرة، ومراكز الطب الرياضى (27 وحدة منتشرة فى المحافظات)، والمركز الأوليمبى.
وأضاف أن هناك 12 ألف مركز صحى، وأن الإحصاءات تشير إلى العجز لدى الشباب المصرى يصل إلى 30% وهو ناتج عن المنشطات والمغذيات داخل هذه المراكز واصفا المنشطات بأنها أخطر من المخدرات على الشباب.