محافظ القاهرة: فسخ التعاقد مع دار المعارف لإخلالها بشرط الإعلانات
أكد عصام رضوان نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، إلغاء البروتوكولات الموقعة من دار المعارف، لإخلالها بالشروط، وذلك بعد طرح مزايدات إعلانية بتعليق جميع الإعلانات حسب الأماكن المطروحة، وبالتالى تم فسخ العقد المبرم بين المحافظة ودار المعارف للإعلانات.
وأوضح رضوان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الرقابة الإدارية ستفصل فيما ترتب عليه من أثار المزايدات للإخلال بشروط الإعلانات، موضحا أن إيرادات الإعلانات تدر دخلا كبيرا على المحافظة، التى تعمل على تدوير مراجعة منظومة الإعلانات عن طريق طرح أماكن جديدة عن طريق الوكالات الحكومية لزيادة طرحها.
وقال رضوان إنه سيتم طرح مزايدات إعلانية خلال الأسبوع المقبل بطرح أماكن جديدة واستحداث بعض التجديدات والتى ستلاقى مبالغ طائلة تدار للمحافظة وأبنائها، لافتا إلى أن إيرادات الإعلانات خلال الشهر الحالى جلبت حوالى 30 مليون جنيه، وسوف تتزايد خلال الشهرين المقبلين إلى 60 أو 70 مليون جنيه، وبعد ستة أشهر سوف تصل إلى 150 مليون جنيه، التى تعمل على زيادة 6% من زيادة رواتب موظفى الحى.
وطالب رضوان رؤساء الأحياء والهيئات ومديرى مديريات الخدمات التابعة للمحافظة، بحسن إدارة موارد كل حى ومديرية وهيئة، لتعظيم إيرادات هذه الجهات وزيادة العائدات التى تدرها لرفع رواتب الموظفين، خاصة فى ظل الظروف التى تمر بها البلاد وعدم قدرة الحكومة على زيادة الرواتب.
وأوضح رضوان، أن محافظة القاهرة غنية بثرواتها، وينبغى على المسئولين أن يديروها على الوجه الأمثل لتحقيق أكبر عائد ممكن دون الاعتماد على الحكومة، وبالتالى يجب بتبسيط إجراءات الحصول على الخدمات والابتعاد عن المغالاة فى طلب المستندات والوثائق، وضرورة البحث عن آلية للتقرب من المواطنين، مشيرًا إلى أن المحليات يمكن أن تكون سبب فشل أو نجاح أى حكومة.