طلاب بطب عين شمس يعلنون عن جائزة سنوية تخليداً لذكرى "علاء عبد الهادى"
أعلنت أسرة (فكرة) ومجموعة (EMSA) بكلية الطب بجامعة عين شمس عن جائزة سنوية باسم "علاء عبد الهادى"، شهيد أحداث مجلس الوزراء فى ديسمبر 2011، والذى كان طالباً بالسنة النهائية بالكلية، "تخليداً لذكراه" بحسب آية خالد، عضو أسرة فكرة.
وقالت خالد، الطالبة بالفرقة الأولى بكلية الطب، إن موضوع المسابقة هذا العام يتمثل فى إخراج أفلام وثائقية حول "دور الأطباء فى الصراعات المسلحة" على ألا تزيد مدة الفيلم الواحد عن عشر دقائق.
وأشارت خالد إلى أن القائمين على الجائزة سوف يمنحون الأفلام الثلاثة الأولى، التى تختارها لجنة التحكيم، جوائز مالية قدرها 650 و350 و150 دولاراً للفائزين الثلاثة على التوالى.