حسن نافعة: يجب على الحزب الحاكم طرح تصور لإخراج البلاد من الأزمة
قال الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إنه على الحزب الحاكم أن يطرح تصوراً مقبولاً لإخراج البلاد من أزمتها الراهنة، وإلا فعليه تحمل المسؤولية كاملة عما قد يحدث من خراب.
وأضاف نافعة، فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى "تويتر"، قائلا: "آن الأوان أن يبذل المخلصون لهذا الوطن كل ما فى وسعهم لإنهاء هذه الحالة الاستقطابية".
وتساءل نافعة: "لماذا تطرح الآن أفكار لا تؤدى إلا إلى إثارة المزيد من البلبلة ونشر الفوضى والتحريض على العنف".