حركة علمانية تدعو لوقفة احتجاجية أمام "الدستورية" لإلغاء خانة الديانة فى البطاقة
أعلنت حركة "علمانيون" عن تنظيم وقفة احتجاجية أمام المحكمة الدستورية العليا يوم السبت الموافق 23 فبراير الجارى، وذلك للمطالبة بإلغاء خانة الديانة من البطاقة وما يمثله ذلك من ترسيخ للعنصرية والتمييز الدينى داخل المجتمع المصرى.
وأشارت الحركة فى دعوتها عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" إلى أن هذه الخطوة استكمالا للفعاليات السابقة التى قامت بها الحركة من أجل المواطنة الحقيقية والكاملة التى ننشدها جميعا، مضيفة بالرغم أن النظام الحاكم الآن ينتمى لفكر يعمل على زيادة النعرة الطائفية فى الشارع المصرى إلا أن الحركة قررت أن تخوض التحدى وتعمل بأقصى ما لديها من جهد لوقف المد الأصولى، تمهيداً لنشر الفكر والقيم والدستور والقوانين المدنية التى ترفع من قيمة المواطن المصرى فوق أى تمييز أو أى تصنيف عقائدى أو دينى أو عرقى أو حتى تمييز على أساس الجنس.
ودعت الحركة كافة القوى السياسية ومنظمات المجتمع المدنى والهيئات الحقوقية وكل النشطاء وأطياف الشعب المصرى للتضامن والمشاركة بقوه فى هذا اليوم من أجل إعلان واضح وصريح من الجميع بالرفض القاطع لكل أشكال التمييز الدينى الموجود المجتمع.