"الخدمات البيطرية": "السل البقرى" لا يهدد الثروة الحيوانية
قالت الهيئة العامة للخدمات البيطرية بوزارة الزراعة، إن مرض السل البقرى لا يهدد الثروة الحيوانية، حيث إنه مرض غير مميت، ولا يسبب خسائر مباشرة فى الثروة الحيوانية، ولكنه يقلل من إنتاجية الحيوان، موضحا أن برامج مكافحة المرض والسيطرة عليه مستمرة وتتم بالاختبار والتخلص من الحالات الإيجابية بالذبح والتعويض.
ومن جانبه أكد الدكتور أسامة سليم رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، أنه لا توجد أعراض ظاهرية مميزة للمرض يمكن من خلالها اكتشاف وتشخيص المرض، موضحا أنه مرض متوطن فى مصر، وليس ورادا إليها من الخارج، وتم تسجيله فى عدد من المحافظات، ولكنه حذر من خطورة تداول وتناول اللحوم والألبان الغير معالجة حراريا ومنتجاتهما، لأنه قد ينقل المرض إلى الإنسان لأن مرض السل من الأمراض المشتركة التى تنتقل من الحيوان إلى الإنسان، مشيرا إلى أن أعراض المرض فى الإنسان تختلف حسب مكان الإصابة السلية (رئوية تؤدى إلى أعراض صدرية) وهو مرض مزمن فى الإنسان وتوجد مستشفيات متخصصة لعلاج المرض فى الآدميين.
يأتى ذلك بينما قامت الهيئة العامة للخدمات البيطرية بالتنسيق مع مديرية الطب البيطرى بمحافظة المنوفية إجراءات الحجر البيطرى على الحيوانات المصابة البالغة 33 حالة لمنع انتقال المرض إلى مزرعة أخرى فى حالة نقلها واختلاطها بحيوانات سليمة.