مشاورات بين رؤساء أندية الأقاليم والزند لتأجيل "عمومية" القضاة
أكد المستشار عبد الستار إمام، رئيس نادى القضاة بالمنوفية، أنه يجرى اتصالات مع المستشار أحمد الزند، رئيس نادى قضاة مصر، ورؤساء أندية القضاة بالأقاليم، لتأجيل موعد الجمعية العمومية التى دعا إليها مجلس إدارة نادى القضاة، وحدد له يوم الجمعة المقبلة، معتبرا أن الوقت غير مناسب لعقدها.
وقال إمام لـ"اليوم السابع" إنه ورؤساء أندية القضاة بالأقاليم علموا بموعد الجمعية العمومية من خلال وسائل الإعلام والفاكسات التى أرسلها نادى القضاة إليهم، موضحا أن النادى دعا إلى الجمعية دون أن يتشاور معهم، وما يجعل فى وقت انعقاده غير مناسب، لصعوبة الهدف المتفق عليه.
وأضاف إمام أن كافة القضاة متفقون على ضرورة عقد جمعية عمومية، وعلى هدف واحد منها، وهو المحافظة على استقلال القضاة، وعدم التدخل فى شئونه، والحفاظ على هيبته وكرامته، وأن الجمعية العمومية تحقق الهدف منها يجب أن تنعقد فى الوقت المناسب، لافتا إلى أن عددا كبيرا من رؤساء أندية الأقاليم يتفقون على ضرورة تأجيل موعد الجمعية.
من جانبه قال المستشار محمود حلمى الشريف، المتحدث الرسمى باسم نادى القضاة، إنه حتى الآن موعد الجمعية العمومية قائم يوم الجمعة المقبل، ولم يحدث أى تغيير أو تعديل فى الترتبيات المطلقة للجمعية، والذى سوف يناقش تطورات أزمة النائب العام، وأداء النيابة العامة التى تردى فى الفترة الأخيرة، وهناك تحفظات كثيرة عليها لأنها أصبح "شبه مسيسة".