عمرو موسى: لابد من وقف سياسة التهميش والإقصاء ببورسعيد
وجه عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، "تحية إلى قيادات القوات المسلحة والجيش الثانى على جهودهم لحل أزمة بورسعيد، تاريخ شعب القنال مع الجيش وفى النضال أكبر من أى مزايدة".
وأضاف موسى فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى "تويتر"، قائلا: "أتواصل مع أهلنا فى بورسعيد والقناة يومياً، ولابد من وقف سياسة الإقصاء والتهميش، والتجاهل يزيد من تفاقم الأزمة".
وتابع موسى، "عندما يتم تجاهل مطالب شعب بورسعيد العادلة لأيام ليتفاقم الوضع فى كل محافظات القناة، فهذه ليست إدارة حكيمة للأزمة".