وزير الزراعة يلتقى "الوطن" السلفى لبحث مشاكل الفلاحين
يلتقى الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، وفداً من حزب الوطن يضم الدكتور عبدالعزيز نور، رئيس اللجان المتخصصة بحزب الوطن، والدكتور أسامة شرف الدين، وكيل لجنة الزراعة بحزب الوطن، اليوم الثلاثاء، لبحث تواصل الحزب مع وزارة الزراعة ومشاكل الفلاحين، وتقنين وضع اليد، وأهمية الاكتفاء الذاتى من الحبوب والمحاصيل الرئيسية، والاكتفاء من البروتين الحيوانى، واستعراض الخطة الاستراتيجية المطروحة من الحزب لتحقيق أمال وأحلام المصريين نحو الأفاق المستقبلية للزراعة المصرية لتحقيق الوفرة فى الغذاء، حسبما أكد الدكتور ماهر أبو جبل رئيس لجنة الزراعة بحزب الوطن فى تصريحات لـ "اليوم السابع".
يأتى ذلك فى الوقت الذى دعا حزب الوطن فيه إلى المشاركة فى مؤتمر "الآمال.. والأفاق المستقبلية للزراعة المصرية" غدا الأربعاء، بقاعة العلاقات الخارجية بوزارة الزراعة، بعد موافقة الوزارة لإقامة المؤتمر، حيث وجه الحزب الدعوة إلى كل من رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل ووزراء الزراعة والرى والبيئة، لاستعراض الخطة الاستراتيجية المطروحة من حزب الوطن لتحقيق أمال وأحلام المصريين نحو الأفاق المستقبلية للزراعة المصرية لتحقيق الاكتفاء الذاتى من الغذاء.