«الجبالي» تؤكد سقوط شرعية الرئيس.. وتدعو لإنتخابات رئاسية جديدة
أكدت المستشارة تهانى الجبالين نائب رئيس المحكمة الدستورية الاسبق، أن الرئيس مرسي سقطت شرعيته، ولم يعد رئيساً للبلاد، عقب الاحداث التى تشهدها البلاد فى الفترة الراهنة، داعية إلى إجراء انتخابات رئاسية جديدة، لتجديد الشرعية.
وتابعت الجبالي: «شرعية الرئيس تأتى من قدرته على تنفيذ قرارته والسيطرة على الدولة، وهو الامر الذي لم يحدث، خاصة في قراراه الاخير بفرض حظر التجوال و الطوارئ بمدن القناة».
وقالت الجبالي فى لقاء تليفزيوني اليوم، الاحد، على قناة دريم، أن منصب رئيس الجمهورية منصب لايستحق الصراع عليه، لافتة إلى ان الرئيس مهما على شانه فهو خادم للشعب.
وفيما يخص الدستور الذى تم اقراره مؤخراً، قالت الجبالي ان هذا الدستور غير شرعي، حيث لم يحصل سوى على 20% فقط من أصوات الناخبين، على حد وصفها، لافتة إلى إمكانية العمل بدستور 71 مؤقتاً لحين اجراء تعديلات واضحة على الدستور الجديد، تحقق التوافق السياسى المفقود .