بالفيديو.. المواطن المسحول ينكر إعتداء الشرطة وابنته تكذبه بالفيديوهات والصور
فى واقعة صدمت المصريين جميعاً وأظهرت كيف أن هناك مواطنين مصريين لازالو يخافون رجال الشرطة حتى ولو كانوا على حق والشرطة على باطل، أنكر المواطن المصرى حماده صابر، والذى سحل على يد قوات الشرطة، أول أمس، خلال اشتباكات الإتحادية، تعدى رجال الشرطة عليه، ضارباً بالصور والفيديوهات التى توضح اعتداء رجال الداخلية عليه عرض الحائط.
فيما أكدت ابنته «رندا» إعتداء رجال الشرطة عليه وممارسة ضغوط كى لا يفصح عن اعتدائهم وسحلهم وتعريتهم له الجمعه الماضية، مضيفة أن والدها يكذب لأنه خائف من الداخلية.