نيابة طنطا تخلى سبيل 12 متظاهرا.. وتجدد حبس اثنين اخرين
قررت نيابة مركز طنطا الافراج عن 12 متظاهرا بكفالة 1000جنيه وتجديد الحبس لـ 2 تم القبض عليهم فى أحداث الشغب التى شهدتها مدينة طنطا أمس الجمعة خلال التظاهرات .
حيث قررت النيابة الافراج عن 12 متهما من الذين تم القبض عليهم أمس بعد أن تم دفع الغرامة الـ 1000 جنيه التى حددتها وتجديد حبس شريف خالد البارودى وحسام الدين العطار 15 يوما بعد أن تم ضبط زجاجة مولوتوف بحوزة الأول وضبط قناع البلاك بلوك بحوزة الثانى.
وكان العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بمحافظة الغربية قاموا بتنظيم وقفة إحتجاجية مساء اليوم أمام مركز شرطة طنطا للمطالبة بالافراج عن زملائهم الذين تم القبض عليهم فى تظاهرات أمس بمدينة طنطا.
وقام المتظاهرون بترديد الهتافات «الثوار مش بلطجية، الداخلية زى ما هى بلطجية بلطجية، الداخلية زى زمان لسه بتحبس فى الفرسان،  يسقط يسقط حكم المرشد».
وكانت الاجهزة الامنية بمحافظة الغربية تمكنت من القاء القبض على 14 متظاهرا أمس فى الأحداث التى شهدتها مدينة طنطا أمس بقيام المتظاهرين بالتشابك مع الاجهزة الامنية امام مديرية امن الغربية ورشقهم بالحجارة مما دفع القوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع عليهم .