نشطاء يطلقون «أسبوع الصمود» استعدادًا لجمعة الرحيل
«أسبوع الصمود».. دعوة أطلقها عدد من النشطاء على موقعَى التواصل الاجتماعى «فيسبوك» و«تويتر»، وتهدف الدعوة إلى عمل مسيرات تحت مسمى «أسبوع الصمود»، وتتحرك تلك المسيرات على مدار أسبوع كامل صوب ميدان التحرير وقصر الاتحادية ومجلس الشورى ومبنى الإذاعة والتليفزيون، وذلك حتى مليونية الجمعة القادمة.
الدعوة التى انتشرت بصورة كبيرة على مواقع التواصل الاجتماعى، أوضحت أن المسيرات ستنطلق بشكل يومى من مسجد النور بالعباسية ومسجد رابعة العدوية بمدينة نصر تجاه قصر الاتحادية، كما تنطلق المسيرات المتجهة إلى ميدان التحرير ومجلس الشورى من أمام مسجد السيدة زينب، على أن يكون التجمع بميدان التحرير ثم الاتجاه إلى مبنى الإذاعة والتليفزيون.
عدد كبير من الشباب من مستخدمى مواقع التواصل الاجتماعى استجابوا إلى تلك الدعوة، وأكدوا مشاركتهم فى المسيرات التى تتجه إلى مؤسسات الدولة يوميًّا لتأكيد مطالب الثورة والقصاص لحقوق الشهداء والمصابين، والاعتراض على قمع «الداخلية» وسحل المواطنين، والمطالبة برحيل نظام مرسى بعد أن فقد شرعيته كاملة بقتل المصريين وسحلهم.
النشطاء قالوا إن موقعة الاتحادية الثانية التى حدثت مساء أول من أمس «الجمعة»، وراح ضحيتها شهيدان وسُحل خلالها مواطنون، هى المسمار الأخير فى نعش كرسى الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين، واقترح بعض النشطاء الدعوة إلى الحشد «الجمعة» القادمة أمام قصر الاتحادية ومختلف محافظات الجمهورية، تحت مسمى ومطلب واحد هو «جمعة الرحيل».
النشطاء نشروا عددًا من الصور تبيّن اعتداءات الداخلية الأخيرة، منتقدين استمرار نهج «الداخلية» فى التعامل مع المواطنين المصريين وإهدار كرامتهم فى سبيل حماية نظام ورئيس، متسائلين: كيف يلوم الناس استخدام عنف الشباب الذى يعتبر لا شىء مقارنة بعنف النظام والجهاز الأمنى؟ وهؤلاء الشباب يسحلون ويستشهدون يومًا بعد الآخر تحت أعين ورعاية الدولة دون محاسبة أحد، أحد النشطاء علّق على هذا الأمر قائلًا «يا سادة النظام أقيموا العدل أولًا ثم تحدّثوا عنه وأوقفوا العنف ثم تحدّثوا عن وقفة من الشباب».
النشطاء قالوا إن موقعة الاتحادية الأخيرة لن تمر مرور الكرام، وعلى الرئيس الرحيل، مطالبين بمحاسبة جميع المسؤولين عن قتل الشباب، وانتقد عدد من الشباب تبرّؤ جبهة الإنقاذ من أحداث «الاتحادية»، قائلين لهم «لا جبهة ولا إخوان.. الثورة لسه فى الميدان»، مؤكدين ضرورة عدم الاعتراف بشرعية النظام الحالى بعد اليوم وعدم خوض أى انتخابات أو عقد أى حوارات والمطالبة برحيل النظام ومحاسبة الرئيس ورئيس الوزراء ووزير الداخلية وضباط الأمن المركزى وكل مسؤول عن دماء الشهداء.