وزير البترول: الدعم فى مصر لا يصل لمستحقيه
قال المهندس أسامة كمال - وزير البترول والثروة المعدنية – : أن الدعم في مصر لايصل إلي مستحقية نظرا لأعمال التهريب المستمرة والتي لم تتوقف نظرا لكون مصر الدولة الوحيدة تقريبا في المنطقة التي تقوم بدعم الطاقة، مشيرا إلي أن الدولة تضخ مايقارب 120 % من حجم إستهلاك السولار في السوق يوميا ووجود عجز نتيجة أعمال التهريب.
وأضاف – خلال إفتتاح المؤتمر الذي نظمته مؤسسة العلميين الدوليين، أمس السبت بالأسكندرية تحت عنوان «البترول والبيئة وأفاق التنمية» أن الوزارة اعتمدت عمل برنامج خلال السنوات الخمسة المقبلة يعمل على رفع الدعم عن الطاقة بنسبة 50% فى مصر مع تقديم دعم مادي من خلال رفع الأجور.
وأشار وزير البترول إلى أن الدعم من المفترض أن يتم فقط تطبيقة في أوقات الأزمات والحروب ومايتم تطبيقة حاليا في مصر كان من قبل الأنظمة السابقة كرشوة إنتخابية للمواطن المصري حتي يستمر في نظام حكمة .
وقال أن إجمالي ما تم إنفاقة علي دعم الطاقة قي نصف السنة المالية الحالية يصل إلي 55 مليار جنيها ومن المتوقع لأنت يصل في نهاية العام المالي الجاري إلي 110 مليار جنيهاً، مشيراً إلى أن الدولة تقوم حاليا بدعم أنبوب البوتاجاز بنسبة تصل إلي 95 % من تكلفتها كما تقوم الدولة بدعم المنتجات البترولية بنسبة تصل إلي 60 %.
وأوضح، أن مصر لديها احتياطي من البترول يكفي لـ 17 عام، إذا ما استخدم بنفس معدلات الانتاج والاستهلاك الحالية وبدون ترشيد، كما يوجد لدينا احتياطي غاز يكفي لمدة 30 عام.، مشيراً إلى أن هناك اعتقاد خاطئ لدى الكثير من المواطنين أن وجود احتياطي البترول يعني الامان، فقد نتعرض إلي مشكلة غذا لم نحاول ترشيد الاستخدام.