الهدوء يسود مديرية امن الاسكندرية بعد القبض علي 20 متظاهر.. ونشطاء: نحاول حصر اسمائهم‎
سادت حالة من الهدوء محيط مديرية امن الاسكندرية وميدان «فيكتور عمانويل»، بعد المناوشات التي دارت بين عدد من المتظاهرين وقوات الامن وألقت قوات الامن خلالها القبض علي ما يزيد 20 متظاهر .
وكان العشرات من المتظاهرين المعترضين علي سحل قوات الامن المركزي للمواطنين المصريين، و قام بقطع طريق 14 مايو اثناء مشاركتهم في مسيرة من ميدان فيكتور عمانويل الى مديرية امن الاسكندرية وقاموا بإشعال النيران في إطارات الكاوتشوك .
فيما أكد عدد من النشطاء والمحامين لـ ONA ، انهم يقوموا حاليا بمحاولة التواصل مع القيادات الامنية بمديرية امن الاسكندرية لمحاولة الافراج عنهم قبل عرضهم علي النيابة صباع الغد ، الى جانب الاستعلام عن أسمائهم لطمأنة زويهم .
وأكد مصدر امني لوكالة ONA ، ان قوات الامن القت القبض علي 20 من المخربين والذين قاموا بقطع طريق 14 مايو واعتدوا علي قوات الامن بإلقاء الحجارة وإشعال النيران في الكاوتشوك علي الطريق .