ألتراس أهلاوي يشيد بأبوتريكة بسبب القميص رقم «72»
أشادت مجموعة من شباب ألتراس أهلاوي بالنجم محمد أبوتريكة لاعب الفريق المعار لصفوف بني ياس الإماراتي بعد الإعلان عن ارتدائه للرقم «72» تخليداً لذكرى ضحايا مذبحة بورسعيد .
وقالت المجموعة عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي «فيسبوك»:«أبوتريكة..أنت الآن لست مجرد لاعب كرة، أنت صديق للشهداء».
وقد قرر مجلس ادارة النادى ألاهلى أن يرتدى نجوم فريق كرة القدم خلال المباريات«تى شيرت» جديد عليه شعار النادى ورقم 72 فى إشارة الى شهداء ألاهلى فى مباراة بورسعيد وأعرب شباب ألتراس أهلاوى عن تمنياته للنجم الكبير رغم أن الاهلى سيفتقد جهوده لينتقل الى بني ياس الاماراتى على سبيل الاعارة لمدة ستة أشهر يعود بعدها لبدء عقده الجديد مع الأهلي المصري الذي يمتد لثلاثة مواسم قادمة .