واعتبار ضحايا السبت الدامى شهداء ثورة..
"الحرية والعدالة"ببورسعيد تطالب مرسى بخطاب رثاء لأهالى المدينة
طالبت أمانة الحرية والعدالة الذراع السياسية للإخوان المسلمين ببورسعيد، الدكتور محمد مرسى بضرورة توجيه خطاب خاص يرثى فيه أبناء بورسعيد، واعتبار القتلى الأبرياء شهداء ثورة، وتعيين فرد من كل عائلة شهيد، وعلاج جميع المصابين فى أحداث السبت الدامى على نفقة الدولة.
وأكد بيان للحرية والعدالة، أن خطاب الرئيس من خلال مطالبهم عليه أن يبين ويوضح اهتمام الرئاسة ببورسعيد كقاطرة للتنمية لمصر كلها لمكانتها وموقعها وتاريخها، وأنها فى قلب كل مصرى، مقدرا ما قدمته وتقدمه لمصر عبر المواقف التاريخية المختلفة، وينعى فيه أسر الشهداء الأبرياء الذين سقطوا فى الأحداث الأخيرة ومقابلة وفد من أسرهم.
وذكر البيان، أن مطالبهم تضمنت البدء فورا فى إجراءات عودة المنطقة الحرة بكامل صلاحياتها على نحو يحقق النمو الاقتصادى لبورسعيد ومصر كلها ورفع حافز المنطقة الحرة للعاملين بالحكومة والقطاع العام وتخصيص نسبة تعيينات لأبناء بورسعيد فى شركات البترول والغاز، مع ضرورة تحديد حد أدنى للأجور للعاملين بمنطقة بالاستثمار كما نص على ذلك الدستور.
وتضمن بيان الحزب، البدء الفورى فى بناء مساكن مشروع تطوير القابوطى مع تحديد جدول زمنى للانتهاء بشكل قطعى من مشروع التطوير، ودفع العمل بالأحياء والأجهزة المحلية لتعمل بكل طاقتها لمعالجة مشاكل الصرف الصحى والنظافة والطرق، وإيجاد حل لشبكات ومحطات الصرف الصحى المتهالكة، وإعادة الانضباط للشارع البورسعيدى وإزالة الإشغالات والتعديات التى تعيق حركة المواطنين وتسبب لهم الحرج بصورة متدرجة وثابتة وبسط الأمن فى أرجاء المحافظة.
ووعدت الأمانة العامة للحرية والعدالة- من خلال بيانها – مشيرة إلى وجود حزمة من المطالب الآجلة التى تحدد وترسم رؤية مستقبلية لشعب بورسعيد.
وطالب بيان الحرية والعدالة من الرئيس موعدا لمقابلة وفد شعبى للوقوف على أحوال المحافظة، وما تعانيه وإعادة النظر فى الرسوم المحلية على أبناء المحافظة وتخفيضها بما يخفف الحمل الملقى على كاهل مواطنيها والاهتمام الإعلامى ببورسعيد ببرامج وتحقيقات خاصة تبرز كفاح شعب بورسعيد وبطولاته، وترد على الذين يحاولون تشويه صورة بورسعيد الباسلة واستمرار التحقيق فى كل الأحداث والتعامل مع الأدلة الجديدة.
وناشد البيان، الرئيس سرعة إصدار القرارات اللازمة لتنفيذها لرفع الظلم والمعاناة عن شعبنا الأبى المكافح وعن محافظتنا المعطاءة دائما.