انطلاق مسيرة "ﻻ للتحرش" من السيدة زينب بقيادة شاهندة مقلد
انطلقت مئات المتظاهرات فى مسيرة نسائية حاشدة تحت شعار "الشارع لنا.. ﻻ للتحرش"، بقيادة الناشطة السياسية شاهندة مقلد للتنديد بحوادث التحرش والتعدى على النساء المشاركات فى تظاهرات ميدان التحرير، ورفض التعدى على المتظاهرين وسحلهم من قبل قوات اﻷمن بوزارة الداخلية.
ورددت المتظاهرات الهتافات المعادية لجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "الشعب يريد إسقاط النظام"، "قالوا صوت المرأة عورة.. صوت المرأة ثورة ثورة"، "بنات مصر متتعراش". ورفع المتظاهرات صور العديد من الرموز النسائية المصرية مثل "هدى شعراوى"، "أم كلثوم"، "شاهندة مقلد"، واللافتات التى تعبر عن مطالبهم مثل "ميدان آمن للجميع ضد التحرش"، "بيقولوا البنت السبب.. البنت مجنى عليه مش جانى"، "الثورة مستمرة".
وشارك فى المسيرة العديد من الرموز السياسية والنسائية منهم الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصرى، المصرى الديمقراطى الاجتماعى، والإعلامية بثينة كامل، والناشطة شاهندة مقلد، والفنانة جيهان فاضل.