"زراعة الشورى": عدم المساس بالسيادة شرط الموافقة على قروض الصوامع
أكد المهندس السيد حزين رئيس لجنة الإنتاج الزراعى بمجلس الشورى، أنه لابد من وضع معايير للحصول على أى قرض خارجى، أهمها ألا يؤثر القرض على أعمال السيادة الوطنية ولا يؤثر على القرار المصرى.
وأشار "حزين" خلال اجتماع اللجنة أمس الثلاثاء، لبحث الحصول على قرض من صندوق التمويل العربى لإنشاء صوامع جديدة لتخزين القمح، إلى أنه مهما كان حجم القرض يجب أن تكون آلية سداد القروض، واضحة مع عمل حساب للأجيال القادمة، مطالباً وحدة الاقتراض بوزارة التعاون الدولى بمتابعة تنفيذ القرض مع الجهات المانحة، لافتاً إلى أن اللجنة توافق على قرض إنشاء الـ25 صومعة فى إطار استكمال المشروع القومى لإنشاء 50 صومعة قمح، كاشفا عن اعتذار محافظتى دمياط والمنوفية عن توفير أراضى لتنفيذ المشروع.
وقال محمود عبد الحميد، رئيس الشركة القابضة للصوامع والتخزين، إن المشروع القومى لإنشاء الـ 50 صومعة تم من خلاله الحصول على 3 قروض، منها قرض من شركة "تاليدا" لإنشاء 10 صوامع، واحدة فى الشرقية و9 فى الصعيد، كما تم الحصول على قرض بـ10 ملايين دولار من "الأوبك" لإنشاء 4 صوامع، تم الانتهاء من إنشائها بالكامل بمحافظات المنوفية، والجيزة، والبحيرة فى وادى النطرون.
من جهته، قال فؤاد فتحى مدير عام صندوق التمويل العربى إن الصندوق لديه 500 مليون دولار تقع فى نطاق التمويل التنموى وتصرف بفائده 2%.