المرسى أمام نواب الشورى: أخطرنا البنوك بتنفيذ الأحكام الصادرة ضد عز وسوزان مبارك ..
وزير المالية: ما تم تحصيله من اموال مهربة لا يتجاوز 100 مليون جنيه
كشف وزير المالية، المرسى حجازى، أن ما تم تحصيله من الأموال المهربة حتى الآن، لم يتجاوز 100 مليون جنيه، مشيراً فى كلمته اليوم، أمام أعضاء لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، إلى أن المحكوم عليهم لا توجد لهم أرصدة فى البنوك، ليتولى البنك المركزى الحجز عليها.
وأوضح حجازى، أنه تم فتح حسابين بالبنك المركزى لاستقبال الأموال المستردة من رموز النظام السابق وفقا لنتائج تحقيقات الأموال العامة، مضيفاً: "تم إخطار البنك المركزى بذلك على أن يتعامل على وزير المالية مباشرة مع هذا الحساب". وتابع: "تم إخطار البنوك المعنية بتنفيذ الأحكام الصادرة ضد رجل الأعمال أحمد عز برد 12 مليار جنيه، و27 مليون جنيه من سوزان مبارك قرينة الرئيس السابق وتم الحصول عليها من بنك سوسيته جنرال".
وأشار إلى أن الحساب الثانى هو الذى يستقبل المبالغ المتنازل عنها لصالح الدولة ووصلت إلى 69 مليون جنيه وتودع فيه المبالغ التى يقوم بها رموز النظام السابق بالتنازل عنها بعد حفظ التحقيقات فى بعض قضايا رموز النظام السابق.