"تشريعية الشورى" توافق على إلغاء لجان فض المنازعات
وافقت لجنة الشئون التشريعية والدستورية، بوصفها لجنة اقتراحات وشكاوى فى اجتماعها اليوم برئاسة طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة، على اقتراح بمشروعات قوانين بإلغاء القانون رقم 7 لسنة 2000 بشأن لجان فض المنازعات ومقدمة من حزب النور من خلال النائب أسامة فكرى ومقدمة من الحرية والعدالة من خلال النائب طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة التشريعية.
وأكد مقدمو المشروعات، على عدم جدوى لجان التوفيق فى بعض المنازعات التى تكون بين الوزارات والأشخاص الاعتبارية العامة وبين غيرها من الأشخاص، مضيفين أن القرارات الصادرة من هذه اللجان لم تكن محل تنفيذ ولو لمرة واحدة منذ أنشئت، وكان المقصود منها عرقلة المنازعات التى يترتب على تنفيذها تحميلا للخزانة أعباء مالية، فضلا عن إيجاد وسيلة للكسب لبعض الهيئات القضائية الذين خرجوا من الخدمة بعد انتهاء مدتها من باب الإعانة الخلفية.
وتابعوا: بناء على ما سبق كان لزاما على المشرع سرعة التدخل لإلغاء هذا القانون بكافة مواده لتعطيله مصالح الشعب، ووضعه عبئا على كاهل الأفراد دون أية فائدة عملية تعود عليهم، فضلا عن أنه يضيف درجة من درجات التقاضى دون مقتضى، ويكلف خزانة الدولة أموالا طائلة لجهاز لا فائدة منه ولا يعتد بتوصياته، وإعادة الحال إلى ما كان عليه سلفا.
وبموجب الدستور الجديد الاختصاص بتسوية المنازعات التى تكون الدولة طرفا فيها لهيئة قضايا الدولة حيث ينص فى المادة 179 منه على أن "هيئة قضايا الدولة هيئة قضائية مستقلة تتولى الادعاء العام المدنى، وتختص بإعداد العقود وتسوية المنازعات التى تكون الدولة طرفا فيه.