وقف استيراد القطن لحين تسويق 250 ألف قنطار ووصول دعم "المالية"
أكد المهندس أحمد عياد رئيس شعبة تجار القطن بالغرفة التجارية لـــــــ"اليوم السابع" أن اجتماع وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، بخصوص فتح استيراد القطن من الخارج الذى عقد اليوم الأربعاء، أسفر عن وقف الاستيراد لحين تسويق 250 ألف قنطار قطن ووصول دعم 200 جنيه من وزارة المالية، لتشجيع المزارعين على زراعة القطن.
كان المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، اجتمع اليوم الأربعاء، مع مجلس إدارة اللجنة الحكومية العامة لتنظيم تداول وتجارة القطن فى السوق المحلية، وأحمد عياد رئيس شعبة تجار القطن بالغرفة التجارية، وعضو مجلس إدارة اللجنة، واتحاد مصدرى الحاصلات الزراعية، وعدد من التجار والمصدريين لمناقشة فتح باب استيراد القطن من الخارج.
يأتى ذلك بعد مطالبة شعبة تجار القطن، باستمرار الحظر المفروض على استيراد القطن من الخارج، بناء على حكم المحكمة الصادر بهذا الشأن حتى تتمكن الشركات والتجار ومصانع الغزول من الانتهاء تماما من غزل وتسويق باقى الأقطان التى بحوزتهم.