والأمين العام للمجلس: هؤلاء ليس لهم حقوق وتم إبلاغ الشرطة..
مصابو الثورة يقتحمون مقر مجلسهم القومى ويمنعون الموظفين من الخروج
اقتحم عدد من مصابى الثوة، وعددهم 8 مصابين، المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، ومنعوا خروج الموظفين، وقاموا بالتعدى عليهم، وذلك للمطالبة بضرورة إعفاء المصابين من التجنيد، وتسليم المصابين مبلغ 50 ألف جنيه، وتخصيص وحدات سكنية لهم.
وقال أيمن حفنى، أحد المصابين، ومنسق ائتلاف مصابى الثورة، إن سبب اقتحامهم المجلس هو عدم الاستجابة لمطالبهم، وصرف باقى المستحقات المالية الخاصة بهم، وتخصيص وحدات سكنية، لافتا إلى أنهم منعوا الموظفين من الخروج لحين الاستجابة لمطالبهم.
ومن جانبه، قال خالد بدوى، الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، إن المصابين الذين اقتحموا المجلس ليس لهم أى حقوق، وأنهم يمارسون البلطجة لترويع الموظفين وعدم ممارسة عملهم.
وأضاف بدوى فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أنه تم إبلاغ الشرطة، إلا أنها تقف مكتوفة الأيدى أمام المجلس، ولم يتمكنوا من إخراج الموظفين والقبض على هؤلاء المصابين بتهمة تعطيل العمل والتعدى على الموظفين.
وأوضح أن تأدية الخدمة العسكرية واجب على كل مصرى، وليس له الحق فى استثناء المصابين، وأن صرف 50 ألف جنيه للمصاب تحتاج لقانون.