وقفة بـ"الأحذية" أمام مكتب رعاية المصالح الإيرانية لرفض زيارة "نجاد"
احتشد عشرات الإسلاميين والسوريين، عصر اليوم، فى شارع رفاعة، الكائن به مكتب رعاية المصالح الإيرانية لدى القاهرة، رافعين الأحذية، للتأكيد على رفضهم لزيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد.
وردد المحتشدون هتافات مناهضة لإيران وحزب الله، وأخرى مؤيدة للثورة السورية، من بينها، "لا إيران ولا حزب الله يلعن روحك يا نصر الله"، "يا رئيس الجمهورية قطع العلاقات الإيرانية"، "يا دبورة ونسر وكاب غاوى ليه تحمى الإرهاب".
ورفع المشاركون فى الوقفة الأعلام السورية، وأعلاما سوداء دونوا عليها "لا إله إلا الله محمد رسول الله"، كما رفعوا الأحذية احتجاجاً على زيارة رئيس إيران لمصر، فيما أغلقت قوات الأمن شارع رفاعة أمام السيارات والمارة بالحواجز الحديدية.