النيابة تقبل استئناف حبس 19 متهما من "الأولتراس" قبيل انتهاء المدة القانونية
قبلت النيابة العامة بشبين الكوم استئناف قرار الحبس 15 يوما على ذمة التحقيقات، لـ 19 من أعضاء الأولتراس المقبوض عليهم، بينهم 4 بالغين تم ترحيلهم إلى سجن وادي النطرون فى الساعات الأخيرة للمدة القانونية للاستئناف.
فيما أكد هانى البربرى، محامى عدد من المتهمين فى أحداث محكمة شبين الكوم، التى وقعت الأربعاء الماضى، وتم القبض على 38 من شباب الأولتراس ديفليز وطلاب من كليه العلوم جامعة بنها، بجانب عضوين من حركة شباب 6 أبريل المستقلة، إن النيابة وافقت على استئناف القرار بحق 15متهما من القصر، وطلبت محضرت رسميا من الـ 23 متهما المحبوسين بسجن وادى النطرون بالموافقة على استئناف القرار، فيما طلبت النيابة نقل المتهمين وعرضهم على النيابة غدا لسماع طلبهم لاستئناف قرار الحبس.
وتضامن أهالي المتهمين القصر مع المحبوسين بسجن وادى النطروان وتجمهروا أمام مكتب المستشار وسام هودهود رئيس النيابة الكلية بشبين الكوم، للموافقة على استئناف قرار الحبس لجميع المتهمين القصر والبالغين.
وفي السياق نفسه، نظمت حركة 6 أبريل المستقلة بالمنوفية وعدد من القوى الثورية وأهالى المقبوض عليهم المتهمين من أعضاء الأولتراس وحركة 6 أبريل المستقلة وطلاب كلية العلوم بمحافظة المنوفية، وقفة احتجاجية أمام ترحيلات شبين الكوم مساء أمس للمطالبة بالإفراج عن جميع المحبوسين، ودد المتظاهرون هتافات ضد وزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين، مطالبين بالإفراج الفوري عن المحبوسين.