"العدل" يرفع شعار "عايزين نخبة جديدة" ويقر برتكولا مع "العدالة والتنمية" التركي
قال عبدالمنعم إمام المتحدث الرسمي لحزب العدل، إن إجراءات الاندماج بين الحزب، وحزب الدستور توقفت مؤقتَا نظرًا لمشاكل قانونية تتعلق بقانون الأحزاب، مؤكدًا أن اللائحة الداخلية لحزب الدستور لم تشمل أي شيء يتعلق بتنظيم إجراءات الاندماج.
وأوضح إمام، أن الحزب قرر اعتماد خطة جديدة للعمل خلال الفترة الفترة المقبلة تحت شعار "عايزين نخبة جديدة"، مؤكدًا أن الهيئة العليا للعدل، أجلت القرار النهائي بشأن المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة لحين الانتهاء من الصيغة النهائية لقانون الانتخابات.
وتابع "من المؤكد أننا لن نخوض الانتخابات القادمة بقوائم مستقلة، وسيتم التنسيق والتحالف مع عدد من القوى المدنية في إطار تحالف مدني كبير، فضلًا عن التركيز على العمل في المحافظات المختلفة وعلى رأسها الإسكندرية وسوهاج والإسماعيلية والغربية".
وأوضح إمام، أن الحزب سيطالب بضرورة تعديل قانون الأحزاب خلال البرلمان القادم، بما يتيح إمكانية الاندماج بين الأحزاب التي تتمتع بأيدلوجية متماثلة وإتاحة عمل مشاريع اقتصادية للأحزاب لمعالجة مشاكل التمويل، فيما كشف عصام الكلزة أمين التنظيم بالعدل، أن الحزب اعتمد بروتكولًا مع حزب العدالة والتنمية التركي لتدريب 20 عضوًا من أعضاء العدل على التعامل مع المحليات، مؤكدًا أن التدريب سيبدأ نهاية أبريل المقبل.