اتحاد الكرة يفاوض وزارة الدفاع لحضور 30 ألف متفرج لمباراة زيمبابوي
دخل مجلس إدارة اتحاد الكرة في مفاوضات مع مسؤولي وزارة الدفاع، للتوصل إلى حل بشأن مباراة مصر وزيمبابوي، في التصفيات المؤهلة لمونديال 2014 بالبرازيل، والتي تقام يوم 26 مارس الجاري باستاد برج العرب بالإسكندرية.
وكشف مسؤولو اتحاد الكرة عن تلقيهم موافقة أمنية من جانب وزارة الداخلية، للسماح بحضور 30 ألف متفرج للمباراة، ومؤازرة الفراعنة في اللقاء الهام، إلا أن هيئة استاد برج العرب أكدت أن الظروف الأمنية الحالية لا تسمح سوى بحضور عشرة آلاف متفرج فقط، وهو ما وضع مجلس الجبلاية في ورطة.
وطلب المسؤولون بالاتحاد زيادة العدد إلى 30 ألفا، خاصة وأن المباراة هامة ومصيرية في مشوار الفراعنة نحو التأهل للمونديال.