جبهة الإنقاذ تدين موقف الحكومة تجاه أزمة المصريين في ليبيا
أدانت جبهة الإنقاذ حوادث الاعتداء على المصريين العاملين في ليبيا، مؤكدة أن تكرارها يثير القلق، خاصة فيما يتعلق بالاعتداء على الكنائس المصرية واعتقال مواطنين، فضلًا عن إبعاد المصريين من ليبيا بطريقة مهينة بعيدة عن المعايير الإنسانية ومن دون اتخاذ أي إجراءات قانونية مناسبة أو ضمان حقوق العمال المصريين.
وأكدت الجبهة في بيان رسمي حرصها على العلاقات بين مصر وطرابلس، مناشدة السلطات الليبية تحمل مسؤوليتها، والدفاع عن حقوق وأموال المصريين العاملين هناك منذ عقود طويلة حفاظا على العلاقات الطيبة والأخوية بين البلدين.
وفي سياق متصل، استنكرت "االإنقاذ" الموقف المتخاذل للسلطات المصرية في الدفاع عن مصالح المصريين في الخارج، وتحديدًا في ليبيا، مؤكدين أنه سلوك لا يختلف كثيرًا عما كان يفعله النظام السابق قبل ثورة يناير.
وأضافت: "حينما تم القبض على عدد من المتهمين بالانتماء لجماعة الإخوان المسلمين في دبي قامت مؤسسة الرئاسة والحكومة بالتحرك العاجل من خلال وفد رفيع المستوي لزيارة الإمارات والمطالبة بالإفراج عن المعتقلين، بينما لم تحرك ساكنًا تجاه اوضاع المصريين في ليبيا". واعتبرت "الجبهة" أن مثل هذا السلوك من قبل مؤسسة الرئاسة والحكومة يؤكدان أن ما يردده النظام الحالي حول الاهتمام بأوضاع المصريين ومصالحهم في الخارج ما هو إلا شعارات فارغة، وأن النظام الحاكم لا يهتم سوى بخطة التمكين والعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين الحاكمة.