البناء والتنمية يشارك في قافلة طبية لأهالي منطقة إمبابة
شارك حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، في فعاليات القافلة الطبية التي قامت بها جمعية مسجد الإخلاص بإمبابة أمس، مشيدا بالدعم الكبير الذي قام به أهالي إمبابة لدعم الحملة.
وأكد الحزب، في بيان له، أن عدد المرضى المسجلين لدى القافلة الطبية بلغ 1000 حالة بأبنائهم، بالإضافة إلى 2500 حالة لم يشملهم الحصر، مابين مرضى الكبد والسكر والضغط وغيرذلك.
وقام أهالي منطقة إمبابة بتقديم الشكر للقافلة، وأعضاء الحزب المساهمين في الحملة، مؤكدين على رغبتهم في استمرار تلك القوافل لخدمة أهالي المنطقة.
يُذكر أن عدد الأطباء المشاركين في القافلة بلغ 5 أطباء، من بينهم اثنان من حزب البناء والتنمية، بالإضافة إلى عدد كبير من المتطوعين من أهالي منطقة إمبابة، وعدد من الممرضات تطوعن لمساعدة الحملة.