قطع المياه عن 5 مناطق بالقاهرة الجديدة 5 ساعات الاثنين المقبل
أعلنت شركة مياه الشرب بالقاهرة الكبرى، انقطاع المياه عن مناطق "الحي الثالث، الحي الرابع، حي النرجس، والمثلث" بالقاهرة الجديدة، من العاشرة صباح الاثنين المقبل وحتى الثالثة عصرا، بسبب أعمال الصيانة الطارئة برافع المياه رقم 5 بالقاهرة الجديدة.
وأكدت الشركة تدبير سيارات لتوزيع مياه صالحة للشرب مجانا في المناطق التي تشهد انقطاعا للمياه، داعية المواطنين للاتصال بالخط الساخن رقم "125" لطلب المياه في تلك الأوقات.
وتهيب الشركة بالمواطنين وأصحاب المخابز والمستشفيات الواقعة في مناطق القاهرة الجديد المذكورة، وتدبير احتياجاتهم من المياه خلال فترة انقطاعها الاثنين المقبل.