أهالي قرية "عياش" يقطعون طريق طنطا - المحلة بسبب سرقة "ميكروباص"
قطع العشرات من أهالي قرية عياش بمحافظة الغربية الطريق الزراعي المحلة الكبرى - طنطا، وأضرموا النيران في إطارات السيارات، ووضعوا قطعا من الطوب والحجارة بعرض الطريق؛ احتجاجا على سرقة سيارة ميكروباص بسبب حالة الانفلات الأمني التي تسيطر على المحافظة.
وتلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد علاء عمار، مأمور مركز المحلة، يفيد قطع أهالي قرية عياش الطريق الزراعي. وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية والتنفيذية إلى مكان الواقعة سعيا لإقناع الأهالي بالعدول عن ذلك وإعادة فتح الطريق.
وتسبب قطع الطريق في تعطل حركة النقل والمواصلات لعدة ساعات وإصابة المدينة العمالية بحالة من الشلل التام.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بتحري ظروف وملابسات الواقعة، وتم تحرير محضر بالحادث وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.