تعادل سلبي بين الأهلي وتوسكر الكيني في الشوط الأول
انتهى الشوط الأول بين الأهلي وتوسكر الكيني، والذي يقام علبي ملعب نيايو ناشيونال استاديوم في كينيا، بالتعادل السلبي بين الفريقين، في ذهاب دور الـ32 من بطولة دوري أبطال أفريقيا.
وجاء الشوط الأول سجالا بين الفريقين وحاول الفريق الكيني استغلال عامل الأرض، وضغط على الأهلي في محاولة منه لإحراز هدف مبكر، ولكن دون جدوى.
فيما تأثر الأهلي بالغيابات الكثيرة الموجودة في الفريق، ونجح في التصدي لهجمات الفريق الكيني، عن طريق اللعب من لمسة واحدة وتقريب المساحات، لينتهي الشوط الأول بين الفريقين بالتعادل السلبي.