إخلاء سبيل اثنين من الـ30 المتهمين بأحداث اشتباكات محكمة المنشية
أصدرت محكمة جنح المنشية، اليوم، قرارا بإخلاء سبيل اثنين من الـ30 متهما الذين ألقي القبض عليهم على خلفية أحداث الاشتباكات التي وقعت في محيط محكمة المنشية خلال نظر قضية محاكمة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين في ثورة 25 يناير، وهما خالد محمد السيد عبد الحفيظ ونور الدين سمير حسين الشهير بنور الزوربا بضمان، محل إقامتهما.
ومن المفترض أن تنظر المحكمة تجديد حبس بقية المتهمين يوم الأربعاء المقبل، فيما يتوقع الدفاع حصولهم على قرار بإخلاء السبيل أيضا أسوة بخالد والزوربا.
وتم نقل الجلسة إلى محكمة برج العرب كباقي الجلسات السابقة في ذات القضية لدواعٍ أمنية، حيث انتقل فريق النيابة العامة والقضاة والدفاع إلى محكمة برج العرب منذ الصباح الباكر.
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على 30 متهما على خلفية الاشتباكات التي وقعت في محيط محكمة المنشية خلال نظر قضية محاكمة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين في ثورة 25 يناير، والتي انتهت بنشوب حريق في أجزاء من المحكمة، ووجهت إليهم النيابة العامة تهم الاعتداء على قوات الأمن وعلى موظفين عموميين أثناء تأدية وظيفتهم وتعطيل وسائل النقل العام والخاص وإتلاف سيارات عامة وخاصة وإثارة الرعب والفزع في نفوس المواطنين، وتم حبسهم أربعة أيام والتجديد لهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وقد اعتبرت القوى السياسية أن إلقاء القبض على هؤلاء تم بشكل عشوائي وكان هناك ترصد لأعضاء الحركات السياسية بهدف القضاء على المعارضة لصالح النظام الإخواني.