"البناء والتنمية": الجماعة الإسلامية دعت لمليونية "رابعة" بعد أن فاض الكيل من "جبهة الإنقاذ"
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، إن الجماعة دعت لـ"مليونية" الجمعة المقبلة أمام مسجد رابعة العدوية، بعد اتفاق ومشاورات داخلية بين أعضاء مجلس شورى الجماعة، مؤكدا أن الجماعة لم تنسق مع جماعة الإخوان المسلمين أو أى حزب إسلامى آخر بخصوص المليونية، مشيرًا إلى أنها ستعقد مؤتمرا صحفيا الاثنين المقبل لتوضح المزيد من التفاصيل بخصوص المليونية.
وقال الشريف إن الهدف من المليونية، إحداث توازن فى الشارع المصرى، ووضع حد لممارسات جبهة الإنقاذ وحماية الشرعية الدستورية ومؤسسات الدولة، مضيفا أن الجماعة دعت لتلك المليونية بعد أن فاض بها الكيل من تصرفات جبهة الإنقاذ وقوى المعارضة، لافتا في الوقت نفسه إلى أن المليونية لن تعيق التوصل إلى حل "سلمي" للأزمة الحالية، حسب قوله.
وأكد خالد المصري، عضو المكتب السياسى للجبهة السلفية، إن الجبهة لم تحسم موقفها من المشاركة فى مليونية "رابعة العدوية" التى دعت لها الجماعة الإسلامية. وتابع: "تصرفات جبهة الإنقاذ تدفعنا للمشاركة فى مليونية، مؤكدا أن الجبهة السلفية لن تتردد فى المشاركة فى أى مليونية تدعم الشرعية الدستورية وتحمى الدولة ومؤسساتها.