خبير أمني: تقرير "تقصي حقائق السويس" فضح انتهاكات الشرطة في حكم الإخوان
أعرب اللواء محمود قطري عن استيائه مما جاء في تقرير تقصي الحقائق عن السويس الذى أدان الشرطة بتعمدها إطلاق النار على المتظاهرين واستخدام المساجين كدروع بشرية لمنع مهاجمة الأهالي للسجن، إطلاق الأعيرة النارية لتفريق الأهالي.
قال "قطري"، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن الشرطة الآن تتصرف بطريقة عشوائية في رد الفعل فهي لا تتبع الأسس العلمية للأمن، وإنها ما زالت تخفي وجهها القبيح خلف ضعفها الشديد وعدم قدرتها على القيام بواجبتها، مؤكداً أن الشرطة ما زالت ترتكب أعمالاً إجرامية في حق المواطنين المصريين.
وأضاف أن أعمال الشرطة ناتجة عن فكرها الفاسد وعقيدتها الأمنية المنحرفة التي تحتقر المواطنين وتتعامل معهم معاملة غير إنسانية وغير قانونية بطريقة الغرور.
واستاء "قطري" من استخدام الشرطة للمساجين كدروع بشرية، قائلاً: بأنها تعتبر جرائم حرب وتصبح الشرطة بذلك ليس آلية لأمان المواطنين ولكنها أصبحت آلة للفتك والأضرار بهم وأنه يجب التصدي لهذه الجرائم بالقانون التصدي بالفكر أيضاً.
وأكد قطري أن الشرطة كما هي فكرها فاسد وتحمي الحزب الحاكم ويساعدها في ذلك وزيرها الحالي الذي جاء به الإخوان المسلمون لكي تضرب خصومها تحت حجة البلطجة والأعمال الخارجة عن القانون، مضيفاً أن الشرطة بهذه الطريقة تزيد الكراهية الموجودة بينها وبين الشعب وتشعلها، ما يؤدى إلى قيام المواطنين باعتناق العنف عند التعامل مع الشرطة.
وطالب بألا يمر ما حدث مع المساجين مرور الكرام بلا حساب وأن يتم التحقيق في هذه الأحداث لأن المجتمع المصري لن يغفر للشرطة ما حدث.
ودعا رجال الشرطة إلى التزام العدل والإنصاف عند التعامل مع المواطن وبهذا سيخفف حدة الاحتقان بينها وبين المواطن، وأن يتخذوا العادلي ورجاله عبرة لهم.