"النور" بالدقهلية: الصفحة الرسمية للحزب لم تعد تحت تصرف اللجنة الإلكترونية
أعلنت أمانة حزب النور بالدقهلية أن الصفحة الرسمية القديمة للحزب على مستوى الجمهورية، على مواقع التواصل الاجتماعي، لم تعد تحت تصرف اللجنة الإلكترونية للحزب، وأنها لا تعبر عنها فضلا عن توقفها منذ شهور.
وقالت أمانة الحزب، في بيان، اليوم، إنه تم تدشين صفحة جديدة لمتابعة أخبار الحزب على مستوى الجمهورية من خلالها.
وطالبت أبناء الحزب والمجتمع المصري التفاعل مع الصفحة وإبداء الآراء والمقترحات من خلال الصفحة للنهوض بمجتمعنا المصري.