"الحرية والعدالة" بالفيوم ينظم حفلا ضمن حملة "في حب مصر"
نظم مقرا حزب الحرية والعدالة بمنطقتي البارودية ودار الرماد بمدينة الفيوم حفلا بقاعة المؤتمرات بنادي المعلمين، أمس، استكمالا لفعاليات حملة " في حب مصر".
وقال عبد الرحمن زين، أمين حزب الحرية والعدالة بحي البارودية، إن تنظيم مثل ذلك اليوم يأتي ضمن فعاليات برنامج، تم وضعه مسبقا، حيث بدأت فعالياته منذ 15 يوما، مشيرا إلى أن اليوم لا يشمل هذا الحفل فقط، ولكنه مكافأة وتحفيز لمن قام بفعاليات التنظيف والتشجير وطلاء أسوار الإستاد الرياضي الخلفية بالتعاون مع مسؤوليه.
وأضاف زين أن تفاعل المواطنين كان جيدا جدا مع تلك الفعاليات وشاركهم العديد ممن هم من خارج الحزب، كما اقترح بعض المواطنون أعمال أخرى يمكن القيام بها لخدمة المجتمع بحيث لا تنقطع منها أيضا عمليات التنظيف كل جمعة عقب الصلاة، وأن البرنامج يشمل جانبا اجتماعيا للنهوض بالمجتمع المصري.
وأشاد بدور الحفل كجانب تحفيزي ودورها الرائع في تجميع أفراد الحي، وذلك لاشتمالها فقرات ترفيهية متنوعة ومسابقات عدة وبعض الفقرات التمثيلية المسرحية، وأكد على ضرورة تكرار مثل هذه الفعاليات التي توحد المواطنين بدلا من تفريقهم بسبب السياسة والتخريب المستمر.