"أبوإسماعيل" يدعو لحصار مقار الأحزاب السياسية وإعلاميو "الفتنة"
عبد الرحمن صلاح
 
دعا الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، إلى حصار مقار الأحزاب السياسية، ومن وصفهم بإعلاميي الفتنة، رداً على حصار وحرق مقار الإخوان، أمس الجمعة.
 
وقال "أبوإسماعيل" عبر صفحته الرسمية على "فيس بةك"، "يبدو ان التحرك السلمى المشروع إلى مقرات الأحزاب اللبرالية التى تحرك الأحداث الحالية صار ضرورة ملحة خلال ساعات على الأكثر و إذا كان حصار البيوت بالتظاهر السلمى قد صار مشروعا مثلما هو حادث امس مع بيت رئيس الجمهورية فيبدو ان التوجه السلمى المشروع إلى بيوت السياسيين و الإعلاميين الذين ينفخون فى تأجيج فتنة حرق مصر و خرابها عبر برامجهم و كلماتهم صار ضرورة حالة أيضا".
 
وتابع قائلاً: "على كل حال سنرى ما يجب ان يكون و لكن الأمر المحتم اننا شعب يقظ مرابط، و يأبى علينا شرفنا ان نترك فصيلا منا ليتعرض للذبح و الحرق و القتل و نبقى متفرجين بغير حراك و مع ذلك دائما حراكنا قانونى سلمى مشروع و مطابق لتخريجات خصومنا و رأيهم فى ما هو مشروع و سلمى و قانونى".