الجيش يحارب القاعدة فى سيناء ويحبط مخطط الإمارة الإسلامية
 
 أحبطت القوات المسلحة، محاولة تسلل عدد من قيادات تنظيم "القاعدة" إلى سيناء، عبر نفق يربط بين قطاع غزة و مصر.
 
 وكشفت مصادر سيادية بالقوات المسلحة ، ان العناصر الإرهابية، كانت تعتزم لقاء مجموعة من الجهاديين وعناصر التنظيم بسيناء، لحثهم على الاستمرار فى الجهاد .
 
وكانت قد أرسلت المخابرات تحرياتها التى أفادت بوجود خطة للقاعدة، تهدف إلى تحرك بعض قادتها داخل أحد الأنفاق، وبناء عليه مشطت قوات الأمن والجيش المكان، وهدمت عددا كبيرا من الأنفاق، ثم دفعت قوات للمناطق الحدودية الملاصقة لغزة، التى تخرج منها فتحات الأنفاق، مما أجبر قيادات القاعدة على التراجع إلى غزة.
 
 
وأكدت المصادر أن هذه العملية سبقها إرسال أيمن الظواهرى، زعيم التنظيم، رسائل خطية وصوتية لعناصر جهادية فى سيناء، مؤخراً، عن طريق عناصر "جهادية" فى غزة، يطالبهم فيها بالاستمرار فى حربهم ضد العدو الإسرائيلى، والصمود فى وجه الجيش المصرى، ليتمكنوا من الانتصار عليه وتحويل سيناء إلى إمارة إسلامية، ونقطة ارتكاز لعمليات الجهاديين ضد مراكز العدو الإسرائيلى.
 
 وأن يضحوا فى سبيل ذلك بأرواحهم، مؤكدا أن قتالهم للجيش المصرى واجب، حال إعاقته لعملهم، وبذلك يكونون شهداء.
 