بالصور.. جلاكسو سميث كلاين تطرح منتج جديد خلال مؤتمرها أمس بسيتى ستارز
 
كريم الداوودى – إسلام ناصر
 
 
انتهت فعاليات المؤتمر الصحفى  لشركه جلاكسو سميث كلاين الذى أقيم أمس فى سيتى ستارز بمدينه نصر ، والذى بدأت فعالياته فى تمام الساعة 6 وانتهى فى تمام الساعة 8 مساءا .
 
حيث بدأ المؤتمر الأستاذ الدكتور طارق الشرقاوي، أستاذ جراحة الفم طب أسنان القاهرة، وعميد كلية طب أسنان جامعة الأهرام الكندية. أن الكثيرين يعانون من حساسية الأسنان وهى مشكلة تبدأ عادة في مرحلة المراهقة، والتي تتسبب في الشعور بالألم وعدم الراحة عند تناول الأطعمة والمشروبات الساخنة والباردة بما يمنع من يعاني من تلك المشكلة من الاستمتاع ببعض الأطعمة والمشروبات، باعتباره الحل السريع وذلك رغم سهولة التعامل مع تلك المشكلة وهو زيارة طبيب الأسنان الذي سينصح هؤلاء إذا لم يكن للأمر علاقة بتسوس الأسنان بضرورة استعمال معجون أسنان يعالج تلك المشكلة وهو معجون مخصص للأسنان الحساسة.
 
قال إن حساسية الأسنان تنتج عن تأكل أو سقوط طبقة المينا الصلبة التي تعلو السن لحماية طبقة العاج لعدة أسباب ومن المعروف أن طبقة العاج تحتوي علي ملايين القنوات بالغة الصغر التي تسري من خلالها إلي العصب الموجود في المنتصف، فإذا انكشفت طبقة العاج تصبح الأسنان شديدة الحساسية وسريعة التأثر.
 
وأضاف انه في تلك الحالة وبمجرد التعرض إلى التغيرات في درجات الحرارة بسبب تناول الأطعمة والمشروبات الساخنة أو الباردة، يتحرك السائل الموجود في هذه المسام الصغيرة تمدداً وانكماشاً. وتؤدي حركة السائل إلى تهيج العصب وألم الأسنان الحساسة، وتتراوح هذه الآلام بين مجرد وخز بسيط وآلام حادة.
 
وأكدت الدكتورة بسمة  يوسف عيسى  مدير تسويق العناية بالفم لشركة جلاكسو سميث كلاين شمال افريقيا أن "سنسوداين .. رابيد أكشن" بتركيبته الجديدة المتطورة والفعالة يمثل الحل الأمثل لمشكلة حساسية الأسنان حيث يحتوي علي الفلورايد لتوفير فوائد معجون الأسنان العادي بما في ذلك الحماية الشاملة والنظافة والنضارة على مدار اليوم بالإضافة إلى الحماية من الحساسية.
 
وأشارت إلي أن المعجون الجديد يمثل مساعدة أكيدة للكثير من الأشخاص الذين يعانون من حساسية الأسنان، خاصة وان العديد منهم لا يبادرون إلى حل هذه المشكلة، بالإضافة إلى المعاناة المتعلقة بتغيير طريقة تناول بعض الأطعمة والمشروبات أو تجنبها لتفادي ألم الحساسية. ليأتي معجون أسنان "سنسوداين .. رابيد أكشن" لتوفير حل سريع وسهل وفعال لهذه المشكلة.
 
واختتم الدكتور رضا عبد الرحمن بان كشفت الأبحاث والدراسات العلمية الحديثة المحلية والعالمية أن حساسية الأسنان من أكثر المشاكل انتشارا وإزعاجا في مصر والعالم، حيث يعاني واحد من بين كل 8 أفراد بالولايات المتحدة الأمريكية من الألم عند تناول المشروبات الساخنة والباردة.
 
وأوضحت دراسة أمريكية نشرتها مجلة طب الأسنان الأمريكية في عددها الأخير أن 12.3% من المشاركين يعانون من حساسية الأسنان، ينتمي معظمهم إلى الفئة العمرية من 18 إلى 44 عاما. كما كانت نسبة المصابين بالحساسية أعلى لدى النساء والأشخاص المصابين بتراجع في اللثة. وطالبت كل من يعاني من تلك المشكلة مراجعة طبيب الأسنان بشكل دوري للكشف عن أية مشاكل ومعالجتها في بداياتها وقبل أن تتطور.
 
دفعت تلك المشكلة الشائعة خبراء طب الأسنان بمركز أبحاث "جلاكسو سميثكلاين" إلي البحث عن وسائل فعالة لتجنب الآلام الناتجة عن تلك المشكلة التي لا يهتم بها معظم من يعاني منها وهي ابتكار معجون أسنان "سنسوداين .. رابيد أكشن" بتركيبة متطورة تعمل علي تخفيف الآلام، من خلال تكوين حاجز أمام مسببات الحساسية، ليوفر راحة سريعة بمجرد تدليك طبقة العاج الحساسة المكشوفة في غضون 60 ثانية.