ننشر تفاصيل إخلاء سبيل 4 متهمين فى أحداث اشتباكات  قصر النيل
مروة على
 
أمر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل  بإخلاء سبيل 4 متهمين فى احداث اشتباكات محيط كوبرى قصر النيل .. 
 
حضر المتهمين إلي محكمة عابدين تحت حراسه أمنية مشدده وتم إيداعهم قفص الاتهام ، ودفع محاميهم ببطلان قرارات الضبط والتفتيش وكيدية الاتهامات وبطلان تحريات المباحث وطالب بالبراءة وعقب صدور الحكم سادت حالة من الفرحة بين أسرهم .
 
كانت الاجهزه الأمنية بمديرية امن القاهرة قد ألقت القبض علي المتهمين في محيط فندق سميراميس وكورنيش النيل في أحداث الاشتباكات التي كانت تدور بين المتظاهرين وقوات الأمن وتم إحالتهم إلي لنيابة
 
وأمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن بحبس المتهمين 4 أيام علي ذمة التحقيق وتم التجديد لهم من قبل قاضى المعارضات ووجهت لهم تهمة التعدى على قوات الامن ومحاولة اقتحام فندق سميراميس وشبرد، وحيازه زجاجات مولوتوف وقطع الطريق،وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر كما انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين انهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
 
يذكر أن محيط التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن عقب الذكري الثانية لثورة يناير والتى راح ضحيتها الناشط محمد الجندي ومحمد الشافعي ومئات المصابين بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى