بلاغ يطالب باستكمال التحقيقات فى دهس المتظاهرين بسيارة السفارة الامريكية
طارق حافظ
 
تقدم محمد سيد المحامى بالاستئناف العالى ومجلس الدولة ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله يطالب فيه باستكمال وسرعة الانتهاء من التحقيقات فى قضية دهس المتظاهرين بشارع القصر العينى عام 2011 باستخدام سيارة دبلوماسية تابعة للسفارة الامريكية والتسببب فى مقتل 18شخص واصابة اكثر من 22 اخريين.
 
كما طالب فى بلاغه الذى حمل رقم 4905 عرائض النائب العام ضم تقرير لجنة تقصى الحقائق لملف القضية ومابه من محاضر مناقشة تؤكد ضلوع الشرطة فى الامر، وتورط السفارة الامريكية  فى الحادث.
 
كما طالب باستخراج صورة رسمية من اوراق القضية لارفاقها وتقديمها فى قضية قتل المتظاهريين المتهم فيها الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك ووزير داخليته حبيب العادلى و6من كبار مساعديه.
 
وذكر الشاكى فى بلاغه انه تم التحقيق منذ فترة فى القضية الا انة لم يتم استكمال سماع اكثر من 18 ضابط شرطة متورط فى القضية ، ولم يتم استدعاء مسئولى الامن بالسفارة الامريكية ، وبالاطلاع على ماتوصلت الية لجنة تقصى الحقائق  تبين تورط رجال الشرطة فى تسهيل مهمة السيارة الدبلوماسية التى قامت بدهس المتظاهرين.