الإدارية العليا تقضى بعدم أحقية "الشئون الإجتماعية" بالإمتناع عن إصدار ترخيص للجمعيات الأهلية
عماد سليمان
 
 قضت الدائرة الأولى بالمحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار غبريال جاد عبد الملاك رئيس مجلس بعدم أحقية وزارة الشئون الاجتماعية بالإمتناع عن الترخيص للجمعيات الأهلية وجمعيات حقوق الإنسان  طالما توافرت فيها الاشتراطات المطلوبة، وقضت أيضاً بإلغاء قرار الشئون الاجتماعية بالامتناع عن الترخيص لجمعية "بريق " لحقوق الإنسان .
 
 
وأكدت المحكمة فى حيثيات حكمها أنه "يكتفى بوجود مقر للجمعية مع توافر الاشتراطات الأخرى خاصة للترخيص للجمعية وأن الدستور الجديد قد أكد على أن يكون إنشاء الجمعية عبر الإخطار واقتصار دور السلطة التنفيذية على تلقيه .
 
 
وطالبت الإدارية العليا حكومة الدكتور "هشام قنديل", بسرعة إصدار قانون ينظم عمل الجمعيات الأهلية، مؤكدة أن استقامة أمر الجمعيات وتمكينها من دورها يستوجب إصدار تشريع يهتدى بأحكام الدستور، ويمكن الجمعيات العمل بحرية فيما تعلنه من أهداف لها .