النيابة العامة : الوفد القضائى البريطانى يقدم معلومات هامة بشأن الأموال المهربة للخارج
طارق حافظ
 
قال المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، إن الوفد  البريطانى القضائى قدم معلومات هامة بشأن الأموال والممتلكات التى هربها رموز النظام السابق بالمملكة المتحدة البريطانية، وكشف عن وتصرفاتهم بشأنها من خلال الشركات التى أنشاؤها وأسهموا ففيها على الأراضى البيرطانية وعلاقتها بشركاتهم الأصلية.
 
وقال دويدار فى بيان للنائب العام منذ قليل، المستشار طلعت عبد الله النائب العام ، استعرض  مع فريق أعضاء النيابة العامة نتائج اجتماعاتهم المنعقدة مع الوفد البيرطانى بشأن اجراءات التعاون الدولى فى مجال كشف الجرائم واسترداد الأموال المهربة والتى انعقدت فى مصر فى غضون الشهر الجارى.
  
شارك فى الاجتماع عدد من أعضاء نيابة أمن الدولة العليا ومكتب التعاون الدولى، ومستشارونمن وزارة العدل وجهاز الكسب غير المشروع وهيئة الرقابة الإدارية ووحدة غسيل الأموال بالبنك المركزى وهيئة الرقابة المالية .