"كامل عمرو" يغادر القاهرة متوجها إلى الدوحة للمشاركة في اجتماع وزراء الخارجية العرب
أ ش أ
 
غادر القاهرة بعد ظهر اليوم السيد محمد كامل عمرو وزير الخارجية الى الدوحة في زيارة لدولة قطر تستغرق ثلاثة أيام للمشاركة في اجتماع وزراء الخارجية العرب الذي يعقد هناك للتحضير النهائي للدورة ال 24 لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة والتي تعقد يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين.
 
وصرح محمد عمرو قبل مغادرته بأن المجلس الوزاري سيناقش الملفات المتعلقة بالعمل العربي المشترك والقضايا العربية وفي مقدمتها تطورات الوضع بسوريا ومستجدات القضية الفلسطينية والصراع العربي الاسرائيلي بالاضافة الى إجراءات تطوير الجامعة ومنظماتها المتخصصة وانشاء محكمة عربية لحقوق الانسان.
 
وقال عمرو إن المجلس سيرفع نتائج مناقشاته والتوصيات بشأن هذه القضايا الى اجتماع القمة.
 
من ناحية أخرى، قال الوزير إنه سيتوجه عقب انتهاء أعمال القمة العربية الى جوهانسبرج للمشاركة ضمن الوفد المصري في اجتماعات دول النيباد والبريكس والذي تنظمه وزارة التجارة والصناعة بجنوب افريقيا بهدف بناء شراكة بين الجانبين.
 
يذكر أن اتفاقية "النيباد" هى مبادرة أطلقت في عام 2001 على هامش قمة الاتحاد الأفريقي، وتضم المبادة مصر الجزائر ونيجيريا وجنوب أفريقيا والسنغال وارتفع عدد أعضاء المبادرة إلى 24 دولة أفريقية مؤسسة للمبادرة التي تهدف إلى تبادل الخبراب بين الدول الأعضاء، بينما يمثل تجمع "بريكس" دول البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب أفريقيا وتأسس التجمع عام 2009 .