قيادات الإخوان يتعهدون بصرف تعويضات لأصحاب الأوتوبيسات المحترقة
 
قام عدد من قيادات جماعة الإخوان المسلمين، ظهر اليوم السبت، بالمحافظات بتفقد سيارات وأتوبيسات أعضاء الجماعة المحترقة بمحيط مقر المركز العام للجماعة، والتى أشعلها المتظاهرون خلال المواجهات مع أعضاء الإخوان أمس الجمعة بصحبة أصحاب الأتوبيسات والسيارات المحترقة.
 
وقد كان المتظاهرون قد أشعلوا أمس النيران فى 6 أتوبيسات و2 سيارة ميكروباص تابعة لأعضاء جماعة الإخوان المسلمين القادمين من المحافظات لتأمين مقر مكتب الإرشاد، عقب دعوات 20 حزباً وحركة ائتلافه للتظاهر أمام مكتب الإرشاد.
 
وروى صلاح ماضى أحد العاملين بمدرسة البشاير بمنطقة المقطم تفاصيل إشعال المتظاهرين النيران فى أتوبيسات الإخوان، قائلاً: "إن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين أوقفوا أتوبيساتهم بعيداً عن مقر الجماعة بميدان النافورة وذهبوا فى جماعات إلى مقر مكتب الإرشاد ولكنهم وجدوا المتظاهرين بشارع 9 القريب من مقر مكتب الإرشاد وحدث بينهم مناوشات، مما دفع أعضاء الإخوان إلى التراجع مرة أخرى لاستقلال أتوبيساتهم هرباً من المواجهات مع المتظاهرين.
 
وأضاف ماضى، أن المتظاهرين لاحقوا أعضاء الجماعة الذين لم يتمكنوا من استقلال الأتوبيسات، مضيفاً أنه حاول فى بداية الأمر إقناع المتظاهرين أن الأتوبيسات تابعة لمدرسة يعمل بها، وليست ملكاً لأعضاء الجماعة، قبل أن يتأكدوا أنها تابعة لأعضاء الإخوان القادمين من المحافظات ويشعلون النيران فيها، مشيراً إلى أن سائقى الأتوبيسات اختبأوا لديه عند اشتعال النيران بالأتوبيسات خوفاً من فتك المتظاهرين بهم.
 
ومن جانبه، أكد محمد إبراهيم أحد قيادات جماعة الإخوان المسلمين بالمنيا، أن جماعة الإخوان المسلمين ستبحث مع السائقين صرف تعويضات لهم عن أتوبيسات المحترقة التى كانت تقل الجماعة رافضا الإدلاء بمزيد من التفاصيل عن التعويضات.