بالصور .. فقرات فنية وتكريم الأمهات المثاليات بقصر ثقافة عين حلوان
 
صلاح حسن
 
نظم قصر ثقافة عين حلوان عدة أنشطة على مدار يومين بالتعاون مع جمعية الخير والتسامح لرعاية الأيتام  بحضور د.محمد زيدان مدير عام فرع ثقافة القاهرة الذي ألقى ندوة بعنوان "فضل الأم في الإسلام" في ظل حضور كبير شمل ثلاث مدارس مختلفة الأعمار من حي عين حلوان .
 
وألقت السيدة مني عرفة، مديرالقصركلمة رحبت فيها بالضيوف وتلاها فقرات الحفل الفنية والإستعراضية وقام موظفي القصر بإحتفال خاص لها بمناسبة عيد الأم كما عرض فيلم تسجيلي من إخراج محمد عبد الهادي مدير إعلام القصر وتم توزيع الهدايا وتكريم بعض الأمهات بالقصر .
 
في اليوم التالي حضرت الأستاذة منيرة صبري، رئيس إقليم القاهرة الكبرة وشمال الصعيد وعمرو فؤاد عبد العزيز رئيس مجلس إدارة جمعية الخير والتسامح والشاعر محمد عبد الفتاح الجرنوسي رئيس نادي الأدب بالقصر ولفيف من قيادات الجميعة والقصر .
 
بدأ الحفل بتلاوة القرأن والترحيب بالضيوف وكرمت الجمعية كلآ من منيرة صبري ومني عرفة ومحمد عبدالهادي وأشرف زيدان وشيماء أبو زيد وعبير يحيي بدرع وشهادة تقدير .
 
كما تم إختيار إيمان محمد بيومي كأم مثالية من القصر أقيمت بعدها فقرة لفرقة الموسيقي العربية بعين حلوان والشاعر الصغير أحمد ياسين و فقرات دي جي وعرائس علي المسرح وإنتهي الحفل بتكريم الأمهات من منطقة عين حلوان والأمهات العاملين بقصر حلوان .
فيلم، تكريم، قصر ثقافة، حلوان ،
	
		 