خالد البلشي: الذي بدأ معركة أمس هو الذي اعتدى على الصحفيين أمام الإرشاد
 
أكد الكاتب الصحفي خالد البلشي، عضو مجلس نقابة الصحفيين، أن القوى السياسية لم تدع إلى أقتحام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، مؤكدا ان الذى اسس الخصومة هو من قتل المتظاهرين امام الاتحادية.
 
وأضاف البلشى خلال لقائه مع الإعلامية جيهان منصور، في برنامج "صباحك يا مصر"، المذاع على قناة دريم ، أن أخطر ما يواجه مصر الآن، هو محاولة إنتاج ما فات عندما نتعامل مع الشعب بالرصاص، والتأسيس لفساد جديد في طريقة إدارة الدولة والاقتصاد، قائلاً: "ما يحدث الآن هو استنساخ لنظام مبارك، ولكن بلحية باسم محمد مرسي مبارك، ولذا لا يمكن التحاور مع رئيس يخلق الاستبداد والفساد، والانتظار 30 سنة أخرى".
 
وأكد البلشي، أن الذي بدأ معركة، أمس، هو الذي اعتدى على الصحفيين السلميين أمام مكتب الإرشاد، وحشد الناس لتدريبات عسكرية أمام مقر الإخوان، وهو من هدد بأن من سيأتي إلى مكتب الإرشاد سيتم فصل رأسه عن جسده.