مراد علي: الاعتداء على مقار الإخوان يفضح مخطط المعارضة
عبد الرحمن صلاح
 
قال الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن "الجرائم التي ارتكبت بالأمس والاعتداء علي البنات في مقر الحرية والعدالة، والاستعانة بالبلطجية والتحالف معهم، تفضح ادعاءات البعض أن قضيتهم في مواد الدستور أو خلاف حول قانون إنتخابات".
 
وتابع، "البعض يريد حرق مصر لأنه لا يستطيع تحقيق أي نصر عن طريق الانتخابات، ولأنه ليس لديه أي استعداد لتقديم برامج أو تنفيذ مشاريع.. برنامجهم جر البلاد للعنف ومشروعهم إفشال أي محاولة للتنمية، وكل ما يفعلونه هو توجيه الشتائم والسباب".