سجناء «العقرب»: إدارة السجن تمنعنا من الصلاة بأمر الرئيس
نتعرض للجلد والحبس الانفرادى والإغراق بالمجارى
هاجم سجناء «العقرب» بطرة، الرئيس محمد مرسى، وقالوا إنه لا يختلف عن الرئيس السابق حسنى مبارك، لأنه يمنعهم من الصلاة بحجة تطبيق اللائحة، وبإشراف مباشر من اللواء محمد ناجى، رئيس مصلحة السجون، واللواء هانى الرفاعى، مدير مباحث المصلحة.
وأضافوا فى بيان أمس، حصلت «الوطن» على نسخة منه: «وكأن مشاكل مصر كلها قد حلت ولم يبق أمام هؤلاء الجلادين إلا السجناء السياسيون، والله لقد كنا فى عهد المخلوع مبارك أفضل حالاً فى أحوالنا المعيشية، وإنا لله وإنا إليه راجعون، هل لائحة السجون تنص على التعذيب والضرب والجلد والحبس الانفرادى والمنع من الزيارة والإغراق بالمجارى، فلماذا يحدث هذا معنا؟ لقد كنا نطلب منك يا مرسى عفواً شاملاً عن السجناء السياسيين وهذا واجب عليك، أما الآن فإننا لا نريد منك شيئاً، لكننا ندعو عليك، وعند الله تجتمع الخصوم».
وتابع البيان: «النظام الحالى يطبق القانون على رموز النظام السابق، فمن يتخطى الحبس الاحتياطى يخرجونه وهكذا، ونحن منا من أكمل فترة العقوبة، ولم يخرج، ومنا من تعدى الحبس الاحتياطى بـ4 أو 7 سنوات ولم يخرج، ومنا المريض المستحق للعفو الصحى ولم يخرج، ومنا من يحاكم تحت محاكم استثنائية طوارئ حتى الآن، مع أن الدستور الجديد يحظر ذلك، فلا قانون ولا عدل ولا حول ولا قوة إلا بالله وإلى الله المشتكى، وحسبنا الله ونعم الوكيل فيك يا مرسى».
حمل البيان توقيع السجناء السياسيين، بعنوان «ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى فى خرابها».