الحكومة تتراجع عن وقف إصدار تراخيص القنوات الفضائية
مجلس الوزراء يدرس الطلبات المقدمة.. و«صالح»: مجال استثمار واعد
وافق مجلس الوزراء على إعادة النظر فى قرار وقف إصدار موافقات إنشاء أو تشغيل القنوات الفضائية الخاصة، ودراسة الطلبات المقدمة حاليا، بناء على طلب أسامة صالح وزير الاستثمار خلال جلسة المجلس الأسبوع الماضى.
وطالب «صالح» بالسماح بمعاودة الترخيص للشركات المتقدمة للحصول على موافقات بشأن إقامة قنوات فضائية جديدة، حيث أكد وزير الاستثمار، عبر مذكرة للمجلس، على أهمية معاودة السماح للاستثمارات فى مجال إنشاء وإطلاق القنوات الفضائية، معتبراً أنه أحد أهم مجالات الاستثمار الواعدة فى مصر، ومن قنوات التنمية للوطن والمواطنين، مشدداً على ضرورة دعم دور الإعلام فى إطلاق طاقات تعبير وتنوير جديدة، تعلى المصلحة العامة للبلاد، وتعظِّم الرسالة التنويرية للإعلام نحو السمو بالوطن ومساندته فى مرحلة إعادة البناء.
وقال إن الإعلام المصرى له دور مهم وفاعل خلال هذه المرحلة المفصلية من عمر البلاد، لتوضيح الحقائق والتأثير إيجابياً فى الرأى العام، من أجل مساندة الوطن فى تجاوز ظروفه الاقتصادية الراهنة، وتفهمه لخطورة الأوضاع الجارية، خلال هذه الفترة الانتقالية الدقيقة، ما يعد من أهم الرسائل والمهام المرجوة، والمطلوبة من الإعلام فى الوقت الراهن، والذى أسهم بقوة على مدار تاريخه فى تحرير العقول، وشحذ الهمم والخروج بالوطن من كل الأزمات التى ألمت به على مر العصور.