كما انفردت "الوطن": عناصر الخلية الفلسطينية لم يتم ترحيلهم
ضغوط على مطار القاهرة لتكذيب انفراد «الوطن».. ومصدر عسكرى: أبلغنا الرئاسة أننا قادرون على اعتقال قيادات «حماس» إذا ثبت تورطهم
كشفت مصادر سيادية مطلعة، عن أن الفلسطينيين السبعة الذين ضبطتهم سلطات مطار القاهرة مساء الثلاثاء وبحوزتهم صور وخرائط لأماكن عسكرية فى مصر، ما زالوا يخضعون للتحقيق فى جهة أمنية سيادية، وأضافت أنهم يحملون أوراقاً شخصيـة وجوازات سفر مزيفة.
وقال مصدر بارز لـ«الوطن»، إن المتهمين تنقلوا بين عدد من الأجهزة الأمنية، وتم التحفظ على جميع الخرائط التى كانت بحوزتهم، وإنهم أنكروا خلال التحقيقات جميع التهم الموجهة إليهم، وأكدوا أن الخرائط والصور تخص غزة وليس مصر. وأضاف أن جهة سيادية تحفظت على جميع الأوراق والخرائط والمستندات وأجهزة اللاب توب، التى كانت بحوزة المتهمين، وتبينت أنهم ينتمون للجناح العسكرى فى جماعة فلسطينية مسلحة.
وكانت «الوطن» قد انفردت بتفاصيل القضية، وأكدت استمرار احتجاز المتهمين، فى الوقت الذى نشرت معظم الصحف والمواقع الإخبارية أخباراً عن الإفراج عنهم وترحيلهم. وحسب المصادر، فإن هناك مناقشات تجرى حالياً بين جميع الأجهزة الأمنية حول ترحيل المتهمين من عدمه، خاصة مع زيادة الضغوط على الجانب المصرى.
وساد الارتباك مؤسسة الرئاسة عقب انفراد «الوطن» بتفاصيل القضية، حيث كشف مصدر سيادى لـ«الوطن» عن أن الرئاسة طالبت سلطات مطار القاهرة بنفى الخبر جملة وتفصيلا، ومنع تسريب أى شىء للإعلام.
وقال مصدر عسكرى بارز لـ«الوطن»، إن القوات المسلحة سبق أن حذرت حركة «حماس» من أى محاولة لهز استقرار مصر، لأن الرد سيكون عنيفاً، وأضاف: «قادرون على اعتقال قيادات (حماس) أنفسهم، لو ثبت تورطهم فى أى قضية تمس الأمن القومى، وأكدنا ذلك للرئاسة، وأبلغناها أن القوات المسلحة لن تقبل تهديد (حماس) لأمن مصر، واعترضنا رسميا على تداعيات تدخل إيران فى شئوننا الداخلية».
وكشف المصدر عن أن الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، قد أمر قائد حرس الحدود بزيادة القوات وتكثيف الانتشار فى المناطق الحدودية، تحسباً لأى عمليات تهدد القوات العاملة فى تدمير الأنفاق، معلقاً: «الفترة المقبلة حساسة للغاية».