إضراب 300 مخبز بالمعادى وحلوان والتبين احتجاجاً على عقد «التموين»
رئيس شعبة المخابز: الوزارة تنصلت من تعهداتها.. وصاحب مخبر: ندفع فارق سعر الدقيق من جيوبنا
أضرب 300 مخبز بمناطق المعادى وحلوان والتبين عن العمل، لرفض أصحابها توقيع العقد الجديد مع وزارة التموين، بدعوى «تغول سلطة الوزارة فى إلغاء العقد فى أى وقت، ومنع حصة الدقيق عن المخبز».
وقال فرج وهبة، رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية بالقاهرة، إن أوضاع أصحاب المخابز تزداد سوءا، بسبب تنصل الوزارة من تعهداتها معهم، وطالب وزير التموين بتفعيل اللجنة العليا للتظلمات بالوزارة، للنظر فى تظلمات أصحاب المخابز من مختلف الغرف التجارية بالمحافظات، وتضررهم من الغرامات والمخالفات المحررة ضدهم وفقاً للعقد القديم، مؤكدا أن أصحاب المخابز سيتكبدون خسائر كبيرة حال تطبيق العقد ببنوده الحالية، خاصة فى ظل ارتفاع أسعار السولار وتكلفة الكهرباء، ما يعنى أن صاحب المخبز والعمالة الموجودة به سيكون مصيرهم «الشارع».
وقال أحمد السويفى، صاحب مخبز «إن وزارة التموين تحسب تكلفة جوال الدقيق حاليا بـ80 جنيها، بينما تكلفته الفعلية 120 جنيها، والفارق يدفعه صاحب المخبز، كما أن الوزارة وفق العقد الجديد ستحتسب شيكارة الدقيق المخلوط بالذرة بسعر 150 جنيها، ثم تطالبنا بتحسين الرغيف، بينما تُباع شيكارة الدقيق الزيرو فى الأسواق بسعر 130 جنيها، وهى أفضل، ونخبز منها الرغيف الفينو». وأشار «السويفى» إلى تعرض أصحاب المخابز لضغوط شديدة من جانب مديريات التموين للتوقيع على العقد الجديد أو سحب الرخصة وإسناد الحصة المخصصة لهم للمخابز المليونية.
وقال عمران خليفة، صاحب مخبز، إن أصحاب المخابز غير راضين عن عقد الإنتاج الجديد، مشيراً إلى أنه جرى إعداده دون الرجوع إليهم، ولم يُراع هذا العقد الدقة فى الأجور الفعلية للعاملين بالمخابز، مطالبا «التموين» بدفع مستحقات المخابز، وتغيير بنود العقد، ورفع التكلفة التى أعلنتها الوزارة من 80 إلى 120 جنيها.