الكنيسة تبدأ الاحتفال بذكرى البابا شنودة ولمدة 3 أيام
«تواضروس» يرأس احتفالية الكاتدرائية.. و4 كتب عن البابا الراحل فى ذكراه
تبدأ، اليوم، احتفالات الكنيسة الأرثوذكسية، وإيبارشيات الداخل والمهجر، بالذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث، وتستمر الاحتفالات لمدة 3 أيام، ويترأس الاحتفالية، التى أعدها الأنبا بولا، أسقف طنطا وتوابعها ورئيس المجلس الإكليريكى بالكنيسة، البابا تواضروس الثانى، بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية، وتنطلق الاحتفالات من مسرح الأنبا رويس بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، ويفتتح البابا صباح السبت، معرض صور وكتب وعظات البابا شنودة الموجودة أسفل الكاتدرائية، وكذلك افتتاح المتحف الخاص بالبابا شنودة بالمركز الثقافى القبطى.
ويقام حفل مساء السبت، تتخلله ترانيم عن البابا شنودة وأشعاره، بمشاركة كورالات الإسكندرية وأسقفية الشباب والكشافة، فضلاً عن كورس الإكليريكية، وسيعرض لقطات عن البابا شنودة على شاشات عرض كبيرة.
ويلقى خلال الاحتفالية الأساقفة والكهنة كلمات عن البابا الراحل، منهم القمص أنطونيوس ثابت، كاهن كنيسة مارمرقص بلندن، ويتحدث عن البابا شنودة والكهنوت، ويلقى الأنبا رافائيل، أسقف وسط القاهرة وسكرتير المجمع المقدس، كلمة بعنوان البابا شنودة الإنسان، ويلقى الأنبا موسى، أسقف الشباب، كلمة عن البابا شنودة المعلم، ويتحدث الأنبا بيشوى، مطران كفرالشيخ والبرارى، عن البابا شنودة والعمل المسكونى، ويتحدث الأنبا باخوميوس، مطران البحيرة وتوابعها، عن الأنبا شنودة الراعى.
ويقام الأحد قداس إلهى بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، يترأسه تواضروس، ترحماً على روح شنودة، وفى المساء تقام احتفالية بالمركز الثقافى القبطى يحضرها تواضروس ورجال الفكر والدولة ورؤساء الطوائف المسيحية وأراخنة الأقباط، فيها يجرى تسليم جائزة سنوية باسم البابا شنودة تسمى «الحكمة والشفقة»، ويسلمها البابا لعالم أمريكى، هو الطبيب المعالج الذى أشرف على علاج شنودة لمدة 6 سنوات.
وفى الإيبارشيات تقام الاحتفاليات مساء اليوم، بينما يقام القداس الإلهى للترحم على البابا الراحل غداً، السبت، فيما تنظم اليوم أسقفية الشباب، برئاسة الأنبا موسى، احتفالية باسم «لن ننساك».
وتخليداً لذكرى البابا الراحل، أصدرت أسقفية الشباب كتاباً بعنوان «عاشق تراب مصر»، يتحدث عن حياة شنودة وإنجازاته ومواقفه الوطنية، وأصدرت مجلة الكرازة القبطية، عدداً خاصاً عنه، كما أصدر المركز الثقافى القبطى كتابين عن شنودة؛ الأول باسم «سيرة عطرة.. مسيرة عطاء بلا حدود.. وعلامة فارقة فى التاريخ»، والثانى «الرسائل البابوية.. لقداسة البابا الأنبا شنودة الثالث لأبنائه فى المهجر».