الأكاديمية البحرية تحتفل بتخريج دفعة جديدة من طلبة البكالوريوس
احتفلت الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري بتخرج طلبة بكالوريوس دفعة مارس 2013 بالإسكندرية للكليات المختلفة التي تضم كلية الإدارة والتكنولوجيا، كلية النقل الدولي واللوجستيات وكلية النقل البحري والتكنولوجيا.
ويبلغ عدد الخريجين بجميع التخصصات (278) ينتمون إلى 17 دولة عربية وأجنبية.
كما احتفلت الأكاديمية بتخرج طلبة كلية الهندسة والتكنولوجيا و كلية الحاسبات وتكنولوجيا المعلومات حيث يبلغ عدد الخريجين (122) وهم من أبناء 8 دولة عربية وأجنبية بحضورنائب محافظ الإسكندرية الدكتور حسن البرنس ومدير الكلية البحرية اللواء أركان حرب مدحت مصطفى البقري، ووزير التعليم الأسبق الدكتور يسري الجمل.
وقال رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري الدكتور إسماعيل عبد الغفار فى كلمته للطلاب أنه على ثقة كاملة بأن ما تعلموه سيكون خير عون لهم في تحقيق نجاحات في إدارة مؤسساتنا العربية، مؤكداً أن الأكاديمية ستكون دائماً داعماً
لهم طوال مشوارهم المهني، مبيناً أن العلاقة لم ولن تنتهي بينهم وبين أكاديميتهم وأنها على أتم الاستعداد لتقديم المشورة لهم دائماً.