أب يقتل طفله المعاق ذهنيًا بعد تعذيبه
تجرد أب من كل معاني الإنسانية والرحمة ولطخ يداه بدماء فلذات كبده وقتله بعد مشوار طويل من تعذيب الطفل الضحية الذي يبلغ من العمر 3 سنوات، حيث قتله والده على الرغم من أن الطفل معاق ذهنيًا وفي حاجة إلى رعاية خاصة.
تعود وقائع الجريمة عندما تلقى اللواء حمدي الجزار، مساعد وزير الداخلية مدير أمن البحر الأحمر، بلاغ من العقيد يوسف العادلي وكيل إدارت البحث الجنائي يفيد بوصول الطفل مروان حسين محمود 3 سنوات جثة هامدة إلى مستشفى الغردقة العام بصحبة والدته، وعلى الفور انتقل إلى هناك العميد جرير مصطفى مدير المباحث الجنائية، وبمناقشة الأم أفادت أن وراء الجريمة زوجها والد الطفل المدعو حسين محمود حجازي، وتبين من مناظرة الجثة وجود بعض الحروق والإصابات بالقدمين والفخذين وكدمات بالوجه والرأس.
وعلى الفور تم تشكيل فريق تحت إشراف العميد جرير مصطفى، والعميد أحمد صادق رئيس مباحث المدرية، لسرعة ضبط القاتل وفى إحدى الأكمنة تم القبض على الأب واقتياده إلى قسم الشرطة، وجاري فتح المحضر وأخذ أقوال الأب فيما هو منسوب إليه من اتهامات بتعذيب ابنه وقتله.