البورصة تخسر 4٫4 مليار جنيه بسبب أزمة"أوراسكوم"
تعاملات ضعيفة تأثراً بأزمة أوراسكوم مع الضرائب
فقدت البورصة المصرية 4٫4 مليار جنيه جديدة خلال تعاملات أمس «آخر جلسات الأسبوع»، وسط عمليات بيع مكثفة من قبل المستثمرين الأجانب فى وقت فشلت فيه مشتريات المصريين والعرب فى وقف نزيف الخسائر التى بدأت على خلفية الأوضاع السياسية والاقتصادية.
وأغلق المؤشر الرئيسى للأسهم النشطة «egx30» منخفضا 2% بعد أن فقد 110 نقاط، ليستقر مع الإغلاق عند 5207 نقاط، بينما انخفض بنسب طفيفة، مع هبوط أسعار إغلاق 78 ورقة مالية فى مقابل صعود 50 ورقة أخرى.
وبلغت التعاملات الإجمالية 390٫6 مليون جنيه وصفها متعاملون بالضعيفة، مبررين ذلك بالأوضاع السياسية والاقتصادية، إلى جانب تصاعد الأزمة بين شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة والحكومة المصرية على خلفية مطالبات ضريبية ترى الشركة انها مبالغ فيها حيث تطالبها الحكومة بسداد 14 مليار جنيه عن صفقة بيع إحدى شركاتها لصالح شركة لافارج الفرنسية قبل عدة أعوام. ويصل إجمالى خسائر الجلستين السابقتين إلى 8٫8 مليار جنيه، بسبب الأحداث المتتالية.
وقال متعاملون بالسوق إن المستثمرين، خاصة الأجانب، لديهم مخاوف كبرى بسبب أزمة أوراسكوم كبرى الشركات من حيث الوزن النسبى على المؤشر الرئيسى للبورصة.
وانخفضت الأسهم القائدة بشكل شبه جماعى وتصدرت الهبوط أسهم أوراسكوم للإنشاء وأوراسكوم تليكوم وطلعت مصطفى والبنك التجارى الدولى بنسب تراوحت بين 2% و3٫5%.
وعلق محسن عادل، نائب رئيس الجمعية المصرية لدراسات التمويل والاستثمار على السوق قائلاً: البورصة المصرية تبحث الآن عن موضع قدم وسط هذه الأحداث الاقتصادية والسياسية بالإضافة إلى الأوضاع الأمنية فى عدد من المحافظات فضلاً عن مقترحات فرض ضرائب على سوق المال وعدم حسم ملف أوراسكوم وتطورات موضوع قرض صندوق النقد الدولى، مما أدى إلى ضغوط على أداء السوق قرب مستويات الحركة الرئيسية.
وأكد عادل ضرورة حسم الوضع فى الشارع السياسى لإنقاذ الأوضاع الاقتصادية، وأضاف قائلاً: «إن الضبابية على الصعيدين السياسى والاقتصادى عصفت بالبورصة لتبدد الأرباح التى حققتها منذ بداية العام».