خالد صالح: "فبراير الأسود" يجسد حالة المواطن المصري
قال الفنان خالد صالح، بطل فيلم "فبراير الأسود، الذي حقق إيرادات كبيرة في الأسبوع الأول لعرضه، إن الفيلم يجسد حالة وشخصية المواطن في الأيام الحالية.
وأضاف صالح، خلال لقائه ببرنامج "آخر كلام"، أن فيمله السابق "هي فوضى"، كان تجسيدا لحالة المصريين قبل الثورة، مشيرا إلى أن المصريين أصبح لديهم الأمل في العيش بكرامة وحرية بعد الثورة، وتابع "يستحيل سرقة هذا الأمل".
وقال صالح إن العلاقة بين الشعب والشرطة مازالت غير منضبظة، مشيرا إلى أن الشرطة تتعامل مع المصريين بنفس سياستها قبل الثورة، مؤكدا أن مصر تحتاج إلى تغيير حقيقي في سلوك الناس، وفي وظاهر تعامل بعضهم البعض.