أهالي قتيل يتجمهرون أمام مستشفى بطنطا ويقطعون شارع البحر لعدم وجود طبيب شرعي
شهدت مستشفى المنشاوى العام بمدينة طنطا، تجمهر العشرات من أهالى شاب لقى مصرعه وتم نقله لمشرحة المستشفى، احتجاجا على عدم وجود طبيب شرعى يقوم بتشريح الجثة والتصريح بدفنها.
وتجمهر أهالى المقتول بعرض شارع البحر، ومنعوا السيارات من المرور وأطلقوا الأعيرة النارية فى الهواء واعتدوا على السيارات التى ترفض الوقوف وتحاول المرور.
على الفور، انتقلت الأجهزة الأمنية لمكان الواقعة وتم مقابلة العقلاء منهم والتحدث معهم وإقناعهم بأن جثة نجلهم ستسلم لهم فى الصباح فور وصول الطبيب الشرعى والتصريح بدفنها، وتم السيطرة على الموقف وإقناعهم بفض تجمهرهم والسماح للسيارات بالمرور.
وتعود أحداث الواقعة عندما حدثت مشاجرة بين أحمد الفقى 20 سنة طالب، نجل المتجمهرين، وبين شخصين أثناء سيرة مع خطيبته فى أحد الشوارع وقام أحدهما بمعاكستها، فحدثت مشادة بينه وبين المجنى عليه والذى تم التعدى عليه من قبلهما وقاما بالهرب، وأصيب خلال ذلك بجرح نافذ بالصدر لقى على أثره مصرعه.
وتواصل الأجهزة الأمنية تحرياتها لمعرفة ملابسات الواقعة وهوية الجناه والقبض عليهما.