استدعاء رئيس بنك التعمير والإسكان لتحقيقات قضية "جمعية الطيارين"
من المنتظر استدعاء مسؤولين آخرين في الأيام القليلة المقلبة
استدعى المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في المخالفات ووقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، اليوم، فتحي السباعي، رئيس مجلس إدارة بنك التعمير والإسكان، لسؤاله ومناقشته في شأن التحقيقات الجارية حول المخالفات بالمشروعات السكنية للجمعية.
وجاء قرار المستشار الصعيدي على خلفية البلاغ المقدم من اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب، عضو مجلس الإدارة، وأمين صندوق جمعية الضباط الطيارين، والذي تضمن وجود مخالفات مالية وقانونية في تخصيص الفيللات والشاليهات بمشروعي الجمعية بالساحل الشمالي والتجمع الخامس.
في السياق ذاته، يواصل قاضي التحقيق مناقشة اللجان الفنية المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة والجهات الرقابية التي أودعت تحرياتها حول الوقائع موضوع البلاغ، كما ينتظر أن يتم استدعاء مسؤولين آخرين في الأيام القليلة القادمة.
كانت التقارير المقدمة من اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة والشهر العقاري، وتحريات الجهات الرقابية، أكدت حصول العديد من أعضاء الجمعية وأسرهم وعدد من الشخصيات العامة من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، على فيلات وشاليهات من مشروعات الجمعية، بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية.