النيابة تأمر بضبط أفراد "الأولتراس" بعد الاعتداء على أتوبيس الفريق البورسعيدي بـ"الصيد"
يجري المستشار شريف توفيق، رئيس نيابة الدقي، التحقيق في محاولة المئات من أعضاء مجموعة "أولتراس أهلاوي" اقتحام نادي الصيد بالدقي، والتعدي بالضرب على لاعبي فريق الكرة الطائرة بنادي الرباط والأنوار البورسعيدي، كما أمر بسرعة ضبط وإحضار المعتدين من المجموعة المنتمية للنادي الأهلي.
وأفادت التحريات أنه عقب خروج اللاعبين البورسعيديين من مباراة كرة طائرة بالنادي، فوجئوا بتعدي أفراد الأولتراس عليهم وعلى الجهاز الفني والإداري، ما أحدث ذعرا ورعبا بين الجماهير، وأسفر عن إصابة 10 أشخاص من الفريق البورسعيدي، فتم نقلهم إلى المستشفى، فيما لم يتم القبض على المتهمين لهروبهم قبل وصول الشرطة.
وأجرت النيابة العامة المعاينة التصويرية لموقع الاقتحام بنادي الصيد، حيث تبين أن الاقتحام بدأ في بوابة رقم 5 للنادي، وأنهم اقتحموا ملعب كرة الطائرة أثناء لعب المباراة فطاردهم أفراد أمن النادي حتى أخرجوهم، وعقب انتهاء المباراة وأثناء خروج لاعبي نادي الرباط البورسعيد فوجيء اللاعبين بكمين أعده لهم أفراد الأولتراس وانهالوا عليهم بالضرب.
وأضافت المعاينة أن الأولتراس أشعل النار في أتوبيس اللاعبين، ما أدى لاحتراق 3 مقاعد وتهشم زجاج الأتوبيس الأمامي والخلفي. كما استمعت النيابة أاقوال اثنين من مصابي النادي البورسعيدي، حيث قرروا أنهم عقب خروجهم وباقي اللاعبين من نادي الصيد وانتهاء مباراتهم فوجئوا بجماهير الألتراس يتجمهرون أمام بوابة النادي ويرفعون اللافتات ويسبون بورسعيد وأنهم أشعلوا الشماريخ وألقوها عليهم وعلى الأتوبيس وتعدوا عليهم بالضرب، وفروا هاربين فور علمهم بقدوم الشرطة، فأمرت النيابة بإجراء تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط وإحضار المتهمين.
وأوضحت التحريات أن المتهمين من الأولتراس تراوح عددهم بين 200 إلى 300 شخص.