مصرع شقيقين إثر حريق في منزل بالغربية
شهدت قرية منشية سليمان بمركز كفر الزيات واقعة مؤسفة، بنشوب حريق داخل منزل أسفر عن مصرع شقيقين بعد إصابتهما بعدة حروق بسبب ماكينة كهرباء.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية تلقى إخطارا من النجدة بنشوب حريق بمنزل بقرية منشية سليمان بكفرالزيات.
على الفور، انتقلت قوات الحماية المدنية وتمت السيطرة على الحريق وتبين من التحريات أنه داخل منزل ملك رضا قاسم عبد الرحمن أبو حطب الذي بين أن أسباب الحريق أثناء قيام نجليه محمود قاسم عبد الرحمن أبو حطب وأحمد قاسم عبد الرحمن أبو حطب بتموين ماكينة كهرباء ملحقة بالمنزل اشتعلت بها النيران وأمسكت بملابسهما، ما أدى إلى إصابتهما بحروق متعددة ووفاتهما ولا يتهم أحدا في ذلك.
وحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق، والتى قررت ندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثتين لمعرفة سببب وفاتهما والتصريح بدفنهما، كما تم ندب خبير المعمل الجنائي لمعرفة ملابسات الواقعة وتحديد القيمة النهائية للتلفيات.