أهالى شهداء «ماسبيرو» يقدمون 50 فيديو لقاضى التحقيق تكشف تورط الجنود
قدم أهالى شهداء «ماسبيرو» 9 سيديهات تضم مقاطع فيديو تظهر إطلاق النار من أفراد تابعين للقوات المسلحة على المتظاهرين ودهسهم بالمدرعات فى أحداث «ماسبيرو».
وحصلت «الوطن» على نسخة من السيديهات التى قدمتها سومة منصور، محامية أسر الشهداء، لقاضى التحقيق، وتحتوى على أكثر من 50 مقطع فيديو رصدت الأحداث من بدايتها حتى نهايتها، منذ لحظة وصول مسيرة أقباط شبرا إلى المنطقة المحيطة بمبنى ماسبيرو، وتظهر الفيديوهات مجندا بالقوات المسلحة يطلق رصاصة فى الهواء، وشروع الجنود بعدها فى ضرب المتظاهرين، ما وصفه محامو أهالى الشهداء بـ«ساعة الصفر».
ورصدت مقاطع أخرى الجنود وهم يطلقون الرصاص الحى من أعلى المدرعات على المتظاهرين، ومشاهد دهس المدرعات لهم، فضلا عن وجود مجهولين يرتدون ملابس مدنية ويحملون أسلحة آلية بين الضباط والجنود.
واستمع المستشار ثروت حماد، القاضى المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى اتهام أهالى الشهداء لكل من المشير حسين طنطاوى والفريق سامى عنان واللواءين حمدى بدين وإبراهيم الدماطى بقتل ذويهم خلال الأحداث، لأربعة شهود عيان، هم: الصحفية فيفيان مجدى ومينا ثروت ومكارى عادل وزوجة الشهيد مجلى منير، الذين أكدوا فى أقوالهم أن أفرادا من القوات المسلحة أطلقوا الرصاص الحى على المتظاهرين.
من جهة أخرى نشبت مشادات بين نشطاء وبين أنصار ومحامى «أبوإسلام»، صاحب قناة «الأمة» الفضائية، أمام دار القضاء العالى، مما تسبب فى إلغاء الوقفة الاحتجاجية التى كان مقررا تنظيمها للمطالبة بمحاكمة «أبوإسلام» بعد تقديم أكثر من 20 بلاغا ضده بتهمة ازدراء المسيحية.