"أولتراس الأهلي" يحشد لجلسة 9 مارس: "الدور على الداخلية"
البيان المشترك: "مش هننسى المجلس العسكري اللي إيده ملوثة بدم الشباب.. ولو غاب العدل لا تلوموا إلا أنفسكم"
أصدرت مجموعتا أولتراس "أهلاوي" و"ديفيلز"، التابعتين للنادي الأهلي، بيانا من أجل الحشد لجلسة النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد، المقرر لها 9 مارس المقبل.
وأكدت المجموعتان أن هذا الموعد هو دور القصاص من الداخلية، وذلك بعد تحويل أوراق 21 متهما إلى فضيلة المفتي خلال الجلسة التي تم عقدها في السادس والعشرون من يناير الماضي، والتي تقرر خلالها تأجيل الحكم على القيادات الأمنية إلى التاسع من مارس.
وتحت شعار "احشد للقصاص" جاء نص البيان كما يلي: "9 مارس الدور على الداخلية. الحق مازال المطلب، إذا تحقق منه جزء فالأهم هو باقي الحق، الحق هو القصاص من القتلة، لسه في متهمين متوجه لهم تهم قتل في القضية، من اللي سهل وتآمر من ظباط الشرطة، من اللي شاف الشباب بتتقتل قدامه ورفض حمايتهم، من الظباط اللي استمتعوا برؤية الشباب بتلفظ أنفاسها الأخيرة، من اللي لحم الباب على الشباب عشان ميبقاش ليهم وسيله للنجاة، من اللي أغلق النور وقت المذبحة عشان يطمس معالمها".
وتابع البيان "التنازل عن جزء من الحق ده معناه التنازل عن العدل، وتقديم كبش فداء لإرضاء بعض النفوس أو احتواء جزء من الغضب، لكن الحق إما أن يأتي كاملا وإلا فلا نريده، ومش هنتنازل عن حق الدم من كل من قتل ودبر وخان".
وأكمل "9 مارس جلسة الحكم على جميع المتهمين في محاكمة بورسعيد، متهمين عايزين نشوف القصاص فيهم، عشان يبقوا عبرة لغيرهم عشان اللي يقتل يعرف إن مكانه المشنقة، واللي يدبر يعرف إن فيه عقاب منتظره ومش هيبعد عن الأنظار بمنصب أو سلطة، واللي يخون شباب أعزل ويسهل للجريمة يكون عبرة لغيره".
ووجه البيان رسالة بانتظار الحكم العادل "منتظرين حكم على أفراد الشرطة المتآمرين على دم شبابنا، أول قضية هيتحكم فيها على ظباط الشرطة، بداية تطهير للداخلية، بداية حساب لكل واحد رخص دم الشعب ده، أو أفتكر إن النسر أو الدبورة هيحموه، لكن يوم المحاكمة هيكون عبرة لغيره".
واختتم "مش هنتنازل عن أي جزء من حقوق الشهداء، ولا هننسى المجلس العسكري اللي إيده ملوثة بدم شباب مصر، مكملين، لو غاب العدل لا تلوموا إلا أنفسكم، القصاص 9 مارس 2013".