النيابة تعثر على وثائق تثبت احتجاز المتظاهرين فى معسكر الجبل الأحمر
مصدر قضائى: تحريز دفاتر دخول المقبوض عليهم من 18 قسم شرطة.. ومدير المعسكر للنيابة: «أنفذ التعليمات»
قال مصدر قضائى إن حملات التفتيش التى أجرتها نيابة شرق القاهرة، على معسكرات قوات الأمن المركزى فى الجبل الأحمر، أسفرت عن التأكد من وجود دفاتر خاصة بدخول متظاهرين أُلقى القبض عليهم بواسطة الشرطة فى عدد من الأقسام بوسط القاهرة خاصة قسمى قصر النيل وعابدين. وكشف المصدر لـ«الوطن» أن الدفاتر الخاصة التى جرى تحريزها خلال جولات التفتيش تخص 18 قسم شرطة، ومثبت فى كل منها ورود عدد من المحتجزين بواسطة سيارة شرطة، بصحبة أحد الضباط، ومغادرتهم فى توقيت لاحق بنفس الطريقة.
وقال المصدر إن العميد رجائى نيازى، مدير معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، قال أمام النيابة بعد استدعائه، إن المتهمين الذين يجرى احتجازهم يأتون عن طريق قوات الأمن والنجدة، وأقرّ عقب مواجهته بدفتر الزيارات بأنه ينفذ تعليمات قادته، وبشكل خاص مساعد وزير الداخلية لقوات الأمن المركزى، باحتجاز المتهمين المقبوض عليهم فى المعسكرات، حتى ترحيلهم إلى السجون أو النيابات المختصة، وأنه ينفذ التعليمات فقط، ونفى أن يكون المتهمون تعرضوا للتعذيب على أيدى الضباط فى المعسكر، عقب ترحيلهم إليه.
فى السياق ذاته، قدم المحامى ياسر سيد أحمد، بلاغاً إلى النيابة العامة، مرفقاً به صورة رسمية من سجلات معسكر قوات الأمن بطرة، تفيد باحتجاز الناشط حسام الدين محمد عبدالحميد، عضو حركة 6 أبريل بشبرا الخيمة، لأكثر من 18 ساعة، حتى جرى ترحيله بعدها إلى سجن طرة، ومنه إلى نيابة عابدين، مؤكداً أن ما حدث انتهاك للقانون والدستور، بالإضافة إلى احتجاز وزارة الداخلية المقبوض عليهم لأكثر من 12 ساعة، التى نص الدستور على عدم تجاوزها، دون عرضهم على النيابة، بالإضافة إلى احتجازهم دون وجه حق بأماكن غير مهيأة للاحتجاز الآدمى.