35 محضرا مخالفا في حملات على الأسواق بالمنوفية
أعلن المحاسب السيد أحمد الخولي مدير مديرية التموين بالمنوفية، تنظيم حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة أسفرت عن تحرير 35 محضرا تنوعت بين 25 محضرا ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن.
كما أسفرت الحملة عن تحرير 5 محضر ضد أصحاب محلات بقالة وسوبر ماركت لعدم الإعلان عن الأسعار، ومحضر ضد صاحب محل حدايد وبويات لعدم الإعلان عن الأسعار.
كما أسفرت الحملة عن تحرير محضرين ضد أصحاب محلات أدوات منزلية لعدم الإعلان عن الأسعار، إضافة إلى عدد محضرين لمحلات ملابس لعمل "أوكازيون" بدون تصريح من الجهات المختصة.