"الاستئناف" تتسلم ملف "محاكمة مبارك" لتحديد دائرة وقاض جديد
مصدر قضائي: القضية تتبع الدائرة التي نظرت "موقعة الجمل" لكن المحكمة غير ملزمة بإحالتها إليها
تسلمت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي، ملف قضية الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه ووزير داخليته حبيب العادلي ومساعديه، المعروفة إعلاميا بـ"محاكمة القرن"، تمهيدا لتحديد دائرة جديدة لنظرها، بعدما قضت محكمة النقض بإعادة المحاكمة، وإلغاء الحكم الرئيس السابق والعادلي بالسجن المؤبد وبراءة باقي المتهمين، وذلك بعد أن أنهت لجنة فنية تتبع المحكمة أعمال الفحص والتأكد من استيفائه كافة الأوراق المطلوبة، قبل إرساله للاستئناف، في سيارة نصف نقل تابعة للشرطة في حراسة أمنية مشددة.
ووفقا لمصدر قضائي بمحكمة الاستئناف، فإن تحديد أولي جلسات إعادة المحاكمة سيكون خلال ساعات، وقال إن المحكمة لم تحدد بعد الدائرة التي ستنظر القضية والقاضي الذي سيرأسها، مشيراً إلى أن القضية تابعة لدائرة قصر النيل، وتلك الدائرة تنظر القضايا المتعلقة بها أمام المستشار مصطفي حسن عبد الله، الذي نظرت دائرته قضية موقعة الجمل، التي كان متهما فيها 25 من رموز النظام السابق بقتل المتظاهرين، وأصدرت أحكام بالبراءة، إلا أن المصدر أكد لـ"الوطن" أن المحكمة يمكن أن تحدد دائرة مغايرة.
وقال المصدر إن النسخة الثانية من محاكمة مبارك ستكون في أكاديمية الشرطة، في نفس القاعة التي حوكم فيها قبل ذلك وهي قاعة المحاضرات رقم 1، التي نظرت فيها عدة قضايا بعد قضية مبارك، منها قضية فرم مستندات أمن الدولة، وقضية مجلس الوزراء، وأحداث محمد محمود.