أهالي كفر صقر يقطعون الطريق بعد العثور على جثة طفلة مختفية واستمرار اختفاء أخرى
قطع المئات من أهالي مدينة كفرصقر وقرية سمعان بقطع طريق كفر صقر المنصورة وكفر صقر أولاد صقر، وذلك بعد العثور على جثة طفلة منذ أمس تبلغ من العمر 10 سنوات، واحتجاجا على اختفاء فتاة من قرية سمعان دون العثور عليها حتى الآن.
كان اللواء محمد كمال جلاب مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة كفر صقر يفيد بتلقي المركز بلاغا بالعثور على جثة منة صابر 10 سنوات بعد اختفائها مساء أمس وتحرير والدها محضرا بذلك، وفي وقت لاحق تم العثور على جثة لطفلة ملقاة على بحر مويس داخل كيس بلاستك وتعرف عليها والدها وعقب ذلك قام الأهالي بقطع الطريق.
كما قام العشرات من أهالي قرية سمعان بقطع طريق كفر صقر \ أولاد صقر أمام القرية؛ احتجاجا على استمرار اختفاء إحدى فتيات القرية وكان مركز شرطة كفر صقر تلقى بلاغا من المدعو محمد شحاتة محمد فرحات 52 سنة عامل بجمعية الإصلاح الزراعي ومقيم سمعان مركز كفر صقر، بغياب نجلته شادية 19 سنة ربة منزل واتهم كلا من (عايدة عيد الغريب، محمود أحمد محمد أمين) مقيمان الحجايزة مركز السنبلاوين بالدقهلية بعلمهما بمكان الغائبة.
وحرر عن ذلك المحضر رقم 52/ 231 إداري المركز لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة.