بدء التحقيق في اتهام «جبهة الإنقاذ» بدعم المجموعات التخريبية
 
لف النائب العام المستشار طلعت عبد الله نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى، بالتحقيق فى البلاغ المقدم من عصام محمد السيد خليل؛ لاتهامه كل من جميلة إسماعيل، وحمدين صباحي، وعمر موسي، والدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، والسيد البدوي رئيس حزب الوفد، وقيادات جبهة الإنقاذ، بدعم مجموعات تخريبية لقلب نظام الحكم والتخطيط لقتل شباب جماعة الإخوان المسلمين.
 وكان البلاغ الذي حمل رقم 445 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن ما يسمي بـ"جبهة الإنقاذ الوطني" دأبت على التحريض ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، رغبة منهم فى إثارة القلاقل والفتن لتهديد أمن البلاد وترويع الآمنيين، حيث قاموا بتشجيع المجموعات التخريبية المسماة بـ"البلاك بلوك" ودعهم بتوفير الغطاء السياسي لأعمالهم الإرهابية، والعمل على قلب نظام الحكم.
واتهم مقدم البلاغ المشكو في حقهم بالعمل على تخريب مؤسسات الدولة وإتلافها عمدا؛ للقضاء على قطاع السياحة والإضرار بالاقتصاد القومي، عن طريق الحشد اليومي للبلطجية ضد الشرطة، واستخدام المنابر الإعلامية للترويج إلى أكاذيب وادعاءات من شأنها الإضرار بالاقتصاد، والحشد لاقتحام الفنادق الحيوية مثل سميراميس وشيبرد، وشل حركة المرور في البلاد وتشجيع البلطجية على غلق ميدان التحرير مما يتسبب في شلل كامل للمرور بالقاهرة، فلا يعقل أن توضع خيم فارغة لاحتلال ميدان عام.
 