سائقوبترول طنطا يقطعون الطريق إحتجاجا على قيام الأهالى بالإستيلاء على المواد البترولية منهم بشكل إجبارى
قام سائقوسيارات الشحن التابعة لشركة مصرللبترول بمدينة طنطا بالتجمهرعلى طريق طنطا – الإسكندرية الزراعى من أمام الشركة وذلك إحتجاجا على قيام المواطنين بالإستيلاء على حمولة سياراتهم بشكل إجبارى .
 
حيث قام المتجمهرون بالوقوف بعرض الطرق من الجانبين مانعين السيارات من المرور معبرين عن غضبهم وإستيائهم من قيام المواطنين بإيقافهم وإجباراهم على تفريغ حمولتهم من المواد البترولية داخل محطات قريتهم مما يعد مخالفة للسير ويعرضهم للمسائلة القانونية.
 
على الفورإنتقلت القيادات الأمنية لمكان التجمهرفى محاولة منهم لإقناع السائقين بفض تجهرهم من على طريق طنطا – الإسكندرية والسماح للسيارات بالمرور ووعدهم بحل مشكلتهم وتأمينهم.