تعطيل الدراسة بجامعة النهضة ببني سويف اعتراضاُ على زيادة المصروفات
جامعة النهضة ببني سويف
نظم طلاب جامعة النهضة ببنى سويف  تظاهرة  بعدما قاموا بإغلاق كافة مدرجات الجامعة وتعطيل الدراسة تماما والاعتصام داخل وخارج مبنى الجامعة احتجاجا على زيادة المصروفات بنسبة 5\%.
 
كما طالب العمال بعودة زملائهم المفصولين تعسفيا وتثبيت المؤقتين وصرف جميع مستحقاتهم وزيادة المرتبات.
 
وقام المتظاهرون بمحاصرة مبنى إدارة الجامعة مرددين الهتافات "تعليمية تعليمية .. مش جمعية استثمارية" وطالبوا بتخفيض المصروفات أسوة بالجامعات الأخرى وصرف مستحقات العاملين وتثبيتهم.
 
فيما حاول بعض المتظاهرين الإعتداء على أيمن عفيفى مدير عام الجامعة ونجل الدكتور" صديق عفيفى" الذى حاول الإجتماع بالمتظاهرين وفض الاعتصام إلا أن أفراد الأمن قد تتدخلوا وتم إنقاذه من بينهم وطالب المتظاهرون بضرورة حضور رئيس مجلس إدارة الجامعة لفض الاعتصام.