الجراد يهاجم 40 فدانا جديدا بنجع حمادي
قالت المهندسة إيمان محمد علي وكيل وزارة الزراعة بقنا أن مجموعات من الجراد هاجمت ثلاث مزارع تبلغ مساحتها 40 فدانا بقرية الشيخ " محمود خليل الحصري " بمركز نجع حمادي.
 
وأكدت أن فرق المقاومة والمكافحة التابعة لمديرية الزراعة وقاعدة الجراد بقنا تقوم حاليا بأعمال المكافحة والمقاومة لتلك المجموعات مشيرة إلى أنه يجري في الوقت الحالي عملية تمشيط للزراعات للتأكد من عدم وجود أي مجموعات أخري وأن كافة تلك الزراعات لم يصبها أي ضرر .
 
وأشارت وكيل وزارة الزراعة إلي استمرار حالة التأهب القصوي بغرفة العمليات المركزية بمديرية الزراعة وكافة غرف العمليات الفرعية بالإدارات الزراعية  مشيرة إلي أنه لم يتم رصد أي مجموعات جديدة من الجراد حتى الآن.
 
الجدير بالذكر أن جهود رجال المكافحة ومقاومة الجراد بمديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد بقنا كانت قد نجحت في مقاومة ومكافحة مجموعات من الجراد هاجمت 1087 فدانا بنطاق المحافظة خلال الأيام الماضية .