تعيين وانج يي وزيرا للخارجية في الصين
وانج يي
اعلن البرلمان الصيني على موقعه الالكتروني  تعيين وانج يي الديبلوماسي البالغ من العمر 59 عاما والمكلف منذ 2008  العلاقات مع تايوان، وزيرا للخارجية خلفا ليانج جيشي الذي رقي الى مجلس  الدولة.
 
وعين كذلك اربعة نواب لرئيس الوزراء احد الحاكم السابق لاقليم جواجدونج  وانج يانج، في الحكومة الجديدة التي يرئسها لي كه تشيانج التي احتفظ فيها  حاكم المصرف المركزي تشو شياو تشوان بمنصبه، وكان وانج يي الذي يعمل في  وزارة الخارجية الصينية منذ اكثر من ثلاثين عاما، شغل منصب سفير الصين في  اليابان من 2004 الى 2007، وهي تجربة قد تبدو مفيدة بينما تشهد العلاقات  بين طوكيو وبكين توترا بسبب نزاع على جزر.
 
وبصفته مستشارا في الدولة، اصبح يانغ جيشي اعلى مسؤول في السياسة  الخارجية الصينية. وكان يشغل هذا المنصب داي بينجوو، اما النواب الثلاثة  الآخرون لرئيس الحكومة فهم جانغ غاولي احد القادة السبعة الرئيسيين للحزب  الشيوعي والمستشارة السابقة ليو يانجدونج وسكرتير مجلس الدولة ما كاي.