التعليم: بعض مطالب المعلمين « شو اعلامى »..ووضع حدأدنى للإجور 3 الاف  أمر مستحيل الحدوث
السروجي
السروجى : استعنا بالامن لحماية الوزارة من العناصر المندسة وسط المعلمين
 
بعد تنظيم المعلمين مؤتمرهم الصحفى اليوم السبت امام مقر وزارة التربية والتعليم .. اكد  محمد السروجى " المتحدث  الرسمى  باسم وزارة التربية والتعليم " قائلا " ان الوزارة مازالت تؤكد على حق  المعلمين فى التظاهر والاحتجاج السلمى، مشيرا الى انهم سبق وان ارسلوا  قائمة بمطالبهم ،
 
مؤكدا على التزام الوزارة بالحقوق المالية للمعلمين وبصفة  خاصة الـ50% ومكافأة الامتحانات والتى سيتم صرفها كاملة فى شهرى يونيه  ويوليو المقبلين، موضحا ان المطالب الاخرى للمعلمين ماهى الا مطالب اعلامية  مثل وضع حد أدنى للاجور بـ3 الالاف جنيه، وهذا كلام غير منطقى بل مستحيل  الحدوث فى ظل الوضع الاقتصادى المتدهور فى البلد، الذى نعيش فيها عندما ترك  غالبية الشعب المصرى خاصة العاملين بمؤسسات الدولة  المصانع والشركات ووقفوا فى الشارع ، وبالتالى هذا المطلب حتى نكون صادقين مع أنفسنا ان يتحقق فى ظل هذة الظروف .
 
السروجى قال  ان  نظام الاجور فى مصر بصفة عامة يحتاج لاعادة هيكلة وتشريع قانونى جديد لكل  مؤسسات الدولة ، قائلا " ونحن كوزارة اول من نطالب بذلك ، ولكن نحتاج الى  وضع اقتصادى افضل ومشروع قانون يتقدم به للحكومة ومجلس الشعب يناقشه  ويشرعه.
 
وعن استعانة الوزارة بالامن المركزى لحمايتها  ..  اكد السروجى ان الوزارة لا تخاف من المعلمين لا نهم يتمتعون بقدر عالى من  المسئولية والنضج والمحافظة على ممتلكات الدولة ولكن من الطبيعى فى مثل هذة  الظروف التى نعانى منها جميعا من حالة الانفلات الامنى والفوضى ان تقوم  الشرطة بتأمين الوزارة ، مشددا على ان هذا يعد  اجراء وقائى خوفا من اندساس البعض وسط المعلمين  بهدف التخريب ، قائلا " نحن نثق فى المعلمين ،ولكننا لا نثق فيما يندس فيهم والاحداث والشواهد كثيرة على ذلك لا تحتاج الى أدلة " .
 
يذكر  ان نظم ممثلى ائتلافات المعلمين مؤتمرا صحفيا ظهر اليوم امام مقر وزارة  التربية والتعليم للاعلان عن خطواتهم التصعيدية ضد الوزارة وحكومة قنديل ،  معلنيين الاعتصام امام مقر منظمة اليونسكو يومى السبت والاحد المقبلين .