الشباب والرياضة بالسويس تكرم 75 أم مثالية بقصر الثقافة
نظمت مديرية الشباب والرياضة بالسويس بالتعاون مع  الجمعية السعدية للخدمات الاجتماعية حفل تكريم 75 ام مثالية من المحافظة بقصر الثقافة.
 
بحضور المهندس محمد مرسى السكرتير العام المساعد لمحافظة السويس واللواء شمس محمد ، قائد قوات التأمين بالجيش الثالث الميدانى والكابتن جمال حسب النبى و  والفنانة سهير المرشدى .
 
وبدأ الحفل بالقران الكريم وبعدها بكلمة الفنانة سهير المرشدى والتى عبرت عن سعادته بتواجدها بمحافظة السويس وتكريهم فى الحفل اليوم .
 
وانتهى الحفل بتكريم 75 ام مثالية ومن ابرز المكرمات اسرة الكابتن غزالي وشقيقة الشهيد ابراهيم سليمان وام الشهيد مصطفي رجب والفنانة القديرة سهير المرشدي والحاجة عدولة شوشة  والاعلامية نظله نجيب .