إخلاء سبيل زكريا عزمي بعد سداده مليونا و850 ألف جنيه قيمة هدايا "الأهرام والأخبار"
أ ش أ
 
 
قرر المستشار حامد راشد المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا مساء اليوم الأربعاء ، إخلاء سبيل زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، بضمان محل إقامته، بعد تحقيقات مطولة استمرت معه عدة ساعات، في قضية اتهامه بالحصول على هدايا باهظة الثمن قيمتها مليون و850 ألف جنيه من مؤسستي الأهرام وأخبار اليوم الصحفيتين ، بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون .
 
وقدم زكريا خلال التحقيقات ما يفيد بقيامه في وقت سابق من اليوم بسداد مليون و450 ألف جنيه لمؤسسة الأهرام، و400 ألف جنيه لمؤسسة أخبار اليوم ، تمثل قيمة ما تحصل عليه من هدايا من المؤسستين .
 
وأنكر ارتكابه جريمة جراء حصوله على تلك الهدايا، موضحا أن ذلك الأمر كان بمثابة تقليد متبع، بقيام العديد من المؤسسات بإرسال هدايا له ولغيره من كبار رجال الدولة، بمناسبة قدوم أي عام جديد .
 
وكانت النيابة قد أمرت باستدعاء زكريا عزمي من محبسه لسماع أقواله ومواجهته بما جاء في تقرير الجهاز المركزي للمحاسبات، بشأن تحصله مع آخرين، على هدايا باهظة الثمن من أخبار اليوم بالمخالفة للقانون وبدون وجه حق، علاوة على تحصله على هدايا بصورة مماثلة من مؤسسة الأهرام.
 
وقدم الجهاز المركزي للمحاسبات تقريرا للنيابة في شأن الهدايا التي قامت مؤسسة أخبار اليوم بمنحها لشخصيات عامة ورموز للنظام السابق، خلال الفترة ما بين عام 2008 وحتى عام 2011 .
 
وكشف التقرير أن قيمة تلك الهدايا تصل إلى 20 مليون جنيه وتم منحها لـ 23 شخصية بدون وجه حق.
 
وقررت النيابة تشكيل لجنة من جهاز المحاسبات لفحص وبيان حجم الهدايا التي قامت بمنحها الأهرام وأخبار اليوم في السنوات السابقة عن 2008 وبيان عددها وحجمها، وتحديد أسماء رؤساء مجالس الإدارة الذين وافقوا على منح تلك الهدايا وبيان قيمتها، وما إذا كان هناك أشخاص آخرون من رموز النظام السابق وشخصيات عامة قد تحصلوا على هدايا ولم يقم التقرير بإيراد أسمائهم من عدمه.