"مبارك " ينتابه الحزن ويردد "مصر باقية,  لاالشعب ولا ولادنا بتوع الشرطة يستاهلوا كدا "
محمد صلاح الحج
 
 أعلن فريق المحامين المصريين المتطوع للدفاع عن الرئيس السابق حسني مبارك، عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"  منذ قليل أن حالة مبارك مستقرة للغاية ويتابع الأحداث ولكنه متأثر نفسيًا بها، لذلك يحاول الأطباء إبعاده عن متابعة ما يجري، ولكنه يصر على متابعة ما يحدث في مصر.
 
وأضاف الفريق أن "مبارك قال بنبرة حزن: "لا الشعب يستاهل كدا ولا ولادنا بتوع الشرطة الصغيرين يستاهلوا كدا"، مؤكدا أن "مصر باقية، ولكن توقعت حدوث ذلك منذ فترة طويلة، ومصر موجودة وسوف تظل قوية بشعبها وجيشها والشعب سوف يظل هو العمود والأرض الصلبة لهذا الوطن، والشعب هو فقط من يختار مصيره ولا أحد آخر فهو صمام الأمان لهذا الوطن".
 
وأضاف "مبارك": "مصر باقية والأشخاص زائلون وسوف تبقى مصر ولن يبقى الأشخاص، مصر ربنا حاميها، لذلك لا أتوقع سقوط مصر، بل أتوقع أن تبقى مصر، وتظل قوية بشعبها الذي يملك الإيمان والإرادة".