هشام قنديل: الحديث عن مرضعات بنى سويف مجرد"دردشة"
محمد صلاح الحج
 
 
 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء أن التصريحات الأخيرة له التى أثارت جدلاً حول الرضاعة والنظافة الشخصية للسيدات بمحافظة بنى سويف كانت مجرد" دردشة" ولم يقصد بها الإساءة إلى أحد بالإضافة إلى عدم علمه بالبث المباشر لتلك الجزئية من الحوار وتم وضع أشياء على لسانه لم يقولها وكان من الأولى ذكر جميع الحديث دون إقتطاعه مؤكداً على أنه يحترم الشعب المصري كله.
 
وأضاف قنديل، عبر لقاء خاص ببرنامج "جملة مفيدة" أنه يقدر كل من شعر بالإهانة من التصريحات التى عادة تخرج عن سياقها بسبب عدم المصداقية فى بعض وسائل الإعلام.
 
وأشار قنديل إلى أن هذه المرحلة تتطلب الهدوء والصبر والعمل للنهوض بمصر داعياً وسائل الإعلام للابتعاد عن الصخب الذى لا طائل منه .