جيروزاليم بوست: الأمن رفض طلب الإخوان بإقامة مكتب لحماس بالقاهرة.. ومئات الجهاديين بسيناء
 
 
ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية أن أجهزة الأمن المصرية رفضت طلب جماعة الإخوان المسلمين فتح مكتب لحركة حماس في القاهرة، كبديل عن مكتبها الذي أُغلق في سوريا.
 
وقالت الصحيفة إن مصادر أمنية رفضت طلب الجماعة، لأنه سيزيد من الاضطرابات التي تشهدها البلاد وسيؤدي لمزيد من الاحتقان في الشارع، معتبرة أن هذه الخطوة ستؤثر سلبا على الأمن القومي المصري.
 
وأكدت المصادر التى رفضت الكشف عن هويتها عن وجود معسكرات لتدريب الجهاديين في شمال سيناء، موضحة أن هناك مئات المسلحين الذين يتلقون تدريبات على يد خبراء ينتمون لتنظيم القاعدة، وأن هؤلاء تحويل سيناء لساحة حرب حقيقية فى حالة وقوع صدام مسلح بينهم وبين الجيش.
 
وأشارت إلى أن هذه المعسكرات يديرها جماعات مرتبطة بالقاعدة، منها "أنصار الجهاد" التي ترتبط بجماعة جلجلة في قطاع غزة وجند محمد وجند الاسلام والتوحيد، وجماعة الجهاد الفلسطينية، لافتة أن هذه الجماعات استغلت غياب الأمن في سيناء لتوطد وجودها وتقيم قواعد للانطلاق لشن عمليات في أي مكان، معتمدة على ما لديها من أسلحة متطورة كالصواريخ المضادة للدبابات والمدرعات والطائرات.