النائب العام يأمر بالتحقيق في واقعة إرتداء الأمن المركزي "الزي المدني"
طارق حافظ
 
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من علاء البراز المحامي والذي يطالب بالتحقيق في إرتداء الحراسات الخاصة لأفراد الأمن المركزي "زي" مدني بالمخالفة للقانون, وهو ما تسبب في شيوع الأدلة في أحداث الثورة وما بعدها وعدم تحديد الفاعلين الأصليين في العديد من الجرائم الجنائية التي إرتكبت, حيث كلف المستشار محمود الحفناوي المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام بالتحقيق.
 
كان مقدم البلاغ الذي حمل الرقم 2121 لسنة 2013 عرائض النائب عام, أكد أنه خلال تواجده داخل دار القضاء العالي وتحديدا أمام مكتب النائب العام, وجد أعدادا من الجنود يحملون عصي صغيرة سوداء ويرتدون الملابس المدنية, وأنه بسؤال أحدهم عن هويتهم, أجابه بأنهم يتبعون الحراسات الخاصة بقطاع الأمن المركزي.
 
وأوضح البلاغ أنه وفقا للقانون فإن جنود الأمن المركزي يجب أن يرتدوا زيا موحدا لتمييزهم عن المدنيين خصوصا أن عملهم يتعلق بفض الشغب, وهناك ضرورة لتمييزهم عن المدنيين لحسن سير التحقيقات إذا ما حدثت وقائع جنائية منهم أو عليهم, فلا يتم طمس الأدلة لعدم تمييزهم عن المدنيين, وحيث أن قانون هيئة الشرطة يحدد لجنود الشرطة زيا محددا ولجنود الأمن المركزي زيا يميزهم, وأن إرتداء جنود الحراسات الخاصة للزي المدني يمنع تمييزهم عن المدنيين, مما أدي لشيوع الأدلة في أحداث الثورة وما بعدها وعدم تحديد الفاعلين الأصليين في العديد من الجرائم الجنائية التي إرتكبت, مطالبا بالتحقيق في الأمر.