البرنامج المصرى للتنمية يدشن مشروع "خلق فرص عمل للشباب"
أ ش أ
 
 
قام البرنامج المصري للتنمية التابع لوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، بتدشين مشروع "خلق فرص عمل للشباب فى مصر" لبناء قدرات الشباب من أجل زيادة فرص العمل.
 
ويتضمن هذا المشروع الذى تم تدشينه بالشراكة مع البرنامج الانمائي للأمم المتحدة (صخؤذ) وبالتعاون مع الحكومة اليابانية، ثلاثة محاور رئيسية متمثلة فى دعم أصحاب المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر باستخدام تكنولوجيا المعلومات، وبرنامج التدريب من أجل التوظيف، وبرنامج ريادة الاعمال الاجتماعية للشباب (عسإذ).
 
وفى هذا السياق، فقد تم اليوم إطلاق مسابقة "طموح" التي تعد جزءا من برنامج ريادة الأعمال الاجتماعية للشباب (عسإذ) للسنة الثانية في يوليو 2012 بهدف تحفيز الشباب لبدء مشروعات صغيرة ذات تأثير اجتماعي باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات .
 
واشترك فى هذه المسابقة 1039 شابا وتقدموا بـ 277 فكرة خلاقة لمشاريع اجتماعية، وتم اختيار 137 رائد أعمال للتدريب علي مهارات ريادة المشاريع وإعداد خطط عمل، كما تم تقديم الخدمات الاستشارية للعديد منهم بهدف مساعدتهم على إدارة مشروعاتهم بنجاح.