والدة محمد الجندى: تقرير الطب الشرعى غير صحيح وابنى مات على يد كفره
اميره السيد
 
 
 قالت سامية الشيخ والدة الشهيد محمد الجندى أن تقرير الطب الشرعى الذى جاء بأن الوفاة نتيجة حادث غير صحيح فالكل يعلم أنه تعرض للتعذيب وابنى مات على يد كفره ربى سيأتى لى بحقى وانا ثقتى فى الله كبيرة اللهم انتقم لى يا الله حسبى الله ونعم الوكيل  .
وأشارت خلال مداخلة هاتفية لبرنامج العاشرة مساء قائلا :"فوجئت أن له شنب مع انه طول عمره لا يحب أن الشنب وهذا دليل على أنه كان محتجز فى مكان ما لأن المتوفى اكلينيكيا لا يكون له شنب .
وأقول للمسؤلين فى البلد تذكروا الله لأن ابنى وحيدى راح وانتوا لديكم أولاد والله لا يسامح فى الدم .