وزير الطيران: تم تعيين نجل "مرسى" بعد تجاوز الاختبارات
 
أكد وزير الطيران المدنى، المهندس وائل المعداوى، فى تصريحات صحفية أنه تم تعيين عمر محمد مرسى، نجل الرئيس محمد مرسى بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، بعد تجاوز الاختبارات الخاصة بها، ومنها التفوق فى اللغة الإنجليزية والحاسب الآلى، مشيرا إلى أن نجل الرئيس تقدم بطلب مثل عدد كبير من المتقدمين لشغل وظيفة.
 
وقال الوزير، فى تصريحات له مساء اليوم الأربعاء، إن الشركة القابضة للمطارات كانت قد قامت بعمل إعلان داخلى لشغل 10 وظائف بها، وفوجئت إدارتها أن نجل الرئيس كان من بين المتقدمين لها، وذلك منذ نحو شهرين، وبعد إجراء الاختبارات اللازمة تم اختيارهم حيث تسلم 5 منهم وظائفهم وليس من بينهم نجل الرئيس، بينما يقوم الـ5 الآخرين بإنهاء إجراءاتهم هو من بينهم.
 
واعتبر أن تقدمه لهذه الوظيفة أوغيرها هو أمر من حقه مثله مثل أى شاب آخر يتقدم لعمل مادامت الشروط قد توفرت فيه وتجاوز الاختبارات التى تم تحديدها.