هشام قنديل: أنا تانى أكتر واحد عارف الوضع فى مصر بعد مرسى.. واضطر لتحويل غضبى إلى عمل
 
 
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، " أنا تاني أكتر واحد عارف الوضع في مصر بعد رئيس الجمهورية.. والوضع الذي نحن فيه الآن والذي يجيد فيه جميع القوى السياسية المعارضة .. حيث تمارس القوى السياسية النقد دون ضوابط .. واضطر تحويل الغضب إلى عمل ".
 
وأضاف خلال حواره مع الاعلامية منى الشاذلى ببرنامج " جملة مفيدة " على قناة " إم بى سى مصر" مساء الأربعاء، أنه قام بالعمرة في يوم واحد فقط وعاد بعدها إلى مصر مباشرة، لأنه كان في حاجة إلى بعض الراحة النفسية، لكونه يعمل لساعات متواصلة منذ تعيينه في الوزارة، نافياً علاقة زيارته إلى السعودية بأي أعمال سياسية.
 
وأشار "قنديل" إلى أنه يدرك الوضع الاقتصادي في مصر جيدا، مؤكدا أن الحكومة لديها رؤية وبرنامج واضحين رغم ما يدعيه الآخرون غير ذلك.
 