سفير السعودية: 1000 مصرى فى سجون المملكة.. وأرفض الحديث عن قضية الجيزاوى
 
 
قال السفير أحمد القطان، السفير السعودي في القاهرة، إن عدد السجناء المصريين فى سجون المملكة بأحكام قضائية يصل إلى حوالي 1000، وذلك بعدما قرر الملك عبدالله بن عبد العزيز الإفراج عن 82 مسجوناً مصرياً في رمضان الماضي.
 
وأشار "القطان" فى مداخلة هاتفية مع برنامج "الحياه اليوم" على قناة الحياة، إن الجالية المصرية في السعودية هي الأقل إثارة للمشاكل حيث وصلت إلى تعدادها لحوالي 2 مليون مصري.
 
وأوضح أن عدد المسجونين المصريين بدون أحكام قضائية تناقص من 101 إلى 28 سجينا جميع قضاياهم تخص الأمن السعودي، وأنه سيتم استبعاد الكثير منهم قريبا حيث سيلتقي وزير الخارجية المصري محمد كامل عمرو لتسليمه القائمة الخاصة بأسمائهم لترحيلهم إلى مصر.
 
بينما رفض سفير السعودية الحديث عن قضية المحامى أحمد الجيزاوي، المحتجز بالسجون السعودية، حيث قال "أرجو عدم الحديث في هذا الشأن .. لقد صدر بحقه حكم قضائي ولا يجوز الحديث عنه لأن هذا سيفتح الباب على الأحكام الخاصة بالسعوديين في مصر".