مركز حقوقى يطالب النائب العام بالتحقيق فى إتهام الشرطة بتجنيد البلطجية
 
 
طالب مصطفى القصيف رئيس مركز وطن لحقوق الإنسان، النائب العام بإستدعاء المتحدث الرسمى بإسم أمناء الشرطه منصور أبو جبل لسماع أقواله فيما قاله على الهواء مع برنامج "بلدنا بالمصرى" مع ريم ماجد أن الشرطة تجند البلطجية فى هيئه الأمن الوطنى.
 
وأضاف "القصيف" فى تصريح خاص لـ"الفجر"، أنه يجب على وزاره الداخلية إصدار بيان فوراً بذلك للتحقيق فى صحه ما قيل، مشيراً الى أن النائب العام يجب أن يتحقق بنفسه من هذه الوقائع هل هى حقيقيه أم شو إعلامى.
 
وتابع رئيس المركز الحقوقى: أنه يجب على الرئيس مرسى بناء مؤسسات حقيقية للإرتقاء بالمستوى الأمنى للبلاد .