لليوم الثالث.. مجمع التحرير خارج نطاق الخدمة ... (فيديو)
كتب - محمود أمين ومصطفى ياقوت:
واصل المعتصمون بميدان التحرير اغلاق مجمع التحرير لليوم الثالث على التوالي، ومنعوا الموظفين والمواطنين من الدخول إلى المجمع، وهو ما تسبب في حدوث مناوشات واشتباكات كلامية بين العاملين بالمجمع والمعتصمين كادت أن تصل لاشتباكات بالأيدي.
وحاول المواطنون اقناع المعتصمين بفتح المجمع لرغبتهم في إنهاء مصالحهم المعطلة، وهو ما رفضه المعتصمين، الذين حاولوا اقناع المواطنين بأن اغلاق المجمع يأتي كخطوة تصعيدية منهم للضغط على النظام لاستكمال تنفيذ أهداف الثورة التي سيعم خيرها على جميع المواطنين.
وعلق المعتصمون، لافتة كبيرة على مدخل المجمع كتبوا عليها: "على المتضرر من اغلاق المجمع التوجه لمرسي وعشيرته"، مؤكدين أنهم سيستمرون في غلق المجمع والميدان حتى تحقق جميع مطالبهم
فيما شهد ميدان التحرير هدوء ملحوظًا في ظل انخفاض أعداد المتظاهرين، وفتح جزئي لمداخل الميدان، فيما بدأ الباعة الجائلين في التوافد مرة أخرى على الميدان بعد أن تم طردهم، أمس الاثنين، استعدادً لمسيرات ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
 