اختيار ''المفتي'' الشخصية الأكثر تأثيرًا في العمل الاجتماعي لعام 2012
كتب - علي عبد الودود:
كرم ''نادي الانجازات المصرية''، فضيلة الأستاذ الدكتور على جمعة، مفتى الديار المصرية، بمكتبه بمقر دار الإفتاء، بعد اختياره في استفتاء أجراه النادي على موقعه الالكتروني ونال الدكتور علي جمعة خلاله لقب "شخصية العام الإجتماعية" بين عشر شخصيات مصرية هم الأكثر تأثيرا في العمل الاجتماعي والخيري لعام 2012.
 
وأكد وليد العربى رئيس النادي، أن المفتي استطاع أن يغير وجه العمل الاجتماعي في مصر من خلال التنمية البشرية والاهتمام بالإنسان والعمل على محو أميته وتعليمه وتدريبه ليصبح فاعلاً داخل المجتمع ومنتجًا وليس متلقيًا للمساعدات فقط.
 
وأشار العربي إلى أن فضيلة المفتي قد تفوق بمؤسسة مصر الخير على كل المؤسسات والجمعيات الأهلية في مصر، حيث أصبحت "مصر الخير" على يد مؤسسها كيانا خيريا ضخما يعمل على تنمية المجتمع المصري في عدة مجالات على رأسها التعليم والصحة.
 
وكشف العربي عن دور ''الإنجازات المصرية'' في رصد الإيجابيات والإنجازات داخل المجتمع المصري، وتقدمها للرأي العام، وللنشء والشباب ليقتدوا بها، مشيراً إلى أنه من الأهداف الرئيسية للنادي بث روح التفاؤل للمصريين وتشجيعهم على العمل العام، وإظهار النماذج الإيجابية المعطاءة التي تقدم كل الخير لمصر وشعبها في كافة المجالات وإلقاء الضوء عليها لتكون قدوة للأجيال الجديدة والشباب الطموح.