يسري فودة: عامان على الثورة والدم مازال يراق
كتبت - سحر عزام:
في أول ظهور إعلامي له بعد عودته من رحلة العلاج في لندن، أبدى الإعلامي يسري فودة أسفه على حالة الانقسام في ليلة احتفال المصريين بتنحي الرئيس السابق حسني مبارك في 11 فبراير 2011  .
وأضاف فودة عبر برنامجه ''آخر كلام '' على فضائية ''أون تي في''، مساء الاثنين، قائلاً: '' من مبارك إلى العسكر إلى الإخوان، من خالد سعيد إلى ست البنات إلى حمادة، من خليهم يتسلوا إلى إيه اللي جايبها هنا إلى معرفش لكني متأكد، عامان من التخلي من أصبع إلى أصبع وبينهما دم يراق وكرامة تستباح وحلم ينتهك وجيل يجره في إثره جيل من الإصرار والجلد''.
وأكد الإعلامي الشهير قائلاً:'' إن قوانين الطبيعة والتي تشير بأن الحلم لا يعلق في الهواء إلى ما لا نهاية وأن المرارة لا تتجمع في الحوصلة هكذا هي الأخرى إلى ما لا نهاية، شئ ما لابد أن يحدث''.