بالفيديو.. متظاهرو ''الاتحادية'' يقبضون علي ''لص موبايلات'' وسط الاشتباكات
كتب - فيصل يوسف:
قام العشرات من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية بالقبض علي شخص وسط الاشتباكات الدائرة بشارع ''الميرغني''؛ حيث تم اتهامه بسرقة ''موبايل'' أحد المتظاهرين، وتم اقتياده إلي خارج محيط الاشتباكات ناحية طريق الخليفة المأمون.
وقام بعض المتظاهرين بالاعتداء عليه أثناء سحبه ناحية طريق الخليفة المأمون، وأثناء تشاور المحتجين في كيفية التصرف معه لاذ الشخص بالفرار.
يأتي هذا فيما استمرت حالة الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن في شارع الميرغني ما بين استخدام الأمن للخرطوش وقنابل الغاز المسيل للدموع من جهة، ورد المتظاهرون عليهم بالحجارة من جهة أخري.