أحداث ''ذكرى التنحي'' والمفتي الجديد.. الأبرز في صحف الثلاثاء
القاهرة - أ ش أ: 
تصدرت أحداث محيط قصر الاتحادية واشتباكات الأمن والمتظاهرين وقطع كوبري اكتوبر وتعطيل المترو في ذكرى تنحي الرئيس السابق مبارك، أمس الاثنين، العناوين الرئيسية للصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الثلاثاء.
وقالت صحيفة ''الأهرام'' ان بعض القوى الشبابية والثورية احتفلت أمس بالذكرى الثانية لتنحي مبارك بالمسيرات والوقفات الاحتجاجية وقطع حركة المترو وكوبري اكتوبر .
ونقلت صحيفة ''الأهرام'' عن الدكتور ياسر على المحدث باسم رئاسة الجمهورية أن الرئيس محمد مرسي أكد أنه لا توجد خطوط حمراء على مائدة الحوار الوطني غدا، وأنه سيتم بحث مبادرة حزب النور وأن الرئاسة ملتزمة بما ينتهي إليع اتفاق الأحزاب.
وقالت صحيفة ''الأخبار'' أن ملثمين اقتحموا مترو الأنفاق في ذكرى تنحي مبارك ووقعت اشتباكات بالخرطوش والحجارة في محطة مترو السادات .
وقالت صحيفة ''الشروق'' أن ''شرارة العنف اندلعت في ذكرى التنحي، والرئيس مرسى غادر الاتحادية إلى القبة''، وأضافت :'' ملثمون يعتدون بالخرطوش والحجارة على الركاب والموظفين في محطة مترو السادات ويقطعون كوبري اكتوبر وهجوم بالمولوتوف على ديوان محافظة الشرقية''.
وقالت صحيفة ''المصري اليوم '':'' غضب التنحي يعود إلى القصر.. تظاهرات بالتحرير والاتحادية .. قطع المترو واحتجاج أمام القضاء العالي والبورصة.
وأشارت صحيفة ''الجمهورية'' إلى محاولات البعض تصعيد الأحداث في يوم ذكرى التنحي ورصدت الإدانة الشعبية لإغلاق ميدان التحرير وقطع الطرق وتعطيل المترو .
 
وأشارت صحيفتا ''الأهرام'' و''الأخبار'' إلى انتخاب الشيخ الدكتور شوقي عبد الكريم مفتيا للديار المصرية في اجتماع هيئة كبار العلماء أمس برئاسة الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، وقالت صحيفة ''الجمهورية ''أن مفتي ذكرى التنحي جاء بالانتخاب، مشيرة إلى أن الدكتور شوقي ابراهيم فاز بأغلبية أصوات كبار العلماء .
وقالت صحيفة ''الشروق'' ''المفتي رقم 19 مالكي المذهب وصوفي الهوى ورئيس قسم الفقه المقارن بفرع طنطا.
وأكدت صحيفة ''الأهرام ''أن المناخ السياسي في مصر تشوبه حاليا حالة من الاستقطاب السياسي والتعصب الفكري ونفي الآخر.
ورأت الصحيفة في افتتاحية عددها الصادر صباح اليوم ''الثلاثاء'' أنه بصرف النظر عن توصيفها أزمة حوار أم مناخ استقطابي أم غياب للتربية الديمقراطية إلا أنه لا خلاص منها إلا بإفساح المجال للتعددية الأيديولوجية، والإقرار بالحق في الاختلاف، وغرس قيم التسامح، وقبول الآخر.
ونبهت إلى أنه ما لم يتوقف هذا المناخ السوداوي الذي يلوث سماء المجتمع بالشكوك والظنون والاتهامات المتبادلة، فالخشية كبيرة من أن يتحول هذا العنف
القلبي والفكري واللفظي إلي عنف سياسي ندفع ثمنه جميعا: فوضى عارمة، ودولة فاشلة.
ودعت الصحيفة المصريين جميعا إلى التصدي فورا، وبدون إبطاء، لكل صور البلطجة، والخروج عن القانون، والاعتداء على المواطنين، وتخريب الممتلكات العامة والخاصة، وتعطيل المواصلات ومصالح المواطنين، وغيرها من جرائم رأينا مشاهد لها أمس في الذكري الثانية لتنحي الرئيس المخلوع ، وما سبقها من أحداث عنف علي مدي شهور.
وطالبت صحيفة ''الأهرام'' بألا يحقق العنف السياسي أي مكاسب لمرتكبيه أو مستغليه أو المحرضين عليه، وأن يتم فضحهم وتجريسهم وعقابهم، وأن تتم هزيمتهم في الشارع، والمجتمع، وعبر صناديق الاقتراع.
 
من جانبها، هنأت صحيفة ''الجمهورية'' مصر اليوم ببدء عام ثالث بدون الرئيس السابق مبارك ونظامه ورموزه بفضل تضحيات الشباب الثائر في ميدان التحرير والملايين من المواطنين الذين احتضنوا الثوار مقدرين تضحياتهم بالروح والدم من أجل دولة حديثة ديمقراطية مدنية تقدمية تؤمن بالحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية وتعوض المصريين عن 4 عقود من الظلم والفساد.
وأكدت الصحيفة في افتتاحية عددها الصادر اليوم ''الثلاثاء'' أن من حق شباب الثورة اليوم ومعهم الملايين الذين يتطلعون لميلاد الدولة الجديدة أن يتساءلوا عن ملامح هذه الدولة ويتعجلوا إعلان ولادتها بالصورة المنشودة.
وأشارت صحيفة الجمهورية إلى أن من حقهم التعبير بكافة الوسائل الثورية المشروعة عن خيبة الأمل في القوى السياسية والأحزاب التي فرطت في وديعة الثورة وأهدرت قوة دفعها بعد أن جرفت منذ عامين كاملين نظاما جديدا من الفساد والاستبداد، وبقيت حتى الآن في مفترق طرق خطير تشرذمت عنده قوى الثورة وتفرقت وكل منها تتوهم أنها قادرة بنفسها دون سواها على قيادة السفينة ولو أغرقتها.