بالفيديو.. الخراط: لجنة حقوق الإنسان ترفض تحميل الفتيات مسئولية اغتصابهن
كتب - محرر مصراوي: 
أكد الدكتور إيهاب الخراط - رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى - رفضه التام للتصريح الذي صدر عن اللجنة حول مسئولية الفتيات اللاتي يشاركن في المظاهرات عن اغتصابهن .
وأضاف الخراط خلال برنامج ''في الميدان'' الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير الفضائية، أمس الاثنين، أنه لم يشارك في صياغة القرار نظراً لوجوده خارج البلاد، معرباً عن أسفه الشديد بسبب خروج مثل هذه التصريحات من أشخاص يدعون اهتمامهم بحقوق الإنسان .
وأكد الخراط أن هذه التصريحات بعيدة تماماً عن حقوق الإنسان الذي لا يحتوى على الإطلاق على تحميل الفتاة مسئولية اغتصابها، بل على العكس تكفل حقوق الإنسان للسيدات المشاركة في المظاهرات والمسيرات كحق أصيل لكل مواطن.
وشدد رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى على دعمه التام لمشاركة المرأة في استكمال مسيرة الثورة التي بدأت منذ 25 يناير، مؤكداً على أن صدور مثل هذه التصريحات من مجلس الشورى أمر مؤسف للغاية.