اشتباكات بالحجارة بين قوات الأمن ومتظاهرين بشارع الشيخ ريحان
كتب - محمود أمين ومصطفى ياقوت:
نشبت اشتباكات بالحجارة، صباح اليوم الثلاثاء، بين العشرات من الشباب المتظاهرين وقوات الأمن المركزي بشارع الشيخ ريحان المتفرع من شارع قصر العيني بالقرب من ميدان التحرير.
وصعد العشرات من الشباب السور الخرساني بشارع الشيخ ريحان، والقوا الحجارة على قوات الأمن، مما دفعهم للرد عليهم بالحجارة لتفريقهم، دون إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع.
ويسود ميدان التحرير، هدوء ملحوظ، وسط انتشار للباعة الجائلين بعد المسيرات التي انطلقت أمس الاثنين، للاحتفال بالذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك عن الحكم.