حسن نافعة لمصراوي: دوافع سياسية وراء سرقة منزلي
كتب ـ محمد جمال:
أبدى الدكتور حسن نافعة - استاذ الاقتصاد والعلوم السياسية، اندهاشه من ملابسات جريمة السرقة التي وقعت بالفيلا الخاصة به في 6 أكتوبر بالجيزة.
وأعرب ''نافعة'' في تصريح خاص لـ''مصراوي''، عقب حادث السرقة، أنه مندهش من الحادث لأنه لم يُسرق غير جهاز ''لاب توب'' والهاتف المحمول فقط، وأنه يبدوا أن الهدف من الواقعة معرفة معلومات على جهاز الـ''لاب توب'' والهاتف المحمول، تهم أحد يُريد التعرف عليها.
وقال الخبير السياسي إنه كانت توجد بجوار جهاز ''اللاب توب'' أشياء قيمة وغالية الثمن لكنها لم تُسرق، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن زوجته اكتشفت واقعة السرقة، وحررت محضرا بالواقعة، وأن المسروقات كانت موجودة على مكتب بالطابق الأرضي، وأن غرفته نومه بنفس الطابق.
ولفت ''نافعة'' إلى أنه سبق وأن نشر منذ عدة أيام مقالاً عن قيام مواطنين بالاستيلاء على أراضِ ملك الدولة مخصصة للمترو بحلوان، وانتقد في مقاله دور الأجهزة الرقابية بالدولة في التصدي لتلك البلطجة من بعض المواطنين.
وأكد الدكتور أنه منذ ذلك الوقت وتأتيه رسائل تهديد على بريده الإلكتروني، وأنه نشر ذلك في مقال آخر، مشيراً إلى أن جهاز ''اللاب توب'' توجد عليه معلومات وبيانات هامة .
تجدر الإشارة إلى اللواء كمال الدالي - مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة - كان قد تلقى إخطاراً من نائبه اللواء طارق الجزار بورود بلاغ من ''نادية سالم'' زوجة الدكتور حسن نافعة رئيس قسم الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة بنها، تفيد بأنه عقب استيقاظها من النوم فوجئت بسرقة جهاز ''لاب توب'' وهاتف محمول من داخل ''فيلا'' محل سكنها ولم تتهم أحد بالسرقة.