هدوء حذر في ميدان التحرير.. ومعتصمون يحاصرون مبنى المجمع
القاهرة - أ ش أ: 
سادت حالة من الهدوء الحذر ميدان التحرير بعد مغادرة المتظاهرين للميدان، حيث توجه البعض لمحيط قصر الاتحادية، فيما انصرف البعض إيذانا بانتهاء فعاليات التظاهر في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
وأعلن عدد من المتظاهرين الاعتصام في الميدان ومحاصرة مجمع التحرير لمنع الموظفين والمواطنين من الدخول لليوم الثالث على التوالي، كجزء من الدعوة التي أطلقها البعض للدخول في عصيان مدني وإجبار المواطنين عليه من خلال تعطيل المرافق الحيوية للدولة مثل مجمع التحرير ومترو الأنفاق وقطع الطرق الرئيسية.