وزارة التموين: ضبط أمين شونة بالفيوم يبيع الأقماح المخزنة في السوق السوداء
شنت مديرية التموين والتجارة الداخلية بمحافظة الفيوم تفتيشا مفاجئا على شونة لتخزين الأقماح المحلية، التابعة لبنك التنمية
والائتمان الزراعى بناحية تطون ـ مركز إطسا بمحافظة الفيوم، وتبين قيام أمين الشونة بالتلاعب فى كميات الأقماح المخزنة، وبيع كمية كبيرة منها بالسوق السوداء.
تم حصر كمية الأقماح المحلية، و تم تحرير محضر إثبات حالة بمعرفة مدير إدارة الرقابة الفنية عن الحبوب.
من جانبه، شدد وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عوده، على ضرورة تكثيف الحملات وتشديد الرقابة على أماكن تخزين سلعة القمح فى الشون والصوامع والمطاحن، بهدف التأكد من صلاحية هذه السلعة الإستراتيجية المهمة، ومنع التلاعب فى أرصدتها بمعرفة أمناء الشون.
يذكر أنه ورد كتاب من شركة المطاحن يفيد برفض الشركة للأقماح الواردة من تلك الشونة، لانخفاض درجة نظافتها عن 22 قيراطا، إضافة إلى وجود حبوب مصابة ومثقوبة، وتم تحرير محضر بالكميات المتواجدة ونسبة العجز والتى بلغت تقريبا 1260 طنا، ومع أخذ عينة من الأقماح الموجودة بالشونة لإرسالها للمعامل المركزية بالوزارة للإفادة بالنتيجة، لاتخاذ الإجراءات اللازمة قانونا.