إنهاء أزمة بين عائلتين بالبداري وتسليم المختطفين
نجحت مساعي أعضاء لجنة المصالحات، في إنهاء أزمة عائلتي "أبو شامة وأبو اليسر" بشكل مبدئي بعد إقناع الطرفين بتسليم المختطفين.
وتم عودة مختطفي عائلة أبو شامة من قنا، وعودة مختطفي عائلة أبو اليسر من قرية العتمانية بالبداري.
وقال ممتاز أحمد علي أمين حزب الحرية والعدالة بالبداري، إنه تم تحديد جلسة للتحكيم، بعد أيام؛ لإنهاء الخلاف بينهم بشكل نهائي.
ترجع الخصومة بين العائلتين لعدة أشهر بعد سقوط قتيل من أحد الأطراف، تبادل على إثرها الطرفين اختطاف رهائن من الجانبين.