إحباط محاولة تهريب 4 قنابل حربية وكمية من الأسلحة الآلية بالقليوبية
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية في إحباط محاولة تهريب 4 قنابل حربية و4 بنادق آلية و12 سيارة.
تم تحريز المضبوطات وعرض المتهمين على النيابة وجاري تحديد هوية السيارات المسروقة من خلال إدارات المرور المتخصصة تمهيدا لإعادتها لأصحابها مسروقة.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا مفاده أنه خلال تنفيذ حملة مكبرة لضبط الخارجين على القانون والهاربين من السجون خلال أحداث ثورة 25 يناير ومداهمة كافة البؤر الإجرامية بدائرة المثلث الذهبي بالقليوبية وتحديدا مركز شبين، تم تشكيل فريق بحث، ومع أول ضوء لفجر يوم جديد داهمت القوات وكر المتهمين وسط حدائق الموالح، وبعد تبادل لإطلاق النار بكثافة استمر لأكثر من نصف ساعة بين قوات الأمن والبلطجية وتجار السلاح، أسفرت عن ضبط سيارة وبداخلها 4 قنابل حربية و4 بنادق ألية وكمية كبيرة من الذخيرة الحية، كما تم ضبط 12 سيارة مسروقة بحوزة 4 متهمين.