مصرع شخصين وإصابة 25 في حادثين بالوادي الجديد
لقي شخصان مصرعهما اليوم "الخميس" وأصيب أكثر من 25 شخصا في حادثين منفصلين بطريقي الخارجة- أسيوط والخارجة- باريس بالوادي الجديد.
وقد وقع الحادث الأول على طريق الخارجة- أسيوط بمنطقة النقب بالكيلو 70 بين أتوبيس شركة الصيد للنقل والسياحة رقم 860 الوادي والسيارة النقل رقم 457 الوادي، ما أسفر عن مصرع مجدي أحمد علي 40 سنة وأصيب أكثر من 11 شخصا.
بينما وقع الحادث الثاني على طريق الخارجة- باريس نتيجة تصادم الميكروباص رقم 22017 بالسيارة النقل رقم 1716 الوادي، ما أسفر عن مصرع محمد أبونايل عبد الجواد 51 سنة من قرية جدة كما أصيب ركاب الميكروباص وعددهم 14 شخصا.
وكان اللواء محمد ناصر مدير أمن الوادي الجديد تلقى بلاغين بالحادثين حيث انتقلت لموقعيهما سيارات الإسعاف والشرطة والمرور وتم نقل المصابين إلى مستشفى
الخارجة العام والتحفظ على جثتي المتوفيين بمشرحة المستشفى، وتم تحرير محضرين بالحادثين وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.