ضبط هارب من حكم بالمؤبد في البحر الأحمر
تمكن الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من ضبط هارب من حكم بالمؤبد فى قضية مخدرات.
تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من إدارة البحث الجنائى تفيد بضبط المدعو إكرامى . ع، هارب من حكم بالسجن المؤبد فى القضية رقم 1303 لسنة 2011 جنايات رأس غارب مخدرات، والمحكوم عليه فيها بالسجن وغرامة 100 ألف جنيه، وأمر مدير الأمن باتخاذ الإجراءات القانونية لترحيل المتهم إلى محبسه.
وأكد اللواء حمدى الجزار مدير الأمن أن الأمن سيستعيد قوته طالما تضامنت الجهود بين الشرطة والشعب لأجل الوطن.