مصرع ربة منزل أثناء عبورها شريط السكة الحديد أمام قرية بدمنهور
لقيت ربة منزل من محافظة كفر الشيخ مصرعها، بعد أن دهسها القطار القادم من دسوق إلى دمنهور، أثناء عبورها شريط السكة الحديد أمام قرية الخزان مركز دمنهور، تم نقل الجثة إلى مشرحة معهد دمنهور الطبي، وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة دمنهور، بتلقيه إشارة من المستشفى العام بوصول "إدارة عبد العاطي حجازي" 50 عاما، ربة منزل، مقيمة بدسوق محافظة كفر الشيخ، جثة هامدة.
وبسؤال نجلها إسلام محمد عبد اللطيف 27 عاما، سائق، قرر أنه أثناء عبور والدته شريط السكة الحديد أمام قرية الخزان دائرة المركز، من مكان غير مخصص لعبور المشاة، صدمها القطار القادم من دسوق إلى دمنهور، ما أدى لإصابتها التي أودت بحياتها.
بتوقيع الكشف الطبي على الجثة، أفاد مفتش الصحة أن سبب الوفاة كسر بعظام العمود الفقري والفخذ الأيمن ولا توجد شبهة جنائية.
تم تحرير محضر إداري المركز، وأخطرت النيابة العامة.