ملتحون يطاردون طالباً.. ورقيب يضرب ضابطاً بالكرسى
طارد ثلاثة ملتحين طالباً بالصف الثالث الثانوى داخل مدرسة بأسيوط، وأطلقوا أعيرة نارية عليه، لهتافه ضد الإخوان، فيما اعتدى رقيب شرطة على ضابط فى دمياط. وتقدم مدير مدرسة أولاد إلياس الثانوية التجارية بأسيوط ببلاغ يتهم ثلاثة أشخاص ملتحين بالتعدى على الطالب محمد لطفى عبدالرازق، الطالب بالصف الثالث بالمدرسة، وإطلاق أعيرة نارية داخل المدرسة خلال مطاردتهم له. وفى دمياط، اعتدى رقيب شرطة يُدعى «إبراهيم. ع» بالضرب على الرائد محمد منير ضابط تراخيص بمرور دمياط. بعد إصرار الضابط على تحرير مخالفة لسيارة لسيرها عكس الاتجاه.