براءة عضو حملة "جسد واحد" بالدقهلية من سب مدير النيابة بعد حسبه 20 يوما
أصدر المستشار إيهاب الحسيني، رئيس محكمة جنح قسم ثان المنصورة، اليوم، حكما ببراءة علي الصديق، طالب بكلية الحقوق وأحد مؤسسي حملة جسد واحد، والمتهم في قضية رقم 5450 لسنة 2012، ومحكوم عليه بشهر سجن و10 آلاف جنيه غرامة، بعد مشاجرة بينه ومدير نيابة بمحافظة الشرقية.
وتعود وقائع القضية إلى المشاجرة التي نشبت بين الصديق ومدير النيابة، الذي رفض دفع قيمة رسم الكشف الطبي بعيادة طبية خاصة كان يعمل بها المتهم، فنشبت بينهما مشاجرة، واتهمه مدير النيابة بسبه وقذفه.
الجدير بالذكر أنه تم حبس المتهم لمدة 20 يوما ثم أخلي سبيله يوم 7 فبراير، وتم حجز القضية للحكم إلى يوم 28 فبراير، فأصدرت حكما بالبراءة.