مقتل 6 وإصابة 7 فى حريق بـ38 ورشة أحذية فى باب الشعرية
«شمعة» وراء الحريق استخدمها صاحب ورشة بعد انقطاع الكهرباء
شب حريق صباح أمس فى 38 ورشة أحذية فى عقار مكون من 5 طوابق بباب الشعرية، وأتت النيران على محتوياتها وحاصرت 80 عاملاً لمدة 3 ساعات، وتسببت فى تفحم 6 منهم وإصابة 7 آخرين وفر الباقون بعد أن صعدوا إلى أعلى العقار وألقوا بأنفسهم على المبانى المجاورة. تبين من تحريات المباحث وتحقيقات النيابة أن النيران نشبت فى الطابق الأول بعد سقوط شمعة أشعلها أحد أصحاب الورش فى هذا الطابق فى الثالثة من صباح أمس بسبب انقطاع الكهرباء مما أدى إلى اشتعال النيران فى كمية من الكيروسين والأخشاب والجلود التى تستخدم فى صناعة الأحذية وتسببت فى وفاة 6 من العاملين وهم «علاء حسنين (50 سنة) ونجيب محمود (70 سنة) وعماد أسعد (28 سنة) ومحمود السيد (17 سنة) وسعد الشوادفى (44 سنة) وسيد محمود (30 سنة)»، وامتدت النيران إلى الأدوار العليا وحاصرت أصحاب الورش والعاملين الذين تمكن عدد منهم من الهرب بمساعدة الجيران، وبإخطار الحماية المدنية بالقاهرة انتقلت 8 سيارات إطفاء إلى حارة شهاب بشارع باب البحر واستمرت أعمال الإطفاء 3 ساعات واستخدمت القوات وصلات الخراطيم التى امتدت لأكثر من 50 مترا بسبب ضيق حارة شهاب التى يقع العقار المشتعل فى نهايتها.
انتقل رامى عرايس، مدير نيابة باب الشعرية، إلى مكان الواقعة وتمت المعاينة وتبين وجود 3 جثث للمتوفين أمام دورة مياه بالطابق الأول بينما عثر على جثتين فى ورشة أخرى بنفس الطابق والجثة الأخيرة بالطابق الثانى.
وقال الدكتور مدحت رمضان، مدير مستشفى سيد جلال الجامعى، إنه تم استقبال 7 حالات من المصابين وأجريت لهم إسعافات أولية فى قسم الحروق، وإن الإصابات التى لحقت بهم نسبتها أقل من 30% وغادروا المستشفى.