حملة أمنية بالغردقة تسفر عن ضبط أسلحة بيضاء وكمية من المخدرات
قامت مديرية أمن البحر الأحمر بحملة أمنية مكبرة بشوارع الغردقة بقيادة اللواء حمدى الجزار مدير الأمن، لضبط الحالة الامنية، اسفرت الحملة عن ضبط صادق , ب، سائق ورمضان . ع سائق، وبحوزتهما عدد 1500 قرص من عقار الترامادول المخدر ومبلغ مالي 100 جنيه وعدد 2 هاتف محمول.
بمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والهاتف المحمول للاتصال بعملائهما والمبلغ المالي حصيلة البيع، تحرر عن الواقعه المحضر رقم 2224/2013م جنايات قسم أول الغردقه .. وجار العرض على النيابة العامة.