«الوطن» تكشف إهمال «الصحة» فى نقل ضحايا «منطاد الأقصر»
الوزارة نقلت الجثث إلى مستشفى الشيخ زايد بالجيزة لضعف الإمكانيات
حصلت «الوطن» على تقارير طبية تكشف إهمال وزارة الصحة فى التعامل مع جثث الضحايا الأجانب الذين وافتهم المنية فى «حادث المنطاد» منذ أيام، حيث نقلت 4 جثث لثلاجة مستشفى الشيخ زايد التخصصى بالجيزة، بدل أحد مستشفيات الأقصر، نتيجة عجز وعدم توافر الإمكانيات المتاحة هناك. وقالت مصادر طبية لـ«الوطن»: إن جهات طبية مسئولة بالأقصر حاولت الاستعانة بالدكتور مصطفى حامد، وزير الصحة، بكل الطرق لحل مشكلة دفن الضحايا، دون جدوى، نتيجة عدم رده على الهاتف مما استدعى مديرة الشئون الصحية بالأقصر، ومكتب صحة الأقصر قسم ثانى، بتحويل الجثث لمستشفى الشيخ زايد. ويسرد التقرير حضور سيارتى إسعاف تحملان 4 جثث، 3 منها مجهولة الهوية، والرابعة لـ«tsugi hprumj»، وموقعة من عبدالمجيد عبدالمنعم، مسئول الثلاجة بمستشفى الشيخ زايد، وأحمد عبدالله، مشرف الأمن الداخلى. كان ١٨ سائحاً «٩ صينيين و٤ يابانيين و٣ بريطانيين وفرنسيان»، لقوا مصرعهم، وأصيب ٣ آخرون، إثر اشتعال النيران فى منطاد سياحى.