إخلاء سبيل المتهمين بإتلاف المباني الحكومية بالمنصورة.. وكفالة ألف جنيه لـ13 منهم
قرر محمد حفني، مدير نيابة ثان المنصورة، إخلاء سبيل ثمانية متهمين على ذمة القضية رقم 3010 لسنة 2013 جنح ثان المنصورة، كانت قوات الآمن المركزي تمكنت من إلقاء القبض عليهم مساء الأربعاء من شارع قناة السويس أثناء الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين.
وكانت النيابة العامة وجهت لهم تهمة إتلاف المباني والمنشآت المعدة للنفع العام عمدا بالاشتراك مع آخرين، وكذلك تعطيل حركة المرور عمدا.
وقررت النيابة إخلاء سبيل 13 متهما على ذمة القضية رقم 2883 لسنة 2013 بكفالة قدرها 1000 جنيه لكل متهم، واتهمتهم بإصابة ثلاثة من الشرطة بطلقات خرطوش وتحطيم سيارة شرطة ورشق قوات الشرطة بالطوب والمولوتوف وإتلاف المنشآت الحكومية.