ضبط مسجل خطر وعاطل بحوزتهما كمية من البانجو والحشيش بالبحيرة
تمكنت مباحث مركز بدر بالبحيرة من القبض على مسجل خطر وعاطل من إحدى قرى المركز، بحوزتهما كمية من مخدر البانجو والحشيش، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.
ووردت معلومات لضباط مباحث مركز بدر، تفيد إتجار ياسر هـ. خ. (38 عاما)، سبق اتهامه في قضيتي سرقة، ومعتز ح. أ. (30 عاما، عاطل)، يقيمان بعزبة المنايفة بدائرة المركز، في المواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين وبحوزة الأول لفافة بداخلها نبات البانجو المخدر تزن نحو 1.250 كيلو جراما، والثاني 30 قطعة من مخدر الحشيش تزن نحو 350 جراما.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة المضبوطة بقصد الإتجار، فتم تحرير محضر بجنايات المركز وأخطرت النيابة العامة.