ضبط مسجل سرقات محمول بالإكراه في الغردقة
تمكنت مباحث قسم ثان من ضبط مسجل تخصص فى سرقة الهواتف المحمولة تحت تهديد السلاح الأبيض.
تلقى الرائد أحمد لاشين رئيس مباحث قسم ثانى الغردقة من بائع متجول وثلاثة أشخاص حال سيرهم بمنطقة الدهار فوجئو بقيام أحد الأشخاص باعتراض طريقهم وسرقة هواتفهم المحمولة الخاصة بهم تحت تهديد السلاح، وأسفرت جهود البحث أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو / محمود ر غ سن 31 بدون عمل ومقيم بالدهار- الغردقة، السابق اتهامه في عدد 59 قضية "سرقة بالإكره؛ سكر؛مخدرات؛ تسول؛ نصب، مشاجرة"، ومسجل شقى خطر تحت رقم 82 فئة ج "سرقات عامة " تم ضبطه وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة وكذا واقعة المحضر رقم 15 أحوال قسم شرطة ثان الغردقة لسنه2013 عن بلاغ المدعو / ربيعى شحاتة خليل شحاتة سن 20 بائع متجول ومقيم الدهار – الغردقة عن سرقة هاتفه المحمول الخاص به تحت تهديد السلاح الأبيض .
تحررعن ذلك المحضر رقم 1200 إدارى قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013..وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.