بوابة "الحرية والعدالة" تنشر خطة الحكومة للتنمية لعام 2013/2014
6 محاور لتحقيق العدالة الاجتماعية والحفاظ على حقوق الأجيال المقبلة
زيادة معدل النمو من 3% إلى 4.1%.. ودخل الفرد من 0.6% إلى 2.1%
تطوير 222 قرية و68 منطقة عشوائية و175 ألف وحدة سكنية لتحسين أوضاع الفقراء
291 مليار جنيه حجم استثمارات الخطة بزيادة 12%.. ونصيب القطاع الخاص 59%
10 مليارات دولار دخل السياحة.. و12.5 مليون سائح يزورون مصر
زيادة الاستثمارات العامة فى البنية الأساسية والتنمية البشرية بنسبة 12%
39.2% من الاستثمارات المحلية للصعيد.. و16.2% لمدن القناة
العدالة الاجتماعية ومحاربة الفساد وحل مشكلات تباطؤ الإنتاج.. أولويات الخطة
 
استعرض مجلس الوزراء، برئاسة الدكتور هشام قنديل خلال اجتماعه أمس الأول، الملامح الرئيسية لخطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية لعام 2013/2014.
وقال المجلس: إن الحكومة تواصل تبنى مفهوم "العدالة الاجتماعية قوة دافعة للنمو الاقتصادى، مشيرا إلى أن خطة التنمية تضم مجموعة خطط قطاعية فى مختلف قطاعات الدولة لتلبية تطلعات الشعب المصرى نحو مستوى معيشة أفضل.
وعقب الاجتماع استعرض بيان صادر عن مجلس الوزراء خطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية، وأكد أنها تهدف إلى دفع معدل النمو إلى 4.1% مقابل 3% لعام 2012/2013، ودفع معدل نمو دخل الفرد إلى 2.1% مقابل 0.6% للعام الحالى، وزيادة معدل الاستثمار بنسبة 16.3%.
وأشار البيان إلى أن الخطة تعمل على تحقيق العدالة الاجتماعية وخفض معدل الفقر والبطالة، واحتواء عجز الموازنة، وخفض نسبته إلى الناتج المحلى الإجمالى لتبلغ 9.5%، مقابل 10.4% متوقعة للعام الحالى، وخفض عجز ميزان المعاملات الخارجية إلى 5.2%.
وقال: إن أولويات الخطة تتركز على توفير الحماية الاجتماعية للفئات الأقل دخلا، ومد مظلة شبكات الضمان الاجتماعى، وتطوير المناطق الفقيرة والعشوائية، باعتبارها ركائز أساسية لتحسين الأحوال المعيشية للفئات الأقل دخلا، بالإضافة إلى دفع معدلات الاستثمار، ومعالجة المشكلات التى أدت إلى تباطؤ معدلات الإنتاج، من خلال توفير الطاقة اللازمة لتشغيل المشروعات الصناعية، وحل مشكلات المشروعات المتوقفة، وتخفيف العبء عن الموازنة العامة للدولة، واستكمال المشروعات الجارية، فضلا عن التطبيق الحاسم لقواعد الحوكمة الجيدة ومحاربة الفساد.
وأكد البيان أن الحكومة تعمل على تحقيق العدالة الاجتماعية من خلال 6 محاور رئيسية؛ هى المساواة فى الحقوق، وتكافؤ الفرص، والقضاء على الاختلال فى توزيع الدخول والثروات، وتحسين الأحوال المعيشية للفئات الفقيرة والمهمشة، والتضامن الاجتماعى، بالإضافة إلى الحفاظ على حقوق الأجيال المقبلة من خلال التنمية المستدامة.
وأوضح أن الخطة تشمل برامج تحسين أحوال الفقراء من خلال تطوير 222 قرية باستثمارات 912 مليون جنيه، وتنمية 68 منطقة عشوائية غير آمنة، وتوفير 175 مليون وحدة سكنية لائقة ضمن المشروع القومى للإسكان الاجتماعى، إضافة إلى برامج لتحسين دخول المزارعين، وزيادة أسعار الحاصلات الزراعية، ودعم الإنتاجية، إضافة إلى برامج توفير وتطوير جودة الخدمات.
وأضاف البيان أن الخطة تهدف إلى زيادة حجم الاستثمارات المستهدفة إلى 291 مليار جنيه، موزعة على مختلف القطاعات، بزيادة 12% عن المتوقع العام الحالى، ويسهم فيها القطاع الخاص بنسبة 59%، ويستحوذ قطاع الصناعات التحويلية والاستخراجية على نسبة 28% منها، موضحا أنه لتحقيق ذلك تتخذ الحكومة المزيد من إجراءات تحسين بيئة الاستثمار من خلال تطوير البنية التشريعية، وتوفير حوافز جديدة للاستثمار، وتوفير الأراضى المرفقة، وتطوير التعليم الفنى والتدريب المهنى.
وأكد مجلس الوزراء أن زيادة الاستثمارات ستنعكس على معدلات التشغيل، من خلال توفير 805 آلاف فرصة عمل فى مختلف القطاعات الاقتصادية، مشيرا إلى أن الخطة تستهدف خفض البطالة من 13% إلى 12.4%، مع ربط خريطة الاستثمار بخريطة الفقر لتوفير فرص العمل بالمناطق الأكثر احتياجا.
وشدد المجلس على أن الحكومة ستكثف استثماراتها فى البنية الأساسية والتنمية البشرية بزيادة 12% عن العام الحالى، وذلك فى قطاعات التعليم والمرافق والصحة والإسكان وتطوير المناطق العشوائية.
وبالنسبة لقطاع السياحة، قال البيان: إن الخطة تستهدف زيادة دخل قطاع السياحة إلى 10 مليارات دولار، من خلال تحقيق زيادة فى عدد السائحين بنسبة 2.5% ليصل إلى 12.5 مليون سائح وزيادة عدد الليالى السياحية إلى 142 مليون ليلة بمتوسط إقامة للسائح 11.5 ليلة.
وأشار إلى أن الحكومة ستعمل على تعزيز اللامركزية المحلية والتوزيع العادل للاستثمارات المحلية، مؤكدا أن الصعيد سيحظى بحوالى 39.2% من الاستثمارات المحلية ومنطقة القناة بنسبة 16.2%.
وفيما يتعلق بمكافحة الفساد، أكد البيان أن الخطة تولى اهتماما خاصا لمكافحة الفساد، باعتباره أحد المحاور الأساسية التى ترتكز عليها، من خلال تعزيز الشفافية والإفصاح والرقابة والمساءلة، وتفعيل قوانين محاربة الفساد.