"برات لوجا": سعداء برحيل مبارك ونتمنى اعتراف مصر بكوسوفا قريبا
 نتطلع للتعاون سياسيا واقتصاديا مع مصر بعد الثورة
40% نسبة البطالة بين الكوسوفيين ونعانى ضعف الإمكانيات
حاوره فى برشتينا - مصطفى الخطيب
 
قال المناضل الكوسوفى "برات لوجا"، نائب وزير العمل والرفاة الاجتماعية الكوسوفى، عضو اللجنة التنفيذية الدائمة لـ"حزب كوسوفا الديمقراطى": إن وزارته تواجه الكثير من التحديات على رأسها تعاملها مع ناس ليس لهم إمكانيات، فالوزارة أمامها مشاكل من كل الأشكال خاصة فى ظل ارتفاع نسبة البطالة لـ40%.
وأضاف لوجا، فى حواره مع "الحرية والعدالة": إننا مسرورون جدا بزوال الرئيس السابق حسنى مبارك، وبوجود حزب "الحرية والعدالة" فى الحكم، فهذا التغيير فى نظام الحكم يشير إلى أن العلاقات بين البلدين ستكون أفضل فى كل المجالات منها السياسية والاقتصادية مثل التجارة والسياحة، متمنيا أن تعترف مصر بكوسوفا قريبا، وفيما يلى نص الحوار...
فى البداية.. نود أن تعرف قراءنا على شخصكم الكريم؟
"برات لوجا" هو وزير العمل والرفاة الاجتماعية الكوسوفى، عضو اللجنة التنفيذية الدائمة لـ"حزب كوسوفا الديمقراطى"، ولدت عام 1953 فى كوسوفا، ودرست الأدب واللغة. عملت رئيس تحرير صحيفة "ريليندجا" بين عامى 1999 و2000؛ ومدير "كوسوفابرس" وهى وكالة أنباء إخبارية.
تعرضت للحبس ثلاث مرات ووصل عدد الأحكام أكثر من 22 عاما؛ قضيت منها تسع سنوات، وتم اختيارى نائبا لمجلس الشعب الكوسوفى فى انتخابات أعوام 1992 و2001 و2004 و2007، كما قمت بمهام رئيس (جمعية السجناء السياسيين فى كوسوفا) منذ عام 1996 وحتى 2001، وشغلت أيضا منصب نائب رئيس (مجمع نقابة اتحادات التجارة الحرة بكوسوفا) بين عامى 1997 و1998.
ما أبرز التحديات التى تواجهها وزارة العمل فى كوسوفا؟
وزارتنا واحدة من الوزارات التى تعمل مع الناس الذين ليس لديهم إمكانيات، فعندنا مشاكل من كل الأشكال، خاصة أن البلد بها 40% دون عمل أغلبهم من الشباب الخريجين.
أيضا هناك 18% يعيشون تحت خط الفقر فى كوسوفا؛ و35% يحصلون على الحاجات الضرورية، منهم 11% معدمون؛ وأكثر من 300 ألف كوسوفى لا يعملون، الوزارة تساعد العائلات ذات الإمكانيات الضعيفة بأشياء يسيرة حوالى 60 يورو شهريا. ويأتى ذلك بسبب الإمكانات الضعيفة؛ لأننا ما زلنا خارجين من حرب؛ حيث أُحرق أكثر من 100 ألف بيت أيام الحرب مع صربيا.
وماذا عن أهم الجوانب التى تعتمدون عليها اقتصاديا؟
التجارة والاقتصاد أمر مهم جدا، كما أن السياحة مهمة، فكوسوفا كمكان جميل جدا، ونرجو حدوث تعاون مع مصر، وحاليا البلاد مفتوحة لأى استثمار أجنبى فى كل المجالات، ولو زرتم أى وزارة ستجدها تحتاج إلى الدعم والاستثمار بسبب الحرب (الصربية).
ما خطط حزب كوسوفا الديمقراطى للتعامل مع الوضع؟
هناك زيادة فى الاقتصاد بلغت 4%، وتحدث زيادة مستمرة؛ والحزب يقوم بعمل الكثير، لكن الوضع صعب من كل الجهات؛ ورغم أن هناك تقدما، لكن هناك صعوبة بدون المساعدات الخارجية.
كيف ترى علاقات كوسوفا الخارجية خاصة مع الدول العربية والإسلامية؟
الكوسوفيون يسعون لتقوية العلاقات مع الدول العربية والإسلامية وخاصة مصر، فعندنا مع مصر علاقات قديمة ومستمرة فى الوقت نفسه، كما أن عندنا طلابا كثيرين فى مصر؛ علاوة على وجود الدكتور بكر إسماعيل –مستشار وزير الخارجية الكوسوفى- وهو يقوم بالعمل فى مصر منذ فترة، فى الوقت نفسه نريد أن تكون العلاقات بيننا وبين مصر قوية، وأن نرى ما يمكن أن تقدمه مصر للشعب الكوسوفى؛ فنحن عندنا كثير من الناس أصحاب إمكانيات ضعيفة جدا.
كيف ترون العلاقات مع مصر بعد الثورة؟
نحن مسرورون جدا بزوال مبارك وبوجود حزب الحرية والعدالة فى الأغلبية، ونحن متأكدون أن تلك العلاقات ستكون أفضل وأفضل. ونرجو أن يكون اعتراف مصر بكوسوفا قريبا جدا. كما نرجو أن تكون العلاقات أفضل فى كل المجالات مثل التجارة والسياحة والاجتماعية.
****************
بعد سيطرة "الشباب" على مدن الجنوب
الصومال يعود إلى المربع "صفر"
حمزة صلاح
بعد استيلاء حركة "شباب المجاهدين" الصومالية مجددا على بعض المدن الجنوبية، وتعهد السلطات باسترداد هذه المناطق، يبدو أن الصومال قد عادت للمربع صفر، وأن الاضطرابات والتوترات الشائكة قد عادت مرة أخرى، وموجة التحسن الأمنى التى شهدتها البلاد عقب هزيمة حركة الشباب توشك على الانتهاء.
وتصاعد التوتر العسكرى فى ولايتى "باى وبكول" الواقعتين جنوبى غربى البلاد؛ إثر انسحاب القوات الإثيوبية من مدينة "حدر" التابعة لولاية بكول ووصول قوات حركة الشباب إليها دون قتال، بينما بسطت الحركة سيطرتها العسكرية كاملة على مدينة أودينلى بولاية باى بعد اشتباكات مع الحكومة
.
وكانت القوات الإثيوبية سيطرت على "حدر" منذ عام تقريبا وتمركزت فيها، وتقول حركة الشباب: إن الانسحاب الإثيوبى جاء نتيجة حصار قواتها للمدينة، وكان من المقرر وصول وحدات تابعة لقوات حفظ السلام الإفريقية لمدينة حدر وتسلمها المدينة من الإثيوبيين وفقا لخطة عسكرية، ولكن ذلك لم يحدث
.
واستولت قوات الحركة على مدينة أودينلى بولاية باى إثر اشتباكات مسلحة دارت مع القوات الصومالية، أعقبها انسحاب الأخيرة إلى مدينة بيدوا الخاضعة لسيطرة قوات حفظ السلام الإفريقية
.
ويبدو أن القرار الإثيوبى المفاجئ بالانسحاب من بعض مدن الجنوب -الذى تسبب فى سيطرة حركة الشباب على هذه المدن- مرتبط بتوترات كبيرة مع السلطات الصومالية وممثليها المحليين فى المناطق الخاضعة للسيطرة الإثيوبية، كما أنه يرمى للتذكير بأن ما تفعله إثيوبيا فى الصومال له أهمية إستراتيجية، وأن الشباب لم يُهزموا بعد
.
من جانبه، تعهد رئيس الوزراء الصومالى عبدى فارح شردون، باسترداد المناطق التى سيطرت عليها حركة "الشباب" جنوبى غرب البلاد مؤخرا، لافتا إلى أن قوات الحكومة تستعد لمواجهة قوات الحركة فى حال الاشتباك
.
وأشار شردون إلى أن ما أسماه بالانتهاكات التى يرتكبها مقاتلو حركة الشباب فى حق المواطنين الصوماليين لن توقف عمليات الحكومة الصومالية الرامية إلى طرد الحركة من المدينة
.
ويثير الوضع الحالى المخاوف من عودة الصومال إلى حالة الصراع والتوتر الشديد؛ فقد بدأت التقارير الإخبارية فى رصد حالات القتل والاستهداف الدموى؛ وهو ما يعد دليلا بارزا على أن التوتر الحالى يهدد أمن واستقرار الصومال بأكمله، بل إن تفاقم الأمور قد يؤدى إلى تأزم الوضع إلى الأسوأ
.
يذكر أنه تم العثور مساء الأربعاء الماضى على جثتين من قوات الحكومة الصومالية قرب وزارة الدفاع فى مقديشو وهم فى زيهم العسكرى بدون سلاح، حيث قتلتهم جماعة مسلحة بمسدسات قرب مقر الوزارة
.
*************
"بروفايل"
البوطى.. "علامة دمشق" ورقة الأسد لإفشال الثورة
جبريل محمد
يعد من أهم وأشهر المفكرين والعلماء البارزين فى سوريا لكنه كان قريبا من النظام السورى منذ عهد الرئيس السابق حافظ الأسد، وقف بوجه الثورة السورية منذ بدايتها منتصف مارس 2011 ولم يبد أى تعاطف معهم رغم سقوط آلاف الشهداء على يد رجال بشار، بل ودعا على الثوار من فوق المنابر، وألمح البعض لإمكانية ضلوع الأسد فى مقتله عقب رغبته فى الانشقاق عنه وتأييد الثورة.
إنه العلامة الشيخ "محمد سعيد رمضان البوطى" الذى قتل الخميس الماضى فى تفجير استهدف مسجد الإيمان بالمزرعة شمال العاصمة دمشق ووجه نظام الأسد أصابع الاتهام للمعارضة والجيش السورى الحر الذى نفى مسئوليته عن مقتل البوطى، ووصف التفجير بأنه جريمة بكل المعايير وجزء من مخطط يهدف لإفشال الثورة مع قرب انتصارها.
وكان البوطى من أشد المعارضين للثورة وصف المعارضين للرئيس بشار الأسد فى إحدى الخطب التى كان يلقيها كل جمعة عبر التلفزيون السورى بأنهم "حثالة"، كما كان يحث السوريين على الالتحاق بالقوات المسلحة ومساعدة الحكومة فى دحر المعارضين.
وقال الزعيم السورى المعارض "معاذ الخطيب": إن لديه شكوكا بتورط الحكومة السورية فى الهجوم، وأضاف: "ندين بشكل قاطع اغتيال العلامة الدكتور محمد سعيد رمضان البوطى.. لأن اغتياله جريمة بكل المعايير يجب رفضها تماما"، مشيرا إلى أن الذى ارتكب هذا العمل مجرم، ونحن نشتبه أن لنظام الأسد دورا فى العملية، خاصة مع حديث بعض المقربين من الشيخ البوطى أنه فطن مؤخرا لحقيقة ما يفعله بشار فى شعبه ورغب فى الانشقاق عنه وتأييد الثورة، لذلك سارع الأسد بقتله.
ولد البوطى عام 1929 فى قرية عين ديوار بشمال سوريا، أنهى دراسته الثانوية الشرعية فى معهد التوجيه الإسلامى بدمشق، وكان يتقن اللغة التركية والكردية والإنجليزية، والتحق عام 1953 بكلية الشريعة فى جامعة الأزهر، وتخرج فيها عام 1955، ثم التحق عام 1956 بكلية اللغة العربية من جامعة الأزهر، ونال دبلوم التربية فى نهاية ذلك العام.
تدرج الشيخ البوطى فى الرتب العلمية فى كلية الشريعة بجامعة دمشق، حيث عين معيدا فيها عام 1961، وحصل على شهادة الدكتوراه من كلية الشريعة بجامعة الأزهر عام 1965 فى أصول الشريعة الإسلامية.
وعُين عام 1975 وكيلا لكلية الشريعة بجامعة دمشق، ليتولى عام 1977 عميدا لها، اشترك فى مؤتمرات وندوات عالمية كثيرة، وكان عضوا فى مؤسسة "آل البيت للفكر الإسلامى" فى الأردن، كما عمل كعضو فى المجلس الأعلى لأكاديمية أكسفورد، واستلم منصبا فى المجلس الاستشارى الأعلى لمؤسسة طابة بأبوظبى.
وتقلد البوطى منصب رئيس اتحاد علماء بلاد الشام، وقدم دروسا بشكل منتظم فى مسجد الإيمان بدمشق، وألقى خطب الجمعة فى جامع بنى أمية، وعرف البوطى بالعديد من فتاويه المؤيدة لنظام بشار الأسد، خاصة تصريحاته عام 2012 التى تضمنت تشبيه أفراد الجيش السورى بأصحاب النبى محمد ووصفهم "بالأبطال".
وأثارت عدة فتاوى أصدرها حفيظة المتظاهرين فى مدينة دير الزور، ما دعاهم إلى إحراق كتبه فى جمعة "أحفاد خالد"، ولم يُبدِ تعاطفا مع الثوار الذين سقط منهم مئات الشهداء والجرحى، فضلا عن اعتقال الآلاف منهم، بل دعا عليهم على المنابر.
وتعرض البوطى لانتقادات واسعة من المعارضين لنظام الأسد، ويقول ناشطون: إن البوطى طرد من أحد مساجد دمشق فى يوليو 2011 بعد قوله: إن "غالبية الناس الذين يخرجون من صلاة الجمعة للتظاهر لا يعرفون شيئا عن الصلاة"، فى إشارة إلى التظاهرات الأسبوعية المعارضة للنظام التى انطلقت منتصف مارس 2011.
*************
وسط ترحيب دولى بالخطوة
"أكراد تركيا" يلقون السلاح ويبدءون مرحلة إقرار السلام
مصطفى الخطيب
فى محاولة لوضع حد للنزاع مع بين حزب العمل الكردستانى والسلطات التركية، دعا زعيم الحزب عبد الله أوجلان مقاتلى الحزب لإلقاء السلاح والانسحاب من الأراضى التركية، مؤكدا أن الوقت حان "لتغليب المسار السياسى". وهو ما لقى ترحيبا بالغا داخل الأوساط الدولية والتركية التى وصفتها بأنها "تطور إيجابى"، وستسهم فى إحلال السلام.
وفى بيان ألقاه النائب فى البرلمان عن حزب السلام والديمقراطية، سرى سوريا أوندر فى مدينة ديار بكر، قال أوجلان: "إن الشعب الذى يشتعل فى طيات قلبه وهج النوروز، بات لا يريد غير السلام الشامل"، مشددا على "أن الأتراك والأكراد هم إخوة منذ نحو ألف عام، عاشا فيه تحت راية الإسلام من دون تفرقة"
.
وشدد أوندر على معارضته "لأى محاولة تقسيم وانفصال"، مشيرا إلى "أن شعوب الشرق الأوسط أصبحت مرهقة، جراء الصراعات والحروب، وترغب بالنهوض مجددا من العبودية، والعمل كتفا إلى كتف للوقوف مجددا، مستغلين روح النوروز، لهذه البشرى الجديدة".
وأضاف الزعيم الكردى: "إن الوقت حاليا ليس للخلاف، وإنما وقت الاتفاق والتعاون والمسامحة والعناق، وعلى الأتراك والأكراد التشارك كقوتين فى المنطقة، بما يتناسب وحضارتهما، والتعاون من أجل المستقبل".
وأكد ضرورة أن "تصمت الأسلحة، لأن المرحلة الحالية وصلت إلى مستوى حوار العقول، المرحلة الجديدة ليست مرحلة السلاح، وإنما مرحلة السياسة، مرحلة انتقال المسلحين إلى خارج البلاد"، لافتا إلى "أنها ليست النهاية، وإنما بداية جديدة من القضية".
ترحيب دولى وتركى
وفى رد فعل على دعوة أوجلان لإلقاء السلاح؛ رحب رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بنداء أوجلان، وقال: "أرى أن الدعوة تطور إيجابى. لكن المهم بالطبع هو تنفيذ هذه الدعوة. إن ما يحدث فى تنفيذها مهم جدا".
وأعلن أردوغان، خلال مؤتمر صحفى، أن القوات التركية ستعلق عملياتها العسكرية إذا توقفت عمليات المقاتلين الأكراد، قائلا: "إذا توقفت الأعمال العسكرية، فإن قواتنا ستتوقف عن شن عمليات عسكرية
"
.
كما رحب وزير الداخلية التركى "معمر جولر" بدعوة أوجلان، وقال: إن "اللغة التى استخدمت هى لغة سلام"، موضحا أنه "ينتظر النتائج العملية لهذا النداء".
دوليا، سارعت الولايات المتحدة للترحيب بدعوة أوجلان، وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية فكتوريا نولاند: إن "هذا العنف كلف الكثير من الأرواح.. ويجب أن ينتهى"
.
ورحب الاتحاد الأوروبى بإعلان أوجلان، وقالت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية فى الاتحاد الأوروبى "كاثرين آشتون": إن هذا الإعلان بمثابة خطوة مهمة على طريق إنهاء الصراع الذى دام طويلا وأدى إلى سقوط 45 ألف قتيل.
واعتبر خبير بريطانى أن السلاح لم يعد خيار حزب العمال الكردستانى، ولا الحكومة فى تركيا، وهناك إدراك عام فى الطرفين أن الحرب لم تعد خيارا.
وحزب العمال الكردستانى حزب سياسى كردى يسارى مسلح ذو توجهات قومية كردية وماركسية – لينينية، أسسه أوجلان فى 1978، وهدفه إنشاء ما يطلق عليه الحزب دولة كردستان المستقلة، نشأ الحزب فى السبعينيات وتحول بسرعة لقوة مسلحة بزعامة عبد الله أوجلان -الذى ألقى القبض عليه 1999- وحولت منطقة جنوب شرق تركيا لساحة حرب فى ثمانينيات وتسعينيات القرن المنصرم
.
********************************