حقوقيون: مشروع قانون الجمعيات يحول موظفي «الشؤون الاجتماعية» إلى «مخبرين»
انتقد عدد من الحقوقيين، الجمعة، مشروع قانون الجمعيات الأهلية الجديد، الذي أعلنت عنه مؤخرًا وزراة العدل، تمهيدًا لطرحة على مجلس الشورى لإقراره، وقالوا إن القانون الجديد يضع شروطًا تعجيزية للقائمين على عمل المنظمات والجمعيات الأهلية، ويمنح صلاحيات وصفوها بـ«غير المنضبطة»، لموظفي الشؤون الاجتماعية في الرقابة على الجمعيات، ويحول موظفي الوزارة إلى «مخبرين».
قال محمد زارع، مدير الجمعية العربية للإصلاح الجنائي، إن مشروع القانون تم إعداده سراً ولم يشارك في صياغته أي من ممثلي منظمات المجتمع المدني، ووضع شروطًا تعجيزية لإشهار المؤسسات حيث نص على ضرورة توافر تمويل يقدر بـ250 ألف جنيه لبدء نشاط المؤسسة.
وأضاف أن المشروع منح حق الضبطية القضائية لموظفي الشؤون الاجتماعية في الرقابة على الجمعيات والمنظمات، موضحًا أنه بعد أن كان الموظف يرصد أي مخالفة للقانون، ويحرر بها محضرًا، لتقوم الجهات المختصة بالتحقيق فيها،  يقوم الموظفين بالتحقيق والرصد بأنفسهم.
واتهم ايهاب راضي، مدير وحدة الشؤون القانونية بالجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، وزارة الشؤون الاجتماعية بما أسماه «الخضوع الكامل للجهات الأمنية»، موضحًا أن مشروع القانون «يحول موظفي الوزارة إلي مخبرين لدى الجهات الأمنية».
 وأبدى محمد أنور السادات، عضو مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات الأهلية، اعتراضه على المشروع، وطالب الرئيس محمد مرسي، بعدم مناقشة القانون باعتباره انتهاكاً لحرية التنظيم، وقيداً على عمل ونشاط الجمعيات والمؤسسات الأهلية المحلية والدولية.
وفي المقابل قال الدكتور طلعت عبد القوي، نائب رئيس الاتحاد العام للجمعيات الأهلية، إن وزارة العدل لا تزال تناقش مشروع القانون، من خلال دراسة القوانين المقدمة من أكثر من جهة، ومن ضمنهم مشروع اتحاد الجمعيات، مشددا على أن المناقشات مستمرة في الوزارة حول المشروع.