«الداخلية»: اضطررنا لاستخدام قنابل الغاز دفاعًا عن «الاتحادية»
قال المركز الإعلامى الأمني بوزارة الداخلية، مساء الجمعة، إن المسيرات والمظاهرات التى شهدها محيط قصر الاتحادية الرئاسي، بدأت سلمية منذ الصباح حتى السادسة مساء.
وأوضح المركز أن المظاهرات خرجت عن سلميتها، بمحاولات إزالة الأسلاك الشائكة، من أمام أبواب القصر، على يد عدد من الأشخاص، الذين ألقوا الحجارة وزجاجات «المولوتوف»، والألعاب النارية تجاه القصر، ما أسفر عن وقوع بعض الحرائق داخله.
وأضاف:«تصاعدت أعمال العنف، والاعتداءات، ما اضطر قوات الشرطة المتواجدة فى محيط القصر، المكلفة بتأمينه، إلى التدخل لحمايته من محاولات التعدي، وإبعاد من يرتكبون تلك الاعتداءات عن محيطه، باستخدام الغازات المسيلة للدموع، والأجهزة الأمنية تكثف جهودها، للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع».