مصدر طبي: إصابة 24 متظاهرًا و4 ضباط في اشتباكات بمحافظة الشرقية
قال مصدر طبي بمحافظة الشرقية، مساء الجمعة، إن 24 متظاهرًا، و4 ضباط أصيبوا خلال الاشتباكات التي وقعت أمام مبنى المحافظة، وتم نقلهم لمستشفى المنيرة، موضحًا أن «القنابل المستخدمة شديدة الخطورة على الجهاز التنفسي، ولا تستخدم إلا في المعارك».
واعتقلت قوات الأمن بالشرقية 13 متظاهرًا عقب اشتباكات عنيفة أمام ديوان عام المحافظة، رشق المتظاهرون خلالها قوات الأمن بالحجارة، وردت عليهم بإطلاق القنابل المسيلة للدموع.
ونظمت قوات الأمن حملة اعتقالات، وصفتها مصادر مطلعة بـ«عشوائية»، حتى محيط ديوان عام المحافظة، وكوبري مديرية الصحة، وشارع البحر، مما أدّى لاستفزاز المتظاهرين والمواطنين، الذين تعرضوا لتفتيش أثناء سيرهم في الشوارع.