«الصحة»: ارتفاع مصابي اشتباكات «الغربية» إلى 92 بينهم 32 من الأمن
قال الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، الجمعة، إن إجمالي عدد المصابين في الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، في مدن طنطا، وكفر الزيات، والمحلة، ارتفع إلى 92 مصابًا، بينهم 32 من قوات الأمن.
وأضاف «شرشر» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «المصابين كان من بينهم 38 من كفر الزيات، و35 من طنطا، والباقي من المحلة، وتم نقلهم إلى مستشفيات المحلة العام، والمنشاوي العام، وكفر الزيات».
وتمكنت قوات الأمن من السيطرة والقبض على العشرات من المتظاهرين، ووجهت إليهم تهم إحداث شغب، وقطع الطرق العامة، ومحاولة اقتحام مديرية الأمن.
وتشهد مدينة طنطا حالة من الكر والفر، وحرب شوارع بين المتظاهرين وقوات الشرطة، حيث حاول المئات اقتحام قسم شرطة طنطا، ومبنى المحافظة، وقامت الشرطة بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.