مسيرة لمتظاهري «التحرير» إلى «الاتحادية» ومجهولون يسحلون مذيع «مصر 25»
دعت المنصة الرئيسية
بميدان
التحرير، مساء الجمعة، المتظاهرين المشاركين في مليونية
«
جمعة الرحيل
»
، بالميدان، إلى التوجه إلى قصر الاتحادية الرئاسي، لمساندة المتظاهرين المتواجدين هناك، بعد تزايد حدة الاشتباكات مع قوات الأمن، المُكلّفة بتأمين القصر، مما جعل المئات منهم يغادرون الميدان، معلنين اتجاههم إلى قصر الاتحادية في مسيرة استقل المشاركون بها مترو الأنفاق.
وانطلقت مسيرة أخرى تضم عشرات المتظاهرين، من مختلف القوى السياسية المشاركة فى المليونية، من الميدان، إلى مجلس الشورى، ردد خلالها المتظاهرون هتافات
«
يسقط يسقط حكم المرشد
»
، و
«
ارحل .. ارحل
»
، وسط
 
غياب لقوات الأمن، حتى وصول المسيرة إلى شارع قصر العيني، حيث كثفت تواجدها أمام مجلس الوزراء.
وتعرض فريق عمل قناة
«
مصر 25
»
، الفضائية، التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، لاعتداء من قبل 5 مجهولين بمحيط ميدان التحرير، الذين استولوا على المعدات والأجهزة الخاصة بالقناة، وقاموا بسحل المذيع أحمد عبد العليم.