«حقوقي»: الأطفال المحتجزين بمعسكرات الأمن وُزعوا على السجون قبيل زيارة النيابة
قال المحامى أحمد مصيلحي، عضو الائتلاف المصري لحقوق الطفل، إن الأطفال المحتجزين فى معسكرات الأمن المركزي تم توزيعهم على عدة سجون، الأربعاء الماضي، دون علم ذويهم أو المحامين بأماكن احتجازهم، مشيرًا إلى أن ذلك تم قبل زيارة وفد النيابة العامة، التي أعلن عنها مسبقًا المستشار حسن ياسين، مساعد النائب العام، في مداخلة تليفونية مع الإعلامية ريم ماجد عبر قناة «أون تى فى».
وقال «مصيلحي» لـ«المصرى اليوم»، إن «التفتيش المفاجئ للقضاة على السجون يتم بناء على عدة قواعد، في مقدمتها عدم الإعلان عنه في وسائل الإعلام مسبقاً، وعدم وجود صحفيين خلال التفتيش، وهو ما لم يحدث في الزيارة المعلن عنها، وبالتالي كان متوقعاً إخلاء المعسكرات من أي محتجزين»، مشيراً إلى أنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام لمحاسبة وزير الداخلية على احتجاز أطفال مع بالغين».
وحصلت «المصرى اليوم» على قائمة تضم 20 طفلاً تم ترحيلهم الأربعاء الماضي، قبل يوم واحد من زيارة وفد النيابة العامة، من معسكرات طرة والجبل الأحمر والسلام، وتم توزيعهم على قسم الخليفة وسجن مزرعة طرة.
وشملت قائمة الأسماء كلاً من: مرسي عزت السيد محمد، وهاني عادل أحمد، وكانا محبوسين في معسكر الجبل الأحمر، وتم ترحيلهما إلى سجن مزرعة طرة، إضافة إلى مجدى محمود محمد خميس، وعصام سعيد بشير وكرم حسن عبدالمنعم،  وتم ترحيلهم إلى سجن مزرعة طرة، ورضا سامي محمود فرج وأبوبكر محمد أحمد، كانا محبوسين في معسكر الأمن المركزي في طرة وتم ترحيلهما إلى قسم الخليفة، وخالد خالد ياسين، وإبراهيم محمد محمد، وكانا محبوسين في معسكر أمن السلام، وتم ترحيلهما إلى قسم الخليفة، وبولا سمير فؤاد جاد، وحسين خالد إبراهيم، ومحمد إبراهيم حواش، ومحمود خالد حميدة، ومحمود محمد عبدالعظيم، ومحمد جمعة أحمد، وطارق عليوة محمد، ويوسف مصطفى محمد، وعبدالرحمن طارق فكرة، ومنتصر جابر أحمد، ورضا محمد صلاح، وكانوا محبوسين فى معسكر للأمن المركزي بطرة وتم ترحيلهم إلى قسم الخليفة.