اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام «سميراميس».. وتوقف المرور بـ«كورنيش التحرير»
اندلعت اشتباكات بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن، أمام فندق سميراميس، على كورنيش النيل، بالقرب من ميدان التحرير، مساء الجمعة، حيث قام بعض المتظاهرين برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، وردت قوات الأمن بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع.
وتسببت الاشتباكات في قطع طريق كورنيش النيل، فيما أفرج المتظاهرون عن طاقم قناة مصر 25، وأحمد عبد العليم، المذيع بالقناة، بعد أن تم احتجازهما، والاعتداء على المذيع من قبل بعض المتظاهرين
.