المتظاهرون يقطعون طريق الكورنيش بدمياط ويعلنون الاعتصام بديوان المحافظة
قطع المتظاهرون المشاركون في «جمعة الرحيل» بمحافظة دمياط طريق كورنيش النيل، ونظم آخرون مسيرة اتجهت إلى مبنى ديوان عام المحافظة وأعلنوا اعتصامها به
.
وهتف المشاركون هتافات منددة بجماعة الإخوان المسلمين، كما نددوا بزيارة الرئيس الإيراني، أحمدى نجاد، إلى القاهرة، ورفضوا عودة العلاقات بين مصر وإيران، ووصفوها بأنها محاولة للمد الشيعي في البلاد، كما نددوا بالفتاوى التي تحث على قتل الثوار خاصة أعضاء جبهة الإنقاذ
.
وتشهد البلاد اشتباكات بين قوات وزارة الداخلية والمتظاهرين المشاركين في فعاليات «جمعة الرحيل» التي دعت لها جبهة الإنقاذ الوطني، لمطالبة الرئيس محمد مرسي بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، وإعادة صياغة المواد الخلافية في الدستور، كما أحاط آلاف المتظاهرين قصر الاتحادية.