بالصور.. متظاهرون يحاولون اقتحام بوابة «الاتحادية» في «جمعة الرحيل» والأمن يرد بالمياه
حاول عشرات المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي، مساء الجمعة، اقتحام إحدى بوابات القصر خلال تظاهرات «جمعة الرحيل»، حيث حاولوا تحطيمها وأضرموا النار بها بعد إطلاق عدد من زجاجات المولوتوف عليها، كما قاموا بإطلاق الحجارة والألعاب النارية داخل القصر، وقام بعضهم بالصعود أعلي سور القصر الرئاسي، وتحطيم أكشاك الأمن أمام بوابة القصر.
وقامت الأجهزة الأمنية الموجودة داخل القصر الرئاسي الذي أغلقت أبوابه، دون وجود أي من قوات الأمن خارجه، برش المتظاهرين بالمياه لتفريقهم وإبعادهم عن بوابة القصر.