العشرات يعتصمون أمام محافظة الدقهلية ويشعلون النار بلافتات لـ«الحرية والعدالة»
أعلن عشرات المتظاهرين، مساء الجمعة، اعتصامهم في ميدان الشهداء أمام مبنى ديوان محافظة الدقهلية، لحين الاستجابة لمطالبهم المتمثلة في رحيل النظام الحالي، وإسقاط الدستور الجديد، وحل جماعة الإخوان المسلمين، وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، والقصاص لشهداء الثورة.
ونصب المتظاهرون 6 خيام داخل حديقة الميدان، اثنتان منها تابعتان لحزب الوفد وللحزب الناصري، ورددوا عدة هتافات، منها: «قالوا حرية وقالوا عدالة يادي الخيبة على الرجالة»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«من المنصورة للاتحادية الإخوان باعوا القضية»، و«من المنصورة للاتحادية بعد الدم ما فيش شرعية».
وأشعل بعض المتظاهرين النيران في لافتات تخص حزب «الحرية والعدالة»، كانت معلقة بمنتصف ميدان الشهداء للإعلان عن قوافل طبية ودورات تدريبية ضمن حملة «معا نبي مصر».
يشار إلى أن مجهولين أشعلوا النار في إحدى قاعات مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية بعد إلقاء بزجاجات «المولوتوف» على المبنى، وأضرموا النيران في إطارات السيارات أمام البوابة الرئيسية لمبنى المحافظة، مساء الجمعة، فيما شكّل بعض المتظاهرين دروعًا بشرية أمام المبنى، وحاولوا إطفاء النار، وأعلنوا عدم مسؤوليتهم عن الحادث.