مصدر بـ«الصحة»: إصابة متظاهرين و8 من أمن كفر الشيخ في اشتباكات بين الطرفين
قال الدكتور أحمد فرج قاسم، مدير مستشفي العبور للتأمين الصحي، بمحافظة كفرالشيخ، مساء الجمعة، إن إصابات أحداث مظاهرات «جمعة الرحيل» بالمحافظة والتي دخلت المستشفى، بلغت 10 حالات بينهم متظاهران و7 مجندين بقوات الأمن المركزي، وضابط برتبة ملازم.
وأوضح أن جميع الإصابات بسيطة، عدا مصاب يدعى، عادل محمد زكي، 40 سنة، مصاب باشتباه بارتجاج بالمخ، وجار علاجه.
واتهم المصاب المقيم في مركزالحامول في بلاغه بنقطة مستشفي كفرالشيخ العام، كلاً من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ومدير أمن كفرالشيخ، بالتسبب في الإصابات التي لحقت به، وقال إنه «لا علاقة له بالمظاهرات وأنه كان في عمله ناحية مبني المحافظة، وأن 4 من رجال المباحث انقضوا عليه بعد أن أطلقوا 6 طلقات نارية في الهواء، وتناوبوا ضربه بمقبض الطبنجة علي رأسه، وأحدثوا به الإصابات الواردة، بالتقرير الطبي، وألقوا القبض على شقيقه الذي كان يرافقه واحتجزوه لديهم حاليًا وتساومه الداخلية بأن يتم الإفراج عن شقيقه مقابل عدم تحريره محضرا بإصابته
.
من ناحية أخرى، لا تزال عملية الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن التي تطاردهم بالمدرعات والقنابل المسيلة للدموع، وألقي القبض على 7 متظاهرين.