«قنديل» يُحمّل الداعين لمظاهرات «جمعة الرحيل» مسؤولية منع «العنف الدائر»
حمًل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، منظمي المظاهرات في جمعة «الرحيل»، والداعين لها المسؤولية عن منع العنف الدائر، «والحيلولة دون اندساس عناصر من المخربين والعناصر الإجرامية ممن يقومون بأعمال الشغب والتخريب».
وأدان «قنديل»، في صفحته على «فيس بوك»، دعوة بعض القوى مجددًا «للزحف نحو الاتحادية، فقصر الرئاسة هو أحد رموز سيادة الدولة»، وأنه لا يجب التعرض له بالهجوم لما لذلك من أثر سلبي على صورة مصر فى الخارج، واستهجان شديد لدى جموع المصريين.
وأوضح أن مصلحة مصر فوق المزايدات، وأنه يدين أعمال العنف والشغب التي وقعت، الجمعة، فى عدد محدود من المحافظات، بما يتنافى مع الروح السلمية التي ميزت ثورة يناير المجيدة.
وأكد أن أعمال العنف لا يمكن تبريرها تحت أي مسمى، وهي سلوك مستهجن يضر باستقرار البلاد ويعوق مصالح المواطنين، «ولمصلحة من قطع الطرق والتعدي على منشآت ومرافق الدولة».
وأكد أنه علي القوى الوطنية أن تعلي مصلحة مصر فوق أى مزايدات سياسية، وأنه كل الشكر للمبادرات الشبابية التي تم تنظيمها على مدار، الجمعة، في إطار مبادرة «دعونا نبني مصر» من خلال البناء والتنمية وترك العنف وفتح مجال للحوار ولم الشمل.