مسيرة بالمئات من «التحرير» تصل إلى محيط «الاتحادية»
وصلت مسيرة تضم المئات إلى محيط قصر الاتحادية، قادمة من ميدان التحرير، مساء الجمعة.
ودخلت المسيرة من شارع الخليفة المأمون، لينضم المشاركون بها إلى جموع المتظاهرين في محيط القصر.
وعاد المتظاهرون إلى محيط قصر الاتحادية، بعد تراجع قوات الأمن حتى أسوار القصر، وتوقف إطلاق قنابل الغاز
كانت قوات الأمن واصلت قنابل الغاز بكثافة باتجاه المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة، مما أدّى لتراجعهم حتى بوابة نادي هليوبوليس بشارع الميرغني، وسقط عشرات المصابين بين اختناقات بالغاز والتدافع.
وقطع المتظاهرون شارع الميرغني باتجاهيه، فيما انتشرت المدرعات حول قصر الاتحادية.
ودفعت قوات الأمن بتعزيزات كثيفة من المدرعات وقوات الأمن المركزي، من ناحية شارع النادي، بجوار مسجد عمر بن عبد العزيز.
كان عدد من المتظاهرين، بينهم «بلاك بلوك»، تمكنوا، مساء الجمعة، من إزالة الأسلاك الشائكة الموجودة أمام بوابة 4 بقصر الاتحادية، ونجح بعض المتظاهرين في تسلقها، وسط غياب تام للحرس الجمهوري، الذي يتمركز داخل القصر، وقوات الأمن المركزي.
وتزايدت أعداد المتظاهرين أمام محيط القصر والشوارع القريبة منه بعد وصول عدد من المسيرات من مناطق مختلفة للمشاركة في «جمعة الرحيل» لـ«إسقاط النظام».