المئات ينظمون مسيرة من «التحرير» إلى «طلعت حرب» للمطالبة بـ«إسقاط النظام»
نظم مئات المتظاهرين مساء الجمعة، مسيرة من ميدان التحرير إلى ميدان طلعت حرب، للمطالبة بـ«إسقاط النظام»، ورحيل الرئيس محمد مرسي، والقصاص للشهداء.
وردد المتظاهرون هتافات: «القصاص القصاص.. قتلوا إخواتنا بالرصاص»، و«ارحل.. ارحل»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».
ورفع المتظاهرون أعلام مصر، ولافتات مكتوبا عليها: «القصاص»، و«الشعب يريد إسقاط النظام».
وتأتي مظاهرات الجمعة في إطار فعاليات «جمعة الرحيل» التي دعت لها عدة أحزاب، وقوى سياسية، معارضة للرئيس محمد مرسي، للمطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة «الإخوان المسلمين».