«الإسعاف»: 156 مصابًا في مظاهرات «جمعة الرحيل» حتى الآن
أكد الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، مساء الجمعة، أن إجمالي أعداد المصابين فى أحداث «جمعة الرحيل» بالقاهرة والمحافظات بلغ 156 حالة، وأنه لم تقع أي حالة وفاة نتيجة اشتباكات حتى الآن
.
وقال «سلطان» لـ«المصري اليوم» إن إجمالى المصابين فى القاهرة فى محيط قصر الاتحادية بلغ 5 حالات، تم نقلهم إلى مستشفى منشية البكري، ومستشفى عين شمس التخصصي، بينما لم يتم تسجيل أي حالات في ميدان التحرير
.
وأضاف :«أن محافظة الغربية شهدت إصابة 93 شخصاً، من بينهم 32، أمام قسم شرطة كفر الزيات، وتم نقلهم إلى مستشفى كفر الزيات العام، وباقي الحالات تم نقلها إلى مستشفى طنطا الجامعي»
.
وتابع:«أن مظاهرات ميدان القائد إبراهيم، في محافظة الإسكندرية، أصيب 15 شخصاً، تم نقل 8 منهم إلى مستشفى رأس التين، و7 لمستشفى الحضرة الجامعي، بينما أصيب 30 متظاهرا فى كفر الشيخ، وتم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام، كما أصيب 3 في الشرقية».