متظاهرون يعتدون على أمين شرطة بالدقهلية لتصويره جمعة «الستات خط أحمر»
اعتدى عشرات المتظاهرين المشاركين فى مظاهرات جمعة «الستات خط أحمر»، بميدان الشهداء، أمام مبنى محافظة الدقهلية، الجمعة، بالضرب على أمين شرطة، أثناء قيامه بتصويرهم، أثناء التظاهرات.
اقرأ أيضًا
مؤيدون لمرسي يعتدون بالضرب على المعتصمين أمام محافظة الدقهلية
بالصور.. اشتباكات بين مؤيدي مرسي والمعتصمين أمام محافظة الدقهلية
بالصور.. المئات يقطعون الشارع أمام محافظة الدقهلية.. ومؤيدو مرسي ينسحبون
وقطع المتظاهرون شارع الجيش أمام مبنى المحافظة، وتعدى بعضهم بالضرب على أمين الشرطة، واختطفوا سلاحه الميري. وتدخل عدد من قيادات الأحزاب لإنقاذه من بين أيديهم، بعد أن أصيب بجروح متعددة، بالرأس والوجه، وتم تسليمه إلى قوات الشرطة، المتمركزة أمام مبنى مديرية الأمن القديم، ونقله بسيارة إسعاف، إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة.