معتز عبد الفتاح: «جبهة الإنقاذ» وضعتنا في مأزق بعدم مشاركتها في الانتخابات
قال الدكتور معتز بالله عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية، إن جبهة الإنقاذ الوطني وضعت الشعب في مأزق لرفضها المشاركة في الانتخابات البرلمانية. مشيرًا إلى أن قرار عدم مشاركتها سيجعل الحكومة حريصة على أن تكون الانتخابات المقبلة أنزه استحقاق نيابي في تاريخ مصر.
وقال «عبد الفتاح» في صفحته على «فيس بوك»، الجمعة: «جبهة الإنقاذ وضعتنا جميعًا في مأزق، لأن وحدتها مهمة، ولأن تمزقها لا يفيدها ولا يفيد التوازن بين السلطات».
وأضاف: «مشاركتها في الانتخابات مهمة لأهمية وجود معارضة توازن من في السلطة، ولو صممت على عدم المشاركة ستحرص الحكومة على أن تكون أنزه انتخابات في تاريخ مصر بجد حتى يشهد لها الجميع بذلك».
اقرأ أيضًا
عمرو موسى: «جبهة الإنقاذ» قاطعت الانتخابات لأن أوضاع البلاد لا تسمح بإجرائها
«الشرق الأوسط»: الرئاسة عرضت على «جبهة الإنقاذ» تعديلاً وزاريًا لخوض الانتخابات
أحمد البرعي: «جبهة الإنقاذ» تعرف أن مرسي جاء بالانتخابات ولا يسقط إلا بها
وتابع: «أما لو قررت المشاركة بعد المقاطعة ودون سبب مقنع لأعضائها وللرأي العام ستتفتت وستفقد جزءا من مصداقيتها ولن تحقق التوازن المطلوب».
كانت جبهة الإنقاذ الوطني أعلنت رسميًا مقاطعة الانتخابات البرلمانية التى من المقرر أن تجرى خلال شهرى إبريل ومايو القادمين.
وقال سامح عاشور عضو «جبهة الإنقاذ» فى مؤتمر صحفى إن الجبهة ترفض الحوار مع الرئيس محمد مرسى، وإنها قررت مقاطعة الانتخابات بالإجماع.