متظاهرون يوقفون حركة قطارات السكك الحديدية في الغربية.. وعودتها بالإسماعيلية
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية في محافظة الغربية بعد عصر الجمعة، بعدما قام متظاهرون باعتراض الحركة في محطة زفتى.
اقرأ أيضًا
أمن الغربية يعيد فتح طريق «المحلة- زفتى» بعد قطعه من عمال مصانع الطوب
محكمة زفتى تخلي سبيل 11 متظاهرًا بعد القبض عليهم في «الذكرى الثانية للثورة»
أمناء وأفراد شرطة يقطعون السكة الحديد بسوهاج للمطالبة بإقالة قيادات المديرية
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن حركة القطارات بمحافظة الغربية توقفت منذ الساعة 3.40 عصراً، بسبب قيام المتظاهرين باعتراض الحركة على خط «بنها- ميت غمر» و«طنطا- الزقازيق»، وهي خطوط فرعية للوجه بحري في محطة زفتى.
وأضاف «زكريا» أن المتظاهرين كانوا قد أوقفوا الحركة أيضا بمحافظة الإسماعيلية على خط «بورسعيد – بنها – الزقازيق» لمدة 25 دقيقة، ثم عادت الحركة منذ قليل على نفس الخط إلى طبيعتها.