نجل مرسي: شقيقي لم يسب «ضابط التأمين».. وأمن الشرقية: لم يصلنا بلاغ بالواقعة
قال أسامة مرسي، النجل الأوسط للرئيس محمد مرسي، إنه لن يسمح لأحد بالتطاول على أفراد الشرطة ولا على أفراد أسرته، نافيًا حدوث تجاوزات في لغة الحديث أو وقوع سباب من جانب شقيقه، ضد أحد ضباط الشرطة المكلفين بتأمين منزل الرئيس في مدينة الزقازيق.
جاء ذلك ردًا على مشادة كلامية نشبت، صباح الجمعة، بين عبد الله، النجل الأصغر للرئيس مرسي، وأحد ضباط الشرطة المكلفين بتأمين منزل الرئيس في مدينة الزقازيق، وهو ما تسبب في حالة من الغضب في صفوف زملاء الضابط.
وفي تعليقه على الواقعة، أضاف أسامة مرسي، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الجمعة، أن الموضوع لم يخرج عن مشادة كلامية وقعت بين شابين مضيفًا أنه استمع لتفاصيل ما حدث من شقيقه الأصغر ومن الضابط.
ونفى نجل الرئيس حدوث تجاوزات في لغة الحديث أو وقوع سباب من جانب شقيقه، وقال إنه «لن يسمح لأي أحد بالتطاول علي رجال الشرطة، ولا على أفراد أسرته».
اقرأ أيضًا
نجل مرسي المتهم بسب ضابط في الشرقية يظهر بصحبة والده في صلاة الجمعة بالتجمع
«الأموال العامة» تبدأ التحقيق في بلاغ «تعيين نجل مرسي»
نشطاء «فيس بوك وتويتر» لنجل مرسي: «لو عايز تشتغل كلم أونكل مالك أو خيرت»
ورفض «أي مزايدة على أخلاق شقيقه»، لافتًا إلى أن أفراد أسرته عانوا الكثير وتحملوا إهانات كثيرة خلال الفترة الماضية.
من جانبه، قال اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إنه ليس لديه بلاغ رسمي بالواقعة، مضيفًا أن طرفيها «تصالحا بشكل ودي».
كان العشرات من ضباط مديرية أمن الشرقية تجمعوا، الجمعة، أمام منزل الرئيس محمد مرسي، بالزقازيق، للمطالبة باعتذار «عبدالله»، نجل الرئيس، عما بدر منه في حق أحد الضباط المكلفين بتأمين منزل الرئيس بالشرقية.
ووقعت مشادة كلامية بين «عبدالله»، النجل الأصغر للرئيس، والملازم أول، أحمد حمدي، أحد الضباط المكلفين بتأمين منزل الرئيس بالشرقية، من قوة مركز شرطة ههيا مسقط رأس الرئيس، إثر تأخر أحد جنود قوة التأمين في فتح الحواجز الحديدية لسيارة «BMW»، يقودها نجل الرئيس، أثناء عودته وصديقه في الساعات الأولى من فجر الجمعة.
وحسب رواية الضابط التي أدلى بها لـ«المصري اليوم»، نزل نجل الرئيس وصديقه من السيارة لتوبيخ أفراد قوة التأمين، حتى وصل إلى الضابط المذكور الذي كان جالساً بجوار مكان التأمين، والذي لم يتعرف عليه أيضاً، فحدثت مشادة كلامية بينهما، وطلب نجل الرئيس من الضابط محادثته واقفاً، وهو ما استجاب له الضابط الذي أكد أنه أخبر نجل الرئيس بأنه والجنود لم يتعرفوا على شخصه، لأن السيارة غير تابعة للحرس الجمهوري، وهو ما أدى لزيادة غضب نجل الرئيس الذي بادره بقوله: «إنت مش عارف أنا مين؟ أنا هقلعك بدلتك الميري وأقعدك في البيت».