قوى سياسية في الفيوم تُنهى مسيرتها بسبب محاولات متظاهرين حرق مقار «الإخوان»
أنهت القوى السياسية، بمحافظة الفيوم، الجمعة، مسيراتها السياسية، ضمن فعاليات جمعة «رد الاعتبار» بسبب محاولات بعض المتظاهرين حرق مقار تابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
وأوضحت الجبهة الحرة للتغيير السلمي، بالمحافظة، في بيان لها، أن تنظيم المظاهرات كان للرد على هجوم ميليشيات الجماعة على المعتصمين السلميين، أمام ديوان عام المحافظة، الإثنين الماضي، لكنها اضطرت إلى إنهاء الفعاليات عندما لاحظت وجود محاولات لحرق مقار الجماعة.
اقرأ أيضًا
وفد من الأحزاب يزور كنيسة قرية «سرسنا» بالفيوم ويطالب الأهالي بإعلاء المواطنة
أجهزة الأمن تعقد جلسة صلح عرفية لاحتواء بوادر أزمة طائفية بقرية في الفيوم
مسيرة من دوران شبرا احتجاجًا على الاعتداء على كنيسة «مار جرجس» بالفيوم
وأشار البيان إلى أن اللجنة التنظيمية للمسيرة، المقرر لها خط السير بالمرور أمام ديوان عام المحافظة، ومقر الحرية والعدالة، قررت إنهاءها بعد اكتشافها وجود بعض المندسين ممن يريدون حرق مقار الجماعة وحزبها ورشق ديوان عام محافظة الفيوم بالحجارة والمولوتوف.
 وتابع: «قيادات القوى السياسية تجاهلت تلك الدعوات ورفضت التوجه إلى الديوان، كما رفضت أي أعمال عنف أو تخريب أو إضرار بالمنشآت العامة والخاصة حفاظاً على سلمية الثورة وعدم تشويهها.
وأكد البيان أنه لدى القوى السياسية خطوات تصعيدية  للرد على أعمال البلطجة التى تنتهجها «ميليشيات الإخوان» ضد المعتصمين السلميين فى جميع ميادين مصر حسبما جاء في البيان.