مجهولون يشعلون النيران بمخزن «زيت وسكر» تابع لـ«الإخوان» بالمحلة
أشعل مجهولون النيران داخل مخزن للمستلزمات الغذائية تابع لحزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، بمدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، الجمعة.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يحرقون «علم الإخوان» بالمحلة.. ودعوات للعصيان المدني
عمال «غزل المحلة» يمنعون «ألتراس» النادي من الاعتصام أمام بوابة الشركة
إخلاء سبيل 27 متهما في «أحداث الشغب» بالمحلة
وأكدت مصادر بالجماعة أن 3 مجهولين أشعوا النيران في مخزن في الطابق الأرضي بعقار بمنطقة محلة أبو على، كان يحتوي على مستلزمات غذائية من زيت وسكر وغيرها تتبع الحزب، ويتم استخدامها في المعارض الغذائية.
وتواصلت المظاهرات المنددة بنظام الحكم الحالي في المدينة، وأشعل متظاهرون النيران في إطارات الكاوتشوك بعرض شارع البحر، ما تسبب في تعثر الحركة المرورية، ودعوا إلى العصيان المدني، والامتناع عن سداد فواتير الكهرباء والغاز والمياه، وحملت سيارة نصف نقل لافتة تدعو القوات المسلحة إلى التدخل وإدارة البلاد.