«الفاو» تحذر من وصول أسراب من الجراد إلى الشمال على طول البحر الأحمر
قال تقرير منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة، «فاو»، إن حالة الجراد الصحراوي لاتزال تثير الفزع على طول ضفتي البحر الأحمر، نظرًا لتواجد مجموعات الحوريات والمجموعات الصغيرة والأسراب المتواجدة في شمال السودان وجنوب شرق مصر.
وحذر التقرير من وصول مجموعات غير ناضجة وأسراب إلى الشمال على طول امتداد الساحل كله من البحر الأحمر، مضيفا أن منطقة رأس غارب مستهدفة في منطقة «جنوب السويس» بينما وصلت مجموعات أخرى لوادي النيل شمال أسوان.
ونفت مفيدة الخولي، وكيل مديرية الزراعة بأسوان، ما تردد عن وجود خسائر تقدر بـ700 فدان في منطقة وادي النقرة، مؤكدة أنه لا صحة إطلاقًا عما تردد بشان خسائر للمزارعين.
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تكافح الجراد في الكيلو 130 على طريق «سفاجا – سوهاج»
السيطرة على تجمعات جديدة للجراد بمدن البحر الأحمر
«الزراعة»: نحاول إنقاذ «وادي النقرة» من الجراد.. وتؤكد تطهير وادي العبادي بإدفو
وأضاف رجب بكري، مدير مكافحة الجراد، أنه يتم تمشيط المنطقة الواقعة على طريق سفاجا سوهاج ومنطقة وادي عبادي وسيدي سالم ووادي النقرة وتدعيم فرق المكافحة.
وحذر تقرير «الفاو» من تحرك مجموعات حوريات غير ناضجة وأسراب في السودان نحو الشمال الشرقي عابرة الصحراء النوبية والوصول لأبو حامد، في وادي النيل ودنقلا شمالًا إلى خط عرض 23.
وأضافت مصادر سودانية لـ«المصري اليوم» أن الجراد متواجد على ساحل البحر الأحمر على طول كلا الجانبين من الحدود بين السودان وإريتريا، وعلى الساحل الشمالي للبحر الأحمر. وأكدت المصادر وجود أضرارعلى المحاصيل الشتوية وأشجار النخيل، وأنه في إريتريا، وصل سرب واحد على الأقل في السهول الشمالية من المناطق الساحلية على البحر الأحمر على الحدود مع السودان.