«بديع»: الجيش أكثر مؤسسة رسمية منظمة في مصر.. والإخوان أكبر مؤسسة شعبية
قال الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة تكن كل الحب والتقدير والاحترام للمؤسسة العسكرية ولا تقبل أن يوقع بينهما أحد، موضحًا أن الجيش المصري أكثر مؤسسة رسمية منظمة في مصر، وجماعة الإخوان المسلمين أكبر مؤسسة شعبية منظمة في الشارع.
اقرأ أيضًا
«بديع» يدعو في ذكرى الثورة للتعاون لاستكمال بناء «دولة المؤسسات»
«الجهاد» يشكل وفدا للقاء «بديع» .. و«سالم»: اخترنا «الإرشاد» لأنه أقوى من الرئاسة
«بديع» لـ«القمة الإسلامية»: ترسيخ حب الأوطان يحقق النهضة
وأكد «بديع» خلال لقائه بمسؤولي التربية بجماعة الإخوان المسلمين في محافظات القناة، الجمعة، بقاعة المؤتمرات بالمجمع التعليمي بالإسماعيلية، نبل مواطني مدن القناة، الذين قاوموا العدوان الثلاثي بمنتهى البسالة، مشيرًا إلى تضامنه مع أهل بورسعيد، وحقهم في المطالبة بتحقيق عادل يكشف حقيقة الأحداث، التي وقعت في بورسعيد، والمتسبب فيها.
ووصف «بديع» ما يقع من أحداث عنف بـ«الظاهرة الدخيلة» على المجتمع المصري المسالم والمحب لبعضه، مؤكدا أن رسالة الإخوان تهدف إلى إصلاح الفرد والمجتمع وجمع الحسنات، وليس جمع الأصوات، انطلاقاً من كوننا دعاة إلى الله في المقام الأول.
وأضاف «بديع» أن «السمع والطاعة» عند الإخوان المسلمين مبصرة، وليست عمياء كما يروج البعض، مؤكداً أن النهضة قادمة لا محالة بشرط العمل الصادق والنيات الخالصة والوحدة بين أطياف الشعب.