اشتباكات بالأيدي في «عمومية المهندسين» وهتافات تطالب بإسقاط حكم المرشد
وقعت مشادت كلامية وصلت إلى حد الاشتباك بالأيدى بين شباب المهندسين المنتمين إلى تيار الاستقلال ومهندسي الإخوان، الجمعة، أثناء انعقاد الجمعية العمومية لنقابة المهندسين، داخل مركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر،  فيما هتف المستقلون « يسقط يسقط حكم المرشد»، ورد الإخوان بهتاف «الفلول بره».
ورفض أعضاء تيار الاستقلال حديث مجلس النقابة عن إنجازاته، مبدين اعتراضهم على جدول أعمال الجمعية العمومية، متهمين المجلس بالفساد والتقصير وإهدار أموال النقابة، وعدم تحقيق إنجازات ملموسة على الأرض للمهندسين، ما دعا العشرات منهم للانسحاب ردًا علي اعتماد الميزانية التقديرية لعام 2013، إضافة إلى ميزانية العام الماضي، وتقرير أمين الصندوق.
واكتمل النصاب القانوني للجمعية العمومية، التي بدأت في الواحدة والنصف ظهراً بحضور أكثر من 2000 مهندس، وناقشت الجمعية العمومية نحو 12 بنداً في جدول الأعمال، بينها مناقشة السياسة العامة للنقابة واعتماد التقرير عن نشاط النقابة للسنة الماضية واعتماد الموازنة عن العام المقبل، وعرض تنمية موارد النقابة بسداد المهندسين لرسوم سنوية عوضا عن ضعف قيمة الاشتراكات المالية السنوية.
وشهدت الجمعية وجود مكثف من جانب أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظات، وأدّى مهندسو الإخوان صلاة الجمعة داخل القاعة لحجز المقاعد، وتفويت الفرصة على المهندسين المستقلين للحشد والجلوس على المقاعد، مما آثار انتقادات واسعة.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: «المهندسين» أعلنت دعمها مشروع قانون التأمين الصحي الشامل
«المهندسين» تشكل لجانًا متخصصة بالمحافظات لفحص المباني المهددة بالانهيار
«المهندسين»: 7400 عقار آيل للسقوط بالإسكندرية تهدد 2 مليون مواطن
وغاب الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، و4 وزراء آخرين ينتمون للنقابة، على الرغم من تأكيدات النقابة إرسالها دعوات إليهم لحضور الجمعية، وحضر كل من الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، والدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والتعمير، والدكتور محمد بهى الدين، وزير الري، وأثار جلوس «بشر» على المنصة، وهو ليس عضوا بالمجلس بعض الانتقادات.
وعرض الدكتور ماجد خلوصى، نقيب المهندسين، ميزانية النقابة وإنجازات المجلس خلال العام الماضي، لافتاً إلى أن النقابة قامت بعمل تطهير لبؤر الفساد، التي تسببت في الحراسة القضائية.
ودافع النقيب عن تنظيم النقابة وفوداً إلى قطاع غزة، قائلاً: «دولة قطر أودعت نحو مليار دولار لتنمية القطاع فلا تستكثروا شوية حديد وأسمنت أعطتهم النقابة لغزة، خاصة أننا لم نمهل المناطق العشوائية في مصر»، ما أدى إلى حدوث المشادات والاشتباكات.
وأكد النقيب زيادة المعاشات بنحو مليون جنيه منذ العام الماضي، وزيادة دعم الرعاية الصحية بنسبة 50%، كما أن المجلس الحالي استرد نحو 200 فدان في مختلف المناطق بالقاهرة، و150عمارة في مدينة العبور يجري تشييدها.
وأضاف «خلوصي» أن المجلس الحالي حارب حتى استرد قطعة أرض تبلغ قيمتها نصف مليار جنيه، تقع أمام «سيتى ستارز» بمدينة نصر من القوات المسلحة، إضافة إلى قطعة أرض أخرى في الساحل الشمالي.