متظاهرون يحاولون اقتحام «أمن الغربية».. والشرطة ترد بقنابل الغاز
شهد محيط مديرية أمن الغربية، بمدينة طنطا، مساء الجمعة، اشتباكات عنيفة بين الأمن ومجهولين، حاولوا اقتحام المبنى ورشقوه بالحجارة و«المولوتوف»، وردت قوات الأمن المركزى بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
اقرأ أيضًا
حبس 6 متهمين في «شغب المحلة» بالغربية على ذمة التحقيقات
أهالي المتهمين بأحداث «جمعة الكرامة» بالغربية يقطعون الطرق للإفراج عنهم
مواجهات بـ«المولوتوف والغاز» بين متظاهرين والأمن في المحلة بالغربية
وحاصر مئات المتظاهرين مبنى المديرية، بشارع النادى، واندس بينهم مجهولون رشقوا المبنى بالحجارة، وأضرموا النيران في إطارات السيارات، وحاولوا اقتحام المديرية، ما دفع الأمن لإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة.
كان عدد من شباب القوى والحركات الثورية بالمحافظة نظموا مظاهرة عصر الجمعة، بساحة الشهداء أمام ديوان عام المحافظة، للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص من قتلة الشهداء.
 