«كيري» يلتقي نشطاء حقوقيين خلال زيارته لمصر الأحد المقبل
يلتقي وزير الخارجية الأمريكية، جون كيرى، خلال زيارته لمصر، الأحد المقبل، عدداً من نشطاء المجتمع المدني إلى جانب المسؤولين والقادة السياسيين، تحت شعار «تشجيع التوافق السياسي والمضي في الإصلاح الاقتصادي»، وبحث وضعية حقوق الإنسان والتحديات التي تواجه مصر ما بعد ثورة 25 يناير.
وقال بهى الدين حسن، مدير مركز القاهرة لحقوق الإنسان، أحد النشطاء الذين وجهت لهم الدعوة للمشاركة في الاجتماع، إن تصريحات «كيري» الأخيرة، التي أثارت حالة من الجدل بعد دعوته لقوى المعارضة بعدم مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة تسير في اتجاه مواقف السياسة الأمريكية خلال الشهور الماضية بالدفاع عن النظام الحالي والتحامل على المعارضة.
وأوضح «حسن» أنه شخصيًا ليس له موقف من المقاطعة ويميل إلى المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرًا إلى انه كان من باب أولى بـ«كيري» أن ينصح بها بعض رموز المعارضة، الذين سيلتقيهم بدلا من قولها في العلن.
اقرأ أيضًا
«كيري» يزور مصر والخليج وتركيا وأوروبا في أول جولة خارجية له الأسبوع المقبل
«كيري» يلتقي سياسيين ورجال أعمال خلال زيارته القاهرة «تشجيعا للتوافق السياسي»
«هيومان فيرست» تدعو «كيري» إلى مناصرة حقوق الإنسان خلال زيارته إلى مصر
وأضاف «حسن» أنه كان يفترض أن تراجع الإدارة الأمريكية سياساتها الخاطئة وتضامنها مع النظام الحالي للدفاع عن جرائمه، التي شاهدنها مؤخرا، في حين تلوم المعارضة على احتجاجها اعتراضا على تلك الانتهاكات.
من جانبه، قال هشام قاسم، الناشر الصحفي، لم توجه لي دعوة لحضور اللقاء، وأضاف أن الأمريكيين يطالبون القوى السياسية بعدم مقاطعة الانتخابات، على أن يتعهدوا هم بالضغط على النظام الحالي لضمان نزاهة الانتخابات، مشيرا إلى أنهم تعهدوا بذلك خلال الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في عهد النظام السابق دون أن يستطيعوا تنفيذ عهودهم.
ورفض «قاسم» التذرع باسم التدخل الخارجي الذي يردده البعض، قائلا: «الدولة التي لا يتدخل أحد في شؤونها ليست موجودة» معتبرا أن مصطلح رفض التدخل في شؤوننا هو أحد بقايا خطاب الرئيس جمال عبدالناصر الذي استخدمه مبارك بينما كان الأمريكان يسيطرون على نظامه ويرجع إليهم الرئيس السابق في كل كبيرة وصغيرة.