«كلنا خالد سعيد»: على الرئاسة إعلان اتهامات «علم الدين» أو محاسبتها على تشويه سمعته
طالبت صفحة «كلنا خالد سعيد» مؤسسة الرئاسة بإظهار حقيقة اتهامات خالد علم الدين، مستشار الرئيس مرسي لشؤون البيئة سابقاً، أو محاسبتها على تشويه سمعة العاملين في الدولة.
وقالت الصفحة، الجمعة: «12 يومًا على أزمة الدكتور خالد علم الدين، ولم يتم تقديمه أو تقديم أي من مساعديه للتحقيق معهم بشأن واقعة استغلالهم المنصب. محمد فؤاد جاد الله المستشار القانوني لرئيس الجمهورية أكد في حوار مسجل على فضائية الجزيرة يوم إقالة مستشار الرئيس أن أحد أعضاء فريقه متورط في قضايا أخلاقية مالية واستغلال للنفوذ ولهذا تمت إقالته حفاظًا على سمعة مؤسسة الرئاسة».
وأضافت: «مضى أسبوعين على ادعاءات المستشار القانوني لرئيس الجمهورية وقرار إقالة الدكتور خالد علم الدين، ولم يتم التحقيق حتى الآن، من حق الرأي العام معرفة التفاصيل».
اقرأ أيضًا
مستشار الرئيس: لم أعتذر لـ«علم الدين».. ومن يقاطع الانتخابات حر فيما يفعل
«النور»: سنغلق صفحة أزمة «علم الدين» تقديرًا للرئيس وللإعداد للانتخابات
«علم الدين» لمرسي: «كنت قلت من الأول إنك أقلتني زي أي ديكتاتور متكبر»
وتابعت: «لو كان خالد علم الدين أو مساعدوه متورطين في استغلال النفوذ فمن حقنا كمصريين محاسبتهم على استغلال نفوذهم، ولو كانت مؤسسة الرئاسة قد أطلقت الاتهامات دون دليل وتحقيق فمن حق الشعب محاسبتهم على تشويه سمعة العاملين في الدولة».
وكان الرئيس مرسي أصدر قرارا بإقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية حول محاولته استغلال منصبه.
وأعلن الدكتور بسام الزرقا، عضو الهيئة العليا لحزب النور، استقالته من منصبه كمستشار للرئيس، ردًا على رفض مؤسسة الرئاسة الاعتذار لـ«خالد علم الدين».