«القرضاوي» يدعو المصريين للمشاركة في الانتخابات حتى «يستقيم أمر مصر»
دعا الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، جميع المصريين إلى المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقررة في 22 أبريل المقبل حتى «يستقيم أمر مصر».
وقال «القرضاوي»، في خطبة الجمعة، بمسجد عمر بن الخطاب في العاصمة القطرية الدوحة: «على المصريين أن يعرفوا أن الخير كل الخير في أن يذهبوا جميعا ليقولوا كلمتهم، وينتخبوا من يرون أنه أصلح الناس».
اقرأ أيضًا
«القرضاوي» للمفتي الجديد: لكم الفخر أنكم تبوأتم هذا المكان باختيار «كبار العلماء»
«القرضاوي»: «الإخوان» بذرة «البنا» جِذْعها في الأرض وفرْعها في السماء
«القرضاوي» بخطبة الجمعة في قطر: «بلاك بلوك» يفسدون في الأرض
واعتبر أن ما وصفه بـ«معركة الانتخابات» هي الطريق لكي تستقيم الأمور في مصر، قائلا: «اتركوا كل شيء ولتكن المعركة معركة الانتخابات في المدة القادمة ليستقيم أمر مصر، وإذا استقام أمر مصر فستصبح من أعظم بلاد الدنيا، حينما يتفرغ الشعب للبناء».
وانتقد «القرضاوي» قطع الطرق خلال الاحتجاجات، معتبرًا أن معظم من يقوم بمثل هذه الأعمال من «فلول» النظام السابق.
ودعا المصريين أن يتقوا الله في مصر، قائلا: «اتقوا الله يا أبناء مصر في بلدكم وشعبكم واعملوا على أن يسير هذا الشعب في مسيرته الخيرة ولا تسمعوا لهؤلاء المرجفين والمفسدين في الأرض».