متظاهرون يقطعون جانبي طريق النصر.. ويعلنون تضامنهم مع أهالي بورسعيد
قطع المتظاهرون المشاركون في جمعة «لا لأخونة الجيش»، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، طريق النصر من الجانبين، للمطالبة بـ«إسقاط حكم الإخوان».
اقرأ أيضًا
بالصور.. مظاهرة لتأييد الجيش أمام «المنصة»
الضباط الملتحون يوزّعون منشورات في «التحرير» للدعوة إلى مظاهرة «لا للإقصاء»
بالصور.. العشرات في مظاهرة للتضامن مع أفراد الشرطة الملتحين أمام قصر عابدين
وأعلن المتظاهرون من فوق المنصة تضامنهم مع العصيان المدني، وأهالي بورسعيد، وانضم للمسيرة النائب السابق حمدي الفخراني والفنان محمود قابيل.
كانت 5 قوى سياسية نظمت مليونية «لا لأخونة الجيش»، بحضور عدد من الشخصيات العامة، بينهم تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا سابقاً، والإعلاميان مصطفى بكري وتوفيق عكاشة.