«برهامي» يطالب مرسي بعودة الضباط الملتحين للعمل
طالب الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية بالإسكندرية، الرئيس محمد مرسي بتمكين الضباط الملتحين من العودة إلى عملهم، مضيفًا: «الضباط الملتحون في الشرطة مظلومون يطالبون بحقهم شرعًا وقانونًا وقضاءً، ويجب على الرئيس أن ينصفهم ويمكِّنهم من عودتهم للعمل، ويجب على كل من يستطيع معاونتهم أن يعاونهم بما يستطيع».
وأضاف «برهامي»، في فتوى له على موقع «صوت السلف»، مساء الجمعة، أن لائحة وزارة الداخلية التي تأمر بحلق «اللحية» باطلة، لأنها مخالفة للشرع، وهي بذلك مخالفة للدستور والقانون، متسائلًا: «فكيف يؤمرون بالالتزام بها ويعاقبون على مخالفتها؟».
اقرأ أيضًا
ياسر برهامي: مصرون على وقف «أخونة» مصر.. والرئيس أخلف وعده مع «النور»..(حوار)
رئيس «الحقوق والإصلاح» لـ«برهامي»: الهيئة لم تنحرف.. ولا يمكن السيطرة عليها
«برهامي» لـ«العريان»: الوحدة بيننا ليست بـ«الأماني والشعارات»
وأبدى «برهامي» تعجبه من القول إن «عليهم أن يبحثوا أولاً عن عودة الأمن قبل اللحية»، مضيفًا: «من أعظم أسباب عودة الأمن عودة هؤلاء الضباط بدلاً ممن لا يعملون ويأخذون كل مستحقاتهم وترقياتهم، وغيره».
وتابع: «نحن نطلب من الرئيس ورئيس الوزراء ووزير الداخلية وكل العاملين في الداخلية أن يلتزموا بالشرع ثم بالقانون وأحكام القضاء الموافقة للشرع في ذلك بتمكينهم من العودة لعملهم مع إطلاق لحاهم، لأن حلق اللحية معصية ومخالفة لأوامر الشريعة».