«الزراعة»: نستهدف استصلاح مليون فدان في 5 مناطق لسد الفجوة الغذائية
أعلنت وزارة الزراعة أنها تستهدف استصلاح مليون فدان جديدة حتى عام 2017، لتقليل الفجوة الغذائية في محاصيل الحبوب والمحاصيل الزيتية، وذلك في 5 مناطق ضمن المشروع القومي لسد الفجوة الغذائية، ويضم كل تجمع مساحة 250 ألف فدان منها 200 ألف أراضي مستصلحة مزودة بشبكات الري، و50 ألفًا لإنشاء القرى الحضارية ومشروعات الإنتاج الحيواني.
وجاءت المناطق الخمس في «جنوب شرق منخفض القطارة والساحل الشمالي الغربي وشمال غرب العوينات وتوشكي والمحور الأوسط بسيناء» تمهيدًا للإعلان عن إنشاء محافظة وسط سيناء، فيما وصفته مصادر رسمية بوزارة الزراعة بأن الدولة تستهدف تنفيذ مشروعات في منطقة وسط سيناء للحد من تواجد الجماعات التكفيرية في هذه المناطق، في حين قدرت المصادر التكلفة التمويلية للمشروع بأكثر من 100 مليار جنيه.
اقرأ أيضًا
مرسي يستعرض خطة مكافحة الجراد الصحراوي.. و«الزراعة»: لا يهدد المحاصيل
مرسي يستقبل وزير الزراعة لمتابعة جهود الدولة لصالح المواطنين
وزير الزراعة: الرئاسة تدعم مشروع سد الفجوة الغذائية
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الجمعة، إنه يجري حاليًا الإعداد لإنشاء مجلس تنفيذي لإدارة المشروعات تشارك فيه الوزارات المعنية، إضافة إلى خبراء الزراعة ورجال الأعمال المهتمين بالاستثمار الزراعي، مشيرًا إلى «نستهدف التوصل لآلية مناسبة تحقق الكفاءة للمشروع وتساهم في زيادة نسبة الاكتفاء الذاتي من المحاصيل الغذائية التي نعاني من نقص في إنتاجها مقارنة بالاحتياجات الحالية».
يأتي ذلك بعد اللقاء الذي جمع الرئيس محمد مرسي بوزير الزراعة، الخميس، لاستعراض خطة الدولة في استصلاح الأراضي وموافقة مجلس الوزراء على تشكيل مجلس أمناء لإدارة المشروع وفتح حساب باسم المشروع الذي تتجاوز تكلفته 100 مليار جنيه في البنوك الوطنية والاكتتاب لدعم المشروع باسمه تحت مظلة الوزارة.
من جانبه، قال الدكتور علي إسماعيل، المدير التنفيذي لهيئة التنمية الزراعية، إنه سيتم تقسيم المشروع الواحد إلى خمس مراحل، يتم العمل بكل مرحلة على حدة، وبشكل متوازٍ في التجمعات الخمسة حسب التمويل المتاح، لافتا إلى أنه عند الاكتمال النهائي لكل مرحلة يتم توزيع المرحلة بنظام الأسهم بنسبة 25% للعاملين بالمشروع و50% للمساهمين و25% للحكومة المصرية، مع الاحتفاظ بملكية الأرض للدولة.