أهالي يوقفون حركة قطارات الوجه القبلي عند «الحوامدية» بالجيزة
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي، مساء الجمعة، بسبب قيام بعض الأهالي باعتراض حركة القطارات عند مدينة الحوامدية بمحافظة الجيزة.
اقرأ أيضًا
توقف حركة «السكة الحديد» بالوجه البحري لتجمهر عمال مصانع الطوب
المتظاهرون يقطعون شريط السكة الحديد بالمحلة وتوقف حركة القطارات
ضبط شقيقين أثناء سرقتهما قضبان السكة الحديد بشارع السودان في الجيزة
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات صحفية، إن «حركة القطارات بمدينة الحوامدية بالجيزة متوقفة منذ الساعة الخامسة والنصف، بسبب قيام بعض المتظاهرين باعتراض الحركة أمام القطارات فى محطة الحوامدية، على خط القاهرة السد العالي (الخط الرئيسي للوجه القبلي)»، دون أن يشير إلى سبب قطع الأهالي حركة قطارات السكك الحديدية.
وتوقع «زكريا» توقف العديد من القطارات نظرًا لوقوف المتظاهرين على الخط الرئيسي للوجه القبلي.