ضبط 10 من مثيري الشغب بعد تجدد الاشتباكات أمام كنيسة مارجرجس بكوم أمبو
ألقت أجهزة الأمن القبض على 10 من مثيري الشغب في أحداث كنيسة مار جرجس بكوم أمبو في محافظة أسوان، وذلك بعدما تجددت الاشتباكات في محيط الكنيسة، وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة بعد تزايد أعداد المحتجين أمام الكنيسة والذين قاموا برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
ورشق المحتجون أوتوبيسًا سياحيًا بالحجارة، وحطموا زجاجه أثناء مروره من أمام الكنيسة.
اقرأ أيضًا
الأمن يكثف تواجده بمحيط كنيسة مارجرجس بأسوان تحسبًا لتجدد اشتباكات طائفية
العشرات بكوم أمبو يتجمهرون أمام «كنيسة» بعد أنباء عن اختفاء مدرسة داخلها
تقرير «المعمل الجنائي»: ماس كهربائي وراء حريق كنيسة الأحياء بالغردقة
وقطع العشرات من أهالي كوم أمبو طريق «مصر – أسوان» السريع، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، ورشق بعضهم السيارات والمارة بالحجارة، ومازالت عمليات الكر والفر بين الشرطة والمحتجين مستمرة.
واستعانت مديرية أمن أسوان بـ3 سيارات أمن مركزي، وتشكيلات إضافية من قوات الأمن المركزي ومكافحة الشغب لتأمين كنيسة «مارجرجس» التي تدور الأحداث في محيطها، خاصة بعد تعرض عدد من ضباط وجنود الأمن المركزي لإصابات في الرأس بسبب إلقاء المحتجين الحجارة عليهم، كما وقعت إغماءات بين صفوف المحتجين بسبب قنابل الغاز التي أطلقتها الشرطة لتفريقهم.