تظاهرات في دمياط ضمن فعاليات جمعة «لا لأخونة الجيش»
خرجت تظاهرات حاشدة بعد صلاة الجمعة من مسجد أبو العطا بمدينة دمياط، ووصلت إلى النصب التذكاري للشهداء الموجود بالقرب من مبنى محافظة دمياط، للمشاركة في فعاليات جمعة «لا لأخونة الجيش».
اقرأ أيضًا
«بلدوزر» يتقدم مظاهرات جمعة «لا لأخونة الجيش» بالإسكندرية
المئات يتظاهرون أمام النصب التذكاري في جمعة «لا لأخونة الجيش»
«أمن القاهرة» يحث متظاهري «لا لأخونة الجيش» على السلمية.. ويحذر «مثيري الشغب»
وتوجه المتظاهرون إلى ميدان الساعة بالمدينة، ورددوا عدة هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين، مطالبين بنزول الجيش إلى الشارع لتولي الحكم، ورفعوا اللافتات المؤيدة للقوات المسلحة.