الشرطي الأمريكي صاحب واقعة «أكل لحوم النساء » يبكي اثناء محاكمته
انخرط الشرطي الأمريكي جلبرتو فالي في البكاء عقب انتهاء الدفاع من  مرافعاته في القضية التي يحاكم فيها بتهمة التخطيط لخطف وطهي وتناول لحوم  نساء.
 
وقال روبرت بوم محامي فالي في نيويورك بعد انتهاء احدى جلسات  المحاكمة ان "ادراكه اننا وصلنا الى نهاية المحاكمة وان مصيره اصبح بين يدي  هيئة المحلفين" جعله يتأثر بشدة.
 
واضاف "ذلك عبء ثقيل لا يمكن لبشر تحمله."
 
ومن المقرر ان تجرى المرافعات الختامية يوم الخميس.
 
ومنذ  بدء المحاكمة الأسبوع الماضي استمعت هيئة المحلفين لمقتطفات قرأت بصوت عال  من عشرات المحادثات الإلكترونية ورسائل البريد الإلكتروني التي تحدث فيها  فالي مع اخرين عن قتل وأكل لحوم النساء ومن بين هؤلاء النساء زوجته  المنفصلة عنه كاثلين مانجان فالي.
 
 
وقال الادعاء ان من بين عشرين مخططا يتعلق بالنساء فإن ثلاثة على الأقل حقيقية. واختتم الدفاع مرافعاته دون استدعاء فالي للشهادة.