غزلان: المتظاهرون سبونا والصحفيون استفزونا..وشبابنا دافعوا عن مقراتهم
محمود غزلان
صرَّح الدكتور محمود  غزلان المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين بأنه قد دعت مجموعة مجهولة  على مواقع التواصل الاجتماعي للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين  ظهر اليوم، وقد سبق ذلك عدة دعوات مماثلة لم تخلُ من العنف في الأيام  الماضية؛ حيث قبضت الشرطة على بعضهم متلبسين بحيازة زجاجات مولوتوف، والأمر  قيد التحقيق في النيابة.
 
وأضاف غزلان أن الوضع اليوم مختلف حيث تعمد  عددٌ من المتظاهرين سبِّ الإخوان وقيادتهم واستفزاز شبابنا الموجود أمام  المقر، وشارك في الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع  المتظاهرين لتغطية الأحداث وأصبحوا فاعلاً رئيسيًّا بها؛ وهو ما تسبب في  وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملةً وتفصيلاً.
 
وأكد غزلان على حق التظاهر السلمي الذي لا  يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت ولا يجرح الهيئات والأشخاص، كما أكد على  على حق الجماعة و شابها في الدفاع عن مقراتهم ضد أي اعتداء.
 
وشدد غزلان على احترامه للإعلام والإعلاميين الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية.