بالفيديو.. علم الدين: الرئيس لا يتشاور سوى مع الإخوان
الدكتور خالد علم الدين
قال الدكتورخالد علم الدين المستشار السابق لرئيس الجمهورية خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة إنه التقى مع الرئيس من خلال المجلس الاستشاري الذي يضم باقي المستشارين ونائب الرئيس ومساعديه على مدار شهرين، ثم تحول الامر بعدها لمقابلة النائب وانقطعت الجلسات لمدة 3 أشهر.
 
وكشف علم الدين عن أن الرئيس لا يتشاور سوى مع أعضاء الحرية والعدالة والإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن تشاوره مع باقي الأعضاء الآخرين يكون تشاور شكلي، وهناك قضايا هامة لا يتم العلم بها إلا بعد صدورها من الرئيس عقب مشاوراته مع الإخوان.
 
 
 