مصر القوية: هيكلة «الداخلية» مازالت بعيدة عن أجندة الرئيس.. والأمن لن يتحقق بالخطابات العاطفية
أكد حزب "مصر القوية"، أهمية الأمن ودوره الكبير في حدوث الاستقرار المنشود  لتحسين الأوضاع الأقتصادية والمعيشية، لكنه يؤمن في الوقت نفسه أن هذا لن  يتحقق بالخطابات العاطفية وعبارات المديح وتوفير غطاء رئاسي للقتل.
 
وأضاف الحزب في بيان صادر مساء اليوم السبت، "لكن الأمن يتحقق بإعادة  هيكلة وزارة الداخلية التي كانت وتظل أحد أهم مطالب الثورة، وكذلك بإنهاء  الأزمة السياسية الحالية وحالة الانقسام القائمة والقصاص العادل من قتلة  الثوار منذ اندلاع ثورة 25 يناير حتى الآن.
 
وقال الحزب إنه تابع الخطاب الذي ألقاه الدكتور محمد مرسي، رئيس  الجمهورية، أمام قيادات الشرطة، الذي تأكدنا من خلاله أن هيكلة وزارة  الداخلية مازالت بعيدة عن أجندة الرئيس رغم مرور 9 شهور على تحمله  المسئولية.