مصطفى بكري: الرئيس فى أزمة ويريد أن يستنجد بأهل الصعيد.. والتحذيرات منعته من زيارة بورسعيد
مظاهرات رافضة لزيارة مرسي لسوهاج
قال الكاتب الصحفى مصطفى بكرى إن الرئيس محمد مرسى فى أزمة، وهو ما دعاه  إلى القيام بالعديد من اللقاءات منها الأمن المركزى ثم سوهاج التي تم  اختيارها لأنها الأكثر تصويتا له ومهد السفير رفاعة الطهطاوى للزيارة.
 
وأضاف فى حوار مع برنامج "الحدث المصرى" الذى يقدمه محمود الوروارى على  شاشة قناة العربية مساء اليوم أن الرئيس كان يريد الذهاب إلى بورسعيد ولكن  تحذيرات أهالى المدينة الباسلة أدت إلى عدم قيامه بالزيارة، مشيرًا إلى أن  سوهاج انتفضت وأعطت درسا لكل الشعب المصرى.
 
وأشار إلى أن أبناء سوهاج فوجئوا بالإجراءات الأمنية المبالغ فيها من  جانب الرئيس مرسى، بالإضافة إلى أن المشروعات التى قام بافتتاحها هى  مشروعات تم افتتاحها من قبل ومنها مصنع المكرونة الذي تم افتتاحه فى عام  2007، والمساكن تم تسليم العقود من الرئيس السابق مبارك فى شهر نوفمبر من  العام 2010.
 
وأوضح أن القاعة التى تم فيها اللقاء كانت مقامة فى مبنى المحافظة  فعليا منذ قيادة اللواء محسن النعمانى لمنصب المحافظ، مؤكدا أن موقف الرئيس  فى سوهاج يؤكد أن الرئيس فى أزمة ويريد أن يستنجد بأهل الصعيد.
 
وأكد أن مدن القناة تعانى أزمة كبيرة ويجب أن يتم وضعها على أجندة  الرئيس لحل الأزمة سريعا، منتقدا تعامل الرئيس بهدوء مبالغ فيه مع أزمات  مدن القناة.
 
وقال إن الرئاسة تعلن عن أرقام فقط من دون أن يتم تحقيق شىء على أرض  الواقع أو يكون هناك خطوات فعلية من أجل حل المشكلات التى تعانى منها،  مشيرا إلى أن أزمة السولار تم حلها فى سوهاج بسبب زيارة الرئيس وهى نفس  الأوضاع التى كانت تحدث فى أيام زيارة مبارك وسيفاجىء أهالى سوهاج فى اليوم  التالى مباشرة بتجدد الأزمات.
 
وأضاف أن أغلب الحاضرين فى أجتماع الرئيس مرسى فى سوهاج كانوا من  المنتمين إلى الحزب الوطنى وهم يمثلون عائلات كبرى فى الصعيد وهذا هو حال  الصعيد بالكامل.
 
وأشار بكري إلى أن الإخوان يعلمون جيدا انهم ليس لهم شعبية فى الشارع  حاليا وهو ما حدث فى انتخابات نقابة الصحفيين وقبلها فى الإنتخابات  الجامعية، مؤكدا أن مصر فى فترة تاريخية سياسية هامة يجب أن يتم تجاوزها  بوضع حلول لمشكلات الشعب بدلا من الاهتمام بتصفية الحسابات فقط.
 
وأكد أن هناك ثلاث ماكينات بطاقات رقم قومى تم سرقتها من مصلحة الأحوال  المدنية من أجل إعداد الإخوان لتزوير كبير فى الانتخابات البرلمانية  والرئاسية ولذلك تم توزيع الانتخابات لأربع مراحل.
 
وانتقد بكري توجيه الرئيس مرسى الشكر لقوات الأمن فى زيارته للأمن  المركزى وقوله إن الشرطة أحد أسباب قيام ثورة 25 يناير، معتبرًا أن هذا  الحديث غير صحيح وهدفه فقط الضحك على الشعب المصرى.