إيطاليا: سجن رئيس مخابرات أسبق اتهم بخطف رجل دين مصري
لندن  -(بي بي سي):
أصدرت محكمة بمدينة ميلانو الإيطالية حكما بالسجن لمدة عشر سنوات على الرئيس السابق لجهاز الاستخبارات العسكرية نيكولو بولاري بتهمة المشاركة في خطف رجل دين مصري في عملية خططت لها السلطات الأمريكية.
وكان المدير السابق لمحطة وكالة المخابرات المركزية الأمريكية في ميلانو قد حكم عليه بالسجن لسبع سنوات في وقت سابق من الشهر الجاري في القضية ذاتها التي خطف فيها المدعو أبو عمر من أحد شوارع ميلانو وسُفر إلى مصر حيث خضع للتحقيق بتهم تتعلق ''بالحرب الأمريكية ضد الإرهاب''.
وأصدرت المحكمة اليوم أيضا حكما بالسجن تسع سنوات على مساعد بولاري السابق ماركو مانشيني.
وكانت الأحكام بحق مدير المحطة الأمريكي جفري كاستيلي واثنين من مساعديه قد صدرت غيابيا.