خطأ "قانوني" جديد.. الجريدة الرسمية تستبدل "مجلس الشعب بمجلس الشعب" في نص قانون الانتخابات
شوقى السيد: الخطأ يكشف هرولة الإخوان للتمكن.. وإجراء الانتخابات دون تصحيحه يبطلها
نشرت الجريدة الرسمية عن طريق الخطأ، نص المادة الخامسة من قانون الانتخابات الجديد، بأن "يستبدل عبارة مجلس الشعب بعبارة مجلس الشعب في عنوان ونصوص ومواد القانون رقم 38 لسنة 1972 أينما وردت في هذا القانون أو أي قانون آخر"، والتصحيح هو استبدال عبارة "مجلس الشعب" بـ"مجلس النواب".
وأكد الدكتور شوقى السيد الفقيه القانونى أن إقرار القانون دون قراءة و دراسة متأنية يكشف الطريقة التى تدار بها البلاد من ناحية السرعة والهرولة لإقرار القوانين بأى شكل لتمكين الإخوان من البرلمان، فضلا عن الاستهتار والهرولة والاستعجال واللامبالاة بتشريع القوانين.
وأوضح السيد أنه لابد من إجراء تصحيح لنص القانون بالجريدة الرسمية وإلا ستصبح الانتخابات وكأنها تجرى لمجلس غير مذكور بالدستور، خاصة وأن المادة 82 من الدستور تمنح السلطة التشريعية لمجلس النواب ومجلس الشورى، لا مجلس الشعب. لافتا إلى إلى أنه في حال إجراء الانتخابات دون تعديل النص سيؤدي ذلك لبطلانها، لأن الدستور الجديد يتحدث عن مجلس النواب، والقانون يتحدث عن مجلس آخر يدعى "مجلس الشعب" لا وجود له الآن.