"عبدالفتاح": إعلان تفاصيل التحقيق معي بشأن تصريحات "حادث رفح" من حق "الحرية والعدالة" فقط
رفض علي عبدالفتاح، القيادي بحزب الحرية والعدالة، التعليق على إعلان حزبه فتح تحقيق معه بشأن تصريحات نسبت إليه حول اتهام للقوات المسلحة بتدبير حادث رفح، مؤكدًا أن الحزب هو صاحب الحق في إعلان التفاصيل.
وقال إنه من حيث المبدأ، لم يتهم الجيش بتدبير حادث رفح، لكنه أشار إلى بعض التحليلات التي أكدت أن بعض أعداء الوطن من الخارج دبروا الحادث على الحدود الشرقية لمصر، ولم ينسب إلى أى طرف التورط في ذلك.
وأضاف القيادي الإخواني، لـ"الوطن"، أن تصريحه بأن الرئيس محمد مرسي قام بتطهر الجيش بعد ذلك الحادث، قصد به ما اتخذه من إجراءات تجاه الذين تقاعسوا عن تأمينه يوم جنازة الشهداء من القوات المسلحة، مشيرًا إلى أن كل ذلك يقع في سياق التحليلات السياسية وليس المعلومات.
وكان حزب الحرية والعدالة، أعلن إجراء تحقيق فيما نسب لـ"عبدالفتاح"، حول ملابسات حادث رفح، مع رفضه أى مساس أو تعريض بقادة القوات المسلحة، مؤكدًا أنه سيتخذ الإجراءات التأديبية في حال ثبوت أي إساءة للجيش، ومطالبا الجميع بالحرص على استقلالية الجيش، وعدم استخدام اسمه في إطار المنافسات السياسية.