مرسي يجتمع بالمجلس الأعلى للطاقة في حضور قنديل وعدد من الوزراء
يعقد الرئيس محمد مرسي الآن اجتماعًا هامًا، بالمجلس الأعلى للطاقة، بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ويشارك في الاجتماع وزراء الإسكان، والمجتمعات العمرانية، والتخطيط والتعاون الدولي، والصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والطاقة، والبترول، والثروة المعدنية والإنتاج الحربي، والمالية، وشؤون البيئة، والمرافق ومياه الشرب والصرف الصحي.
ومن المقرر أن يستعرض الاجتماع المشروعات المختلفة في مجال إنتاج الكهرباء، واستعدادات وزارة الكهرباء لمواجهة استهلاكات الصيف المقبل، إضافة إلى خطة الحكومة فيما يتعلق بتشجيع القطاع الخاص لإقامة مشروعات إنتاج الطاقة، من خلال تقرير يعرضه المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة.
كما يعرض الدكتور أسامة كمال، وزير البترول، تقريرًا حول الموقف الحالي لسوق المنتجات البترولية في الوقت الراهن، والإجراءات التي تتخذها وزارة البترول لحل مشكلات عدم توفير متطلبات المواطنين من المواد البترولية، منها اسطوانات البوتاجاز وبعض أنواع من البنزين والسولار وهي الأزمات التي تتعرض لها البلاد علي فترات متقطعه بشكل متكرر، كما يستمع الرئيس إلي تقرير شامل حول آفاق الطاقة المتجددة في مجالي الرياح والطاقة الشمسية.