شباب الإنقاذ الوطني يؤجلون مليونية "عايز اشتغل" لـ15 مارس استجابة لدعوات العصيان المدني
"شباب الجبهة" لـ"الوطن": 1000 شهادة حول انتهاكات الإخوان ومرسي.. ومحاكمة شعبية لأفعالهم
أعلن شباب جبهة الأنقاذ الوطني تأجيل مليونية "عايز اشتغل" الجمعة إلى 15 مارس تماشيا مع دعوات العصيان المدني، واتجاه معظم المحافظات والقواعد العمالية لذلك، معلنين خلال اجتماع لهم أول أمس بمقر الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي عن تنظيم حملة كبيرة تحت هذا العنوان ومظاهرات حاشدة تبدأ بمليونية 15 مارس، واتفقوا على تكثيف جهودهم من أجل إتمام المحاكمة أول أسبوع من مارس المقبل.
وقال كريم السقا عضو المكتب التنفيذي لجبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة قررت تأجيل مليونية "عايز اشتغل" لعدة أسباب أهمها ما يحدث في بورسعيد الآن واتجاه عدد من المدن للعصيان المدني، ولارتباط الجبهة بانتخابات الاتحادات الطلابية، مشيرة إلى أن الشباب رأوا كذلك خلال اجتماع أمس بحضور كل من جورج إسحاق القيادي بحزب الدستور، وكمال عباس أن حق العمل لا يمكن اختزاله في مليونية، وإنما لا بد من حملة كبيرة لتوعية المواطنين بقانون الحريات النقابية، وقأنون العمل، وكيفية حصولهم على هذه الحقوق، لافتا إلى أن فعاليات المليونية 15 مارس ستبدأ بمظاهرة أمام وزارة القوى العاملة، لافتة إلى أن الحملة ستبدأ باحتجاجات وتظاهرات تبدأ 15 مارس وتستمر حتى عيد العمال أول مايو.
وقالت أميرة العادلي عضو حزب المصريين الأحرار وعضو المكتب التنفيذي لجبهة الإنقاذ الوطني، إن شباب الجبهة قرروا السير في التضامن والدعم لدعوة العصيان المدني، وكل ما يتعلق بالعدالة الاجتماعية، لافتة إلى أن الشعب هو الذي يحرك جبهة الإنقاذ الوطني في العصيان المدني وليس العكس وذلك لأن العصيان المدني يبدأ من القواعد العمالية والشركات.
وأشارت العادلي، في تصريحات لـ"الوطن"، إلى أن شباب الجبهة يعملون على تكثيف جهودهم لإجراء المحاكمة الشعبية أول أسبوع مطلع الشهر المقبل، لافتا إلى أن هناك لجنة قانونية تعمل على توثيق جرائم النظام الحالي بدءا من 28 يناير 2011، منذ اشتراكهم في الثورة وحتى الآن، وتقوم على تجميع تقارير خاصة بوعود المائة يوم وأكاذيب الإخوان، وما ارتكب بحق المتظاهرين السلميين من حوادث اغتصاب وتعذيب وسحل، لافتة إلى أن هناك حوالي 1000 شهادة حتى الآن حول انتهاكات الإخوان.
وأوضحت العادلي أنه سيتم الاستعانة بعدد من القضاة المتقاعدين في المحاكمة غير المنتمين سياسيا للإخوان أو المعارضة حتى يكون حكمهم مستقلا وفاصلا، لافتة إلى أنهم فكروا في المستشار هشام البسطويسي إلا أنهم وجدوا عدم صلاحية ذلك، لترشحه في الانتخابات الرئاسية السابقة، لافتة إلى أن المحكامة ستتم في مكان مغلق، ومن الأماكن المطروح إتمام المحاكمة فيها، هي شارع عبد الخالق ثروت، أو ميدان عابدين، أو ميدأن طلعت حرب، وآخرهم ميدان التحرير.