"الصحفيين" تنتهي من جدول أعمال عمومية الجمعة.. وأسرة الحسيني تواصل اعتصامها لليوم الثاني
دعا مجلس نقابة الصحفيين أعضاء الجمعية العمومية للحضور يوم الجمعة المقبل في العاشرة صباحا، لتسجيل حضورهم تمهيدا للإدلاء بأصواتهم في انتخابات التجديد النصفي على مقعد النقيب و6 من أعضاء المجلس.
وانتهى المجلس خلال اجتماعه أمس، من وضع جدول أعمال العمومية، ويبدأ بإنشاء مجلس للصحافة بعيدا ومستقلا عن وسائل الإعلام الأخرى، وضرورة عدم المد للصحفيين ممن تخطوا الـ60 عاما، والالتزام بقرارات الجمعيات العمومية السابقة بحظر تولي نقيب الصحفيين أي عمل تنفيذي داخل مؤسسته بعد انتخابه، فضلا عن رفض المواد المعيبة في الدستور والاتفاق على الدعوة للمؤتمر العام الخامس للصحفيين خلال أقرب وقت ممكن، إضافة إلى ‘جراء عملية الانتخابات.
واستنكر المجلس تجاهل النائب العام طلعت إبراهيم لقضية الحسيني أبو ضيف وأحمد محمود شهيدي الصحافة، وعدم تقديم المتورطين في قتلهم للعدالة حتى الآن.
ووافق المجلس على قيد الزملاء بحريدة 24 ساعة بجداول تحت التمرين، وذلك بعد اعتصامهم بمقر النقابة لمدة تزيد عن أسبوعين متتاليين، يأتي ذلك في الوقت الذي واصلت فيه أسرة الحسيني أبو ضيف وعدد من الصحفيين الاعتصام داخل مقر النقابة لليوم الثاني احتجاجا على تأخر صدور تقرير الطب الشرعي الخاصة بوفاة الحسيني.