زلزال بقوة 5.4 ريختر يضرب باكستان بالتزامن مع زيارة مرسي اليوم
ذكرت تقارير إعلامية باكستانية، الاثنين، أن زلزالا بقوة 5.4 درجة على  مقياس ريختر ضرب منطقتي " شترال"  و" سوات"  ومناطق أخرى مجاورة صباح  الإثنين.
 
وأفادت قناة "جيو" الباكستانية- بأن سكان مناطق "شترال"و "شانجلا" و"بونير" و"جازار" و" مالاكند" شعروا بقوة الزلزال.
 
ونقل  موقع المصري اليوم عن "القناة"  تصريح هيئة الأرصاد ، إن الزلزال  وقع فى الساعات الأولى من صباح الإثنين،  أن مركز الزلزال كان على عمق 207  كيلو مترا عند سلسلة جبال "هندوكوش" فى أفغانستان.
 
يذكر أن الرئيس مرسي  يزور  حاليا باكستان للمرة الأولى لرئيس مصري منذ  عهد الرئيس الراحل جمال عبدالناصر –  لإجراء مباحثات بين البلدين.