الدستور: ندين اعتداء «ميلشيات جماعة الإخوان» على الصحفيين والمصورين
حزب الدستور
أعلنت الهيئة العليا لحزب الدستور بعد اجتماعها أن تراجع مؤسسة الرئاسة  عن موقفها من حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية، وقيام هيئة  قضايا الدولة بالطعن على الحكم رغم التصريحات المتكررة بالالتزام به، يكشف  عن استمرار الأساليب الملتوية التي يسعى من خلالها النظام للسيطرة على  البرلمان، وتؤكد على استمرار موقف الحزب كجزء من جبهة الإنقاذ الوطني من  مقاطعة الانتخابات البرلمانية وتشكيل برلمان شعبي موازي.
 
أدانت الهيئة استمرار أساليب التعدي العنيف على المتظاهرين السلميين  وتلفيق الاتهامات لهم، الأمر الذي تكرر في أكثر من موقع، منها ما تعرض له  طلاب معهد الطيران المدني.
 
وأضافت الهيئة يتضح من هذه الأساليب الإصرار الواضح من جانب جهاز الشرطة  على الاستمرار بنفس السياسات القمعية القديمة، في ظل مساندة واضحة من رئيس  الجمهورية الذي وصل به الأمر إلى حد اعتبار الشرطة طرفا في ثورة يناير!  كما كشفت تصريحات وزير العدل عن أن ما أعلنه حول قضية الشهيد محمد الجندي  كان بناء على طلب وزير الداخلية، الأمر الذي يستوجب محاسبتهما معا  وإقالتهما.
 
أدان  حزب الدستور الاعتداءات الإجرامية التي قامت بها ميلشيات جماعة  الإخوان على النشطاء والصحفيين والمصوريين أمام مقر الجماعة بالمقطم.
 
إن هذه الاعتداءات استمرارا لمسلسل يتصاعد منذ الاعتداء على المتظاهرين  السلميين، بما في ذلك سيدات وفتيات، من قبل ميليشيات الإخوان أمام مقر  البرلمان في يناير 2012، ولاحقا في ميدان التحرير يوم الجمعة 12 أكتوبر  2012، ومؤخرا، وبشكل أكثر تنظيما وهمجية أمام مقر الرئاسة في الاتحادية يوم  5 ديسمبر الماضي مما أدى إلى سقوط عددا من الشهداء، بينهم الصحفي الحسيني  أبوضيف، والذي لم يتم الكشف عن ظروف مقتلهم أو الدور الذي لعبته ميليشيات الإخوان في احتجاز وضرب المتظاهرين  السلميين على أبواب قصر الإتحادية. لقد أصبح الأمر ظاهرة خطيرة متكررة تكشف  عن نزوع نحو استخدام العنف من جانب جماعة الإخوان وحلفائها ودفع المواطنين  نحو الاقتتال الأهلي في إنهيار واضح لدولة القانون منذ أن تولى الرئيس  منصبه.·
 
وفي السياق نفسه أكد حزب الدستور على رفضه الكامل لمحاولات بعض الجماعات  السلفية تشكيل جماعات للأمر بالمعروف في عدد من المدن وتعديهم على الحريات  الشخصية للمواطنيين، كذلك تلويح الجماعة الإسلامية وحزبها بتشكيل لجان  شعبية تمارس مهام الشرطة. وقد أدى بيان النائب العام الأسبوع الماضي الذي  ناشد فيه المواطنين التصدي بأنفسهم لمهمة الضبط بالشارع إلى تشجيع هذا  الاتجاه الذي يقود البلاد إلى منزلق خطير.·
 
أعلن  رفضه لمشروع القانون الذي تقدم به أحد نواب مجلس الشورى لإنشاء  جهاز شرطة موازي، مما يهدد وحدة جهاز الشرطة ويخلق وضعا مشابها لما مرت به  بلدان مجاورة أدى في النهاية إلى حالة من الانقسام الوطني. إنها محاولة  لإقرار واقع جديد من خلال مجلس مطعون في شرعيته حاز على سلطات لم يُنتخب  على أساسها. إننا أمام مجموعة من الممارسات التي تهدد استقرار الوطن وأمن  المواطنين، وتهدد الحريات العامة والشخصية، وهي ممارسات لا يمكن قبولها أو  السكوت عنها.·
 
رفض الحزب ما تعرض له عدد من المسيحيين المصريين في ليبيا من اعتداء على  حريتهم، وإهانة لمعتقداتهم الدينية، واعتقال وممارسات مخالفة للمواثيق  الدولية، وتعذيب أدى إلى وفاة أحدهم، وأخيرا حرق كنيسة مصرية ببني غازي.  ويعلن حزب الدستور تضامنه الكامل مع المواطنين المصريين الذين انتهكت  حقوقهم في ليبيا، ودعمه القانوني والسياسي لهم، كما يدين الحزب موقف  الحكومة الليبية وصمت الحكومة المصرية وتخاذلها المشين في الدفاع عن حقوق  مواطنيها في الخارج.·
 
رحب الحزب بصدور وثيقة الأمم المتحدة لمناهضة أشكال العنف ضد المرأة،  فإنه يعرب في ذات الوقت عن إدانته لتصريحات مستشارة رئيس الجمهورية  المعادية لحقوق المرأة بدعوى الخصوصية، كذلك البيانات الصادرة عن المجموعات  النسائية التابعة لجماعة الإخوان والتي سعت لتشويه وثيقة الأمم المتحدة.