بالصور ..قوات الجيش الثالث ترتدى الزى الجديد لـتأمين السويس
قوات الجيش الثالث ترتدى الزى الجديد
 
شهدت شوارع ميادين مدينة السويس بدأت قوات تـأمين المحافظة أرتداء  الزى الجديد المو موه تنفيذا لتعليمات اللواء أسامة عسكر قائد الجيش  الثالث لقواته لمواجهة التهديدات من عناصر مندسة للوقيعة بين الجيش الثالث و  شعب السويس بأرتداء زى مشابه و النزول للشارع بالسلاح الألى .
 
حيث أكد اللواء أسامة عسكر أن القيادة العامة للقوات المسلحة  وافقت على تغيير الزى فور وصول معلومات مؤكدة  بحيازة عناصر مندسة لزى  الجيش الثالث و أسلحة تخطط لأفتعال مصادمات بين المتظاهرين و قوات الجيش و  الأحتكاك بهم لأطلاق النار لأستهداف و قوع ضحايا و مصابين ويعتقد الشعب  أنها من قوات الجيش .
 
وكشف  مصدر من اللجان الشعبية أن هناك إعداد لتنظيم مسيرة خلال الساعات القادمة  من القيادات الشعبية و اللجان الشعبية بحضور قيادات الجيش و الشرطة تطوف  شوارع و ميادين السويس للتأكيد على وحدة و عودة الأمن بقوة للشارع السويسى .
 
وشهدت شوارع و و ميادين و مداخل مدينة أستنفار شرطى و خاصة لرجال المرور و المرافق بقيادة اللواء طارق نصار مدير أمن السويس.
 
مشاهدة الصور
 
 
 
 
 