وكالة أمريكية: المؤسسة العسكرية في مصر تنظر لحماس بعين الشك
وكالة أسوشيتد برس الأمريكية قالت في تقرير لها  عن ترحيل 7 فلسطينيين إلى قطاع غزة بعد أن تم القبض عليهم من مطار القاهرة  فور وصولهم من سوريا لأسباب أمنية، أن هذه الخطوة تعتبر أحدث مؤشر على  التوتر المتزايد بين حركة حماس الفلسطينية والرئيس محمد مرسي.
 
الوكالة الأمريكية أشارت إلى أنه تم القبض على الفلسطينيين في نفس  الأسبوع الذي نشرت فيه مجلة الأهرام العربي أخبار تتهم فيه حماس بتدبير  عملية رفح في أغسطس الماضي الذي راح ضحيتها 16 من الجنود المصريين، وهو ما  نفاه قادة حماس.
 
وذكرت أيضا أن هدم الأنفاق من قبل الحكومة المصرية هو إشارة أخرى لتصاعد  حدة التوتر بين مصر وغزة؛ مسيرة إلى أن الجهود المصرية يبدو أنها تهدف إلى  إغلاق الطرق غير المشروعة لمراقبة ما يجري بشكل أفضل، ولكن حماس تتهم مصر  بتدمير الأنفاق من أجل وقف التجارة المزدهرة التي دعمت الاقتصاد المحلي  لغزة على مدى السنوات الخمس الماضية.
 
واعتبرت الوكالة الأمريكية أن المؤسسة العسكرية في مصر، على وجه الخصوص،  يبدو أنها تنظر لحماس بعين الشك، وأرجعت ذلك جزئيا إلى أن شبكة التهريب  إلى غزة يبدو أنها تتداخل مع جماعات إسلامية المتشددة في سيناء.
 
وأشارت إلى أن وزير الدفاع قد حذر مؤخرا أن الجيش المصري مستعد لمواجهة «كل من يجرؤ على إيذاء أمن مصر أو القوات المسلحة».