قوات الجيش بالسويس تواصل تأمين المجري الملاحي للقناة وتنتهي من تغيير زي الجنود
اللواء أسامة عسكر
واصلت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني بالسويس اليوم الأثنين القيام بتأمين المدخل الجنوبي للمجري الملاحي لقناة السويس بالمحافظة والمرافق والمنشآت الحيوية بها من أجل حمايتها .
 
كما قامت قوات الجيش بالسويس بتوعية المواطنين هناك بأسباب قيام قوات الجيش بتغيير الزي وأرتداء اخرجديد.
 
وأشار اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني بالسويس،الى أنه تم تغيير الزي الخاص بهم عقب ما تم ضبطه بالأنفاق بشمال سيناء من أقمشة شبيهة بتلك التي يصنع منها زي الجيش.
 
كما تواصل الدوريات المشتركة لقوات تأمين السويس والشرطة المدنية عملها في تأمين وحمايةm المواطنين بالمدن الجديدة بالمحافظة من بينها مدينة السلام 1 ومدينة السلام 2 اضافة الى الشوارع الرئيسية بالمحافظة.