وزير الدفاع الأمريكي: أمامنا 20 عامًا للحكم بشأن تحديد هل كانت حرب العراق خطأ؟
جيتس وزير الدفاع الامريكي
قال وزير الدفاع الأمريكي السابق روبرت جيتس: إن تحديد ما إذا كانت حرب العراق عام 2003 خطأ يتطلب 10 أو 20 عامًا.
وأضاف  جيتس ـ حسبما أفاد راديو «سوا» الأمريكى اليوم الاثنين ـ أنه «من المبكر  جدا القول ما إذا كانت الحرب خطأ إستراتيجيا هائلًا أدى إلى زعزعة استقرار  منطقة برمتها، وخصوصًا عبر تعزيز إيران، أم أنها كانت المرة الأولى التي  سقط فيها نظام ديكتاتوري في المنطقة».
وأوضح جيتس أن هناك عددًا معينًا  من الأمور يمكن أن تثبت أن «الحرب» كانت خطأ، وخصوصا إذا بدأ العراق يتفكك  جراء الانقسامات الطائفية، والتأثير المتزايد والكبير لإيران في العراق  والمنطقة، وانعدام الاستقرار الإقليمي.
وذكرت منظمة «إيراك بادي كاونت»  البريطانية في تقرير أصدرته أمس الأحد أن بين 112 ألفًا، و122 ألف مدني  قتلوا خلال أعمال العنف المتواصلة في العراق، بينما بلغ مجموع من قتلوا  خلال الحرب في العراق، ومن ضمنهم المقاتلون والعسكريون نحو 170 ألف شخص.