القائم بالأعمال الأمريكي بالسودان قلق من تدهور الوضع الأمني بدارفور
أرشيفية
أبدى القائم بالأعمال الأمريكي بالسودان جوزيف استافورد قلقه من تدهور الأوضاع الأمنية بإقليم دارفور.
 
وأكد ضرورة مضاعفة الجهود لاحتواء العنف في المنطقة بما يحقق الأمن والاستقرار ، داعيا إلى تنفيذ اتفاقية الدوحة للسلام في الإقليم.
 
ورحب استافورد ، في تصريحات عقب اجتماعه بلجنة الأمن والدفاع والعلاقات الخارجية بالبرلمان السوداني أمس ونشرتها صحيفة (آخر لحظة) اليوم الإثنين ، بتوقيع مصفوفة تنفيذ اتفاق التعاون المشترك بين دولتي السودان وجنوب السودان ، مؤكدا على أهمية التزام الحكومتين بتنفيذه في أقرب وقت ممكن .
 
وطالب القائم بالأعمال الأمريكي الحكومة السودانية و (قطاع الشمال) ببدء التفاوض فورا لإيقاف الحرب وتوصيل المساعدات الإنسانية للمتضررين في ولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق.
 
وأكد حسن نية بلاده في تحسين علاقاتها مع السودان ، مشيرا إلى أنها تسعى لحوار شامل مع الخرطوم ، لكنه جدد شروط واشنطن لتطوير العلاقات بين البلدين المتمثلة فيما أسماه السلام الداخلي والخارجي .