الكهرباء و البترول يبحثان بدائل تشغيل محطات الكهرباء من الوقود
عقد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة ، والمهندس أسامة كمال وزير البترول اجتماعاً مشتركاً، لبحث بدائل تشغيل محطات توليد الكهرباء بما هو متاح من الوقود سواء من غاز طبيعى أو مازوت.
ناقش الاجتماع الاستفادة من كميات الوقود التي تضخ لتشغيل محطات الكهرباء، والاتفاق على تشكيل مجموعة فنية مشتركة بين الوزارتين لمتابعة التشغيل اليومي لشبكتي الكهرباء والغاز بمشاركة متخصصين من مركز تحكم الكهرباء والغاز.
تداولت الوزارتان الحلول الفنية السريعة لإدارة الشبكتين بشكل اقتصادي يحقق أقصى استفادة، مع بحث مديونيات وزارتي البترول و الكهرباء لدي جهات الدولة المختلفة، التي تمثل ضغطا ماديا على الوزارتين، ولبحث المديونيات، ستعقد الوزارتان اجتماعاً مع وزارة المالية، لتدبير موارد لازمة لتمويل وإردات الوقود اللازمة لمحطات الكهرباء.