رئيسة العلاقات العامة بـ"moic": خيري أنكر أنه ضرب السيدة.. ويؤكد عدم تواجده في مكان الأحداث
صرحت سلمى جعفر "رئيسة لجنة العلاقات العامة" بمنظمة التعاون الإسلامي "moic"، أن التحقيقات بدأت بالفعل مع عضو المنظمة أحمد خيري، المتهم بالاعتداء على سيدة أمام مقر الإرشاد في أحداث أمس، وهو عضو في اللجنة الأكاديمية بمؤتمر القمة الإسلامي.
وأكدت سلمى أن المنظمة تحدثت مع المسؤول عن اللجنة الأكاديمية، والذي تحدث بدوره مع أحمد خيري، وأكد خيري خلال التحقيق أنه لم يعتد على أحد أمام مقر الإرشاد، وأنه لم يكن متواجدا في المكان، بل كان يحضر مؤتمرا في نفس وقت الأحداث، وأضافت سلمى أن التحقيق معه مستمر حتى الآن، ولم تصدر بعد نتائج نهائية عن التحقيق.