الدولار يعاود الارتفاع أمام الجنيه ويسجل 681 قرشا
شهدت تعاملات سوق الصرف ارتفاعا جديدا للعملة الأمريكية أمام الجنيه بنحو قرشين تقريبا، خلال نهاية عمل الأسبوع الماضي، ليسجل الدولار أمام الجنيه 681 قرشا، وذلك كنتيجة للأحداث التي شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية، بالإضافة إلى استمرار انخفاض الاحتياطي النقدي الأجنبي، وندرة العملة الصعبة في السوق المحلية مقابل ارتفاع الطلب عليها.
من جانبه، قال ياسر عمارة، الخبير المصرفي، إن كافة وحدات القطاع المصرفي، وعلى رأسه البنك المركزي المصري والبنوك الوطنية، تسعى جاهدة لحماية الجنيه من مضاربات العملاء على الدولار، وللحد من تداول العملة الأمريكية في السوق السوداء، إلا أن الأوضاع السياسية والأمنية لا تساعد في تحقيق الاتزان في سوق النقد الأجنبي.
وأضاف أن ما يحدث في الشارع ينعكس سلبا على إيرادات الدولة من العملة الصعبة، في مقابل التزاماتها المتزايدة لتغطية واردات استراتيجية مثل الغذاء والمواد البترولية، وهو ما يدعم تناقص كمية النقد الأجنبي المتداول في السوق، لافتا إلى أن البنك المركزي يقوم بالدور المنوط به في الحفاظ على العملة المحلية على أكمل وجه، إلا أنه ينبغي على الحكومة وكافة الأطراف السياسية تهيئة المناخ لحقن نزيف العملة والاقتصاد بشكل عام.