انتهاء "شريف عبد المنعم" من تسجيل أغنية عيد الأم
انتهى الفنان شريف عبد المنعم، متسابق برنامج "صوت الحياة" فى موسمه الأول، من تسجيل أغنية خاصة بعيد الأم، ولم يستقر بعد على تسميتها، ومن المقرر طرحها خلال هذا الأسبوع على جميع إذاعات الراديو.
كما يستعد الفنان لتصويرها فيديو كليب في نهاية الشهر الحالي والأغنية من كلمات عماد عاشور، وألحان شريف عبد المنعم وتوزيع جيزو.
وقال شريف، إن هذه الأغنية لديه منذ ثلاث سنوات وكان يؤجل طرحها لحين تأكده بأن الأغنية ستصل لشريحة كبيرة من الجمهور لتأخذ الصدى الذى يتمناه بقدر تعبه فيها.
وأضاف، أن هذه الأغنية ستكون مختلفة تماماً عن الأغانى المعتادة للأم وستحتوى على فكرة جديدة، حيث ستدور حول الإنسان المحروم من والدته، قائلا "ربنا يخليلي أمي فهي الداعم الرئيسي لى ولكن هذة الأغنية بها رسالة لكل إنسان محروم من هذة النعمة" .
وأوضح شريف، أنه سيشارك في حفلة ستقام في يوم 22 مارس الجاري بنادى هيليوبلس لتكريم مجموعة من الأمهات المثاليات، واعترافاً لمجهوداتهم فى تربية أبنائهم وإنشاء جيل صالح من الشباب .
الجدير بالذكر، أن شريف يواصل جلسات عمل مع بعض المخرجين لتصوير فيديو كليب أغنية "هتتعدل"، التى تم طرحها منذ أيام و الأغنية من كلمات هاني علي وألحان شريف عبد المنعم، وتوزيع جيزو .