وصول متهمي "الأولتراس" من وادي النطرون إلى الترحيلات بشبين الكوم
وسط تعزيزات أمنية مشددة عاد 23 من المتهمين من أعضاء الأولتراس، إلى الترحيلات بشبين الكوم ظهر اليوم والذين قد تم ترحيلهم فجر أول أمس إلى سجن وادى النطرون، وذلك للنظر في الاستئناف المقدم في القضيه التي تحمل رقم 1418، والذي سيتم النظر فيه غداً الإثنين.
وأكد الرائد محمد أبو العزم، رئيس مباحث شبين الكوم، أنه عاد ظهر اليوم كل من تم ترحيلهم إلى سجن وادى النطرون وعددهم 23 متهماً، وبهذا يكون عدد المتواجدين الآن في ترحيلات شبين الكوم هو 38 متهماً، الذين تم القبض عليهم في أحداث الاشتباكات الأخيرة أمام محمكه شبين الكوم، وأنه تم عمل الاحتياطات الأمنية اللازمة لتأمين الاستئناف لهم خشية حدوث أي شيء.
وأضاف أحد المحامين المتطوعين للدفاع عنهم أنهم جاءوا وهم مرتدين ملابس الحبس الاحتياطي، وأنه تم حلاقة شعرهم بالكامل بطريقه غير آدمية، وأشار إلى حزن أهاليهم الشديد بسبب ما يحدث لأبنائهم في أنهم الآن يعاملون كالمجرمين والبلطجية.