هبوط طائرتين بمطار القاهرة لسوء الاحوال الجوية بالعريش وبرج العرب
أ ش أ
 
هبطت طائرة مصر للطيران بالصالة الموسمية بمطار القاهرة  بسبب سوء الاحوال الجوية بمطار العريش .
 
وكانت قائد الطائرة التى تقل 142 فلسطينيا أدوا مناسك العمرة فى طريقها للعريش تمهيدا  لدخول قطاع غزة قد ابلغ بسوء الاحوال الجوية بمطار العريش فطلب السماح بالهبوط فى  مطار القاهرة لحين تحسن الاحوال الجوية .
 
ومن ناحية أخرى هبطت طائرة شركة المصرية العالمية والقادمة من ينبع بالسعودية فى طريقها  لمطار برج العرب فى مطار القاهرة بسبب سوء الاحوال الجوية ببرج العرب وعليها 14 راكبا
.