عضو الدعوة السلفية يهاجم العريان..ويؤكد: يصنع نوعا من التشويش
 
طالب الدكتور محمود عبدالحميد عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية من جماعة الإخوان المسلمين تقنين أوضاعهم على غرار مطالبة الدكتور عصام العريان لبعض الحركات تقنين أوضاعهم.
 
حيث قال عبدالحميد خلال تصريحات صحفية ان إنهم قننوا وضع الدعوة بعد الثورة مباشرة من خلال إنشاء جمعية الدعاة، على مستوى الجمهورية ، مشيراً لقد بدأنا العمل السياسى و أنشأنا حزب النور، ووضعنا المالى كحزب ودعوة معروف وبه شفافية.
 
وحول تصريحات العريان قال إن مطالبة العريان بتقنين الأوضاع ، دون ذكر الإخوان، كأنه يقول "إحنا صحاب البلد" ، كاشفاً لا أقول لك إننى لا أرغب فى تقنين وضعى، بل أنا بالفعل كذلك، وعليكم كجماعة تقنين أوضاعكم بدلا من القيام بزوبعة، وإذا كنا دولة قانون يجب تطبيق القانون على الصغير والكبير حتى يستريح الناس جميعاً، وتطبيقه على فئة دون الأخرى سيخلق صراعا صداميا أكبر من الصراع السياسى والعدل هو الإنصاف بعينه .
 
واستكمل مهاجماً العريان : يصنع نوعا من التشويش وإطلاق عبارات تأخذ وقتا للموافقة أو الرفض من أجل التغطية على أمور أخرى، فمثلاً موضوع خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال، كان للتغطية على إثارة ملف أخونة الدولة، الذى ناقشه يونس مخيون.