خيري رمضان لوزير التعليم: "قل لنا فين الإيجابيات واحنا نتكلم عنها"
وجَّه الإعلامى "خيري رمضان", رسالة للدكتور "إبراهيم غنيم", وزير التربية والتعليم قائلا: "قل لنا فين الإيجابيات واحنا نتكلم عنها..دي تالت واقعة انتهاك تحصل برعاية الإخوان بالمدارس"  .
 
وقال خيري رمضان على الهواء مباشرة: إن فريق الإعداد حاول الاتصال بالوزير للتعليق على واقعة الطالبة سالي ، لكن الوزير رفض وقال: "انتوا بتولعوا نار وبتدوروا على السلبيات وبس".
 
وأضاف "خيري", قائلا  "كنت انتظر من الوزير أن يتواصل معنا على الهواء و يعبر عن فخره بوجود طالبة شجاعة مثل سالي، ويؤكد على أنه من حقها ان تعبر عن رأيها بحرية تامة، إلا أن الوزير إتهمننا نحن أننا نركز على السلبيات فقط ".
 
وكان وزير التعليم قد رفض المشاركة بمداخلة تليفونية عبر برنامج "ممكن" الذي يقدمه الإعلامي خيري رمضان على قناة cbc، للرد على فقرة سالي سيد هاشم -  الطالبة بالصف الثاني الثانوي بمدرسة السيدة زينب بالغربية - التي تعنتت معها مديرة المدرسة لمجرد أنها روت قصيدة ضد الرئيس "مرسي" .