وزير التخطيط يزور تركيا
أ ش أ
 
 
غادر القاهرة اليوم" الخميس " الدكتور أشرف العربى وزير  التخطيط والتعاون الدولى إلى اسطنبول فى زيارة لتركيا تستغرق يومين .
 
ويناقش العربى مع المسئولين الاتراك عددا من المشروعات الحكومية التى سيتم تمويلها  من الخط الائتمانى الذى تعهد به بنك أكزيم التركى بقيمة مليار دولار لمصر خلال اكتوبر  القادم .
 
وكانت تركيا قد قدمت لمصر وديعة لتمويل مشروعات تنموية فى مصر يجرى التفاوض بشأنها  كما انتهت الحكومة من اعداد قائمة بالمشروعات التى سيتم تمويلها والمجالات التى يوجه  إليها القرض المرتبط بسلع وخدمات ذات منشأ تركى منها انشاء خطوط انتاج جديدة بشركات  غزل ونسيج مملوكة للدولة وتدوير المخلفات .