العريان ينفي لقاء ساويرس لحل أزمته مقابل تمويل حزب "الحرية والعدالة"
أ ش أ
 
 
نفى الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة،  الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، ما نشر بشأن لقائه برجل الأعمال نجيب ساويرس  في أي مكان ولم يعرض عليه حل مشاكله مقابل تمويل الحزب.
 
وقال العريان في تدوينة على صفحته بموقع (فيس بوك) للتواصل الاجتماعي اليوم الخميس  " لم ألتق بالسيد نجيب ساويرس ،؟ فى مكتبه و؟ مكتبى و؟ أى مكان، ولم أعرض على ساويرس  او غيره أى عروض لحل مشاكلهم ؟نى لست طرفا فيها وهى عهدة النيابة او القضاء ،وسبحسم  فيها وفق قواعد العدالة العمياء وحدها".
 
وأضاف العريان، وهو زعيم الأغلبية البرلمانية في مجلس الشورى، " لم نتلق فى حزب الحرية  والعدالة مساهمات ا؟حزاب التى شاركتنا التحالف ا؟نتخابى عام 2011.. طلبنا من الجميع ان يساهموا فى الحملات الانتخابية مباشرة، بإقامة السرادقات أو طباعة البوسترات، أو  توزيع المطبوعات، ويعتمد حزبنا على اشتراكات أعضائه حتى ؟ن".
 
وفند العريان في تدوينته مصادر دخله، ردا على ما نشر بشأن تقاضيه مبالغ طائلة من عمله  نائبا في مجلس الشورى أو مجلس الشعب السابق أو كعضو مكتب إرشاد بجماعة الإخوان المسلمين  ، موضحا أنه يواظب على مساهمته المالية كعضو با؟خوان المسلمين او كعضو بالحزب او كنائب  تزيد مساهمته عن غيره، على حد قوله.