بلاغ للنائب العام ضد"حركة حماس"بتهمة تنفيذ عملية قتل الجنود برفح
 
تقدم المحامي بالنقض الدكتور سمير صبري ببلاغ الى المستشار طلعت عبدالله النائب العام ضد حركة حماس حول  ما نشر بمجلة الأهرام العربي  عن أن هناك 3 من أعضاء وقيادات الصف الأول من حركة حماس وكتائب القسام  وراء تنفيذ عملية قتل الجنود والضباط المصريين أثناء إفطارهم في رمضان .
 
حيث أوضح مقدم البلاغ أنه أذيع مساء الأربعاء علي إحدى القنوات الفضائية ونشر كذلك بمجلة الأهرام العربي إنه تم التوصل إلي منفذي عملية رفح الأخيرة والتي استهدفت موقعاً للجيش المصري علي الحدود الفلسطينية المصرية والتي أودت بحياة 16 جندياً وضابطاً من الجيش وقطاع الأمن المركزي المصري في منطقة الماسورة برفح وأن المتورطين في هذا الحادث المسلح من العناصر الإرهابية التي يصل عددهم قرابة 32 عنصراً من الجماعات المتطرفة والتي تكفر الجيش والشرطة والحاكم وقد توصلت الأجهزة الأمنية إلي أسماء المجرمين منفذي العملية وهم أيمن نوفل : قيادي في كتائب القسام وهارب من سجن المرج في 30 يناير قبل عامين ومحكوم علية بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين في اقتحام الحدود المصرية عام 2008 ، محمد إبراهيم صلاح أبو شمالة الشهير بأبو خليل : عمرة 39 عاماً وهو قائد بالصف الأول لحركة حماس ، رائد العطار الملقب برأس الأفعي الحمساوية : وهو مهندس اختطاف الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط .
 
وأشار البلاغ أنه من الغريب والعجيب أن الرئاسة المصرية وصلها تقرير مفصل عن سير التحقيقات معهم وقد تفرج حماس خلال أيام عن هذه الأسماء ، ولما كان ذلك وكان من الثابت طبقاً لما نشر أن الرئاسة المصرية وصلها تقريراً مفصلاً عن سير التحقيقات عن هذه الواقعه الإجرامية القذرة الخسيسة ولم تحاول نشرها بمعرفة من هم وراء حادث اغتيال هؤلاء الشهداء الذين لم يكلف نفسه د . مرسي الحضور في الجنازة المهيبة التي تم تشيع تلك الجثامين الطاهرة فيها.
 
واستكمل أن الواقعة محل هذا البلاغ تشكل أركان جريمة القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد وانتهاك سيادة الدولة المصرية علي أراضيها بخلاف ما تشكلة من إضراراً جسيم بالأمن القومي وسلامة وأمن المواطن مما يحق معه للمبلغ التقدم لسيادتكم بهذا البلاغ لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال هذه الواقعة الإجرامية وتقديم مخططيها ومسئوليها والمشاركين فيها للمحاكمة الجنائية .