محامي أسر شهداء "مذبحة بورسعيد": حصلت على 10 أدلة جديدة تكشف تورط 3 رجال أعمال
 
كشف "محمد رشوان"، محامي أسر شهداء "مذبحة بورسعيد": أنه تم الحصول على 10 أدلة جديدة في مجزرة بورسعيد منها تورط 3 رجال من المحافظة في تمويل المجزرة ووضع خطة مزورة لتأمين المباراة على مكتب وزير الداخلية، وإستغلال أغنية حكيم في التشويش على إستغاثات الضحايا .
 
واستطرد "رشوان" في سرد الأدلة الجديدة والتي تضمنت تكليف 250 بلطجياً بمهاجمة قوات الجيش بالأسلحة خارج الإستاد، كما تم إطلاق 3 طلقات صوت كانت السبب في نجاة مئات من أعضاء ألتراس أهلاوي .
 
وأضاف: أنه تم تقديم بلاغ إلى النيابة يؤكد تنظيف استاد بورسعيد قبل توجه النيابة إليه وذلك لإزالة أي أدلة على الجاني في المجزرة وعرض مشاهد لتكسير أعضاء ألتراس أهلاوي لمحطة القطار قبل المباراة مباشرة.
 
وأوضح "رشوان", خلال مداخلته الهاتفية على قناة "أون تي في"، إن الـ 3 رجال أعمال قاموا بالاتصال ببعض أسر الشهداء وحاولوا إقناعهم بقبول الصلح ودفع الدية.