صورة .. هدوء بالكورنيش وسيولة مرورية بعد إشتباكات سميراميس
 
هانى محمد
 
تشهد منطقة التحرير وكورنيش النيل هدوء ملحوظ الان حيث توقفت الاشتباكات بين الامن والمتظاهرين كما توقف الاشتباكات ايضا بمحيط فندق شيبرد وسميراميس ، كما تم فتح النفق وكوبرى قصر النيل للمرور ، حيث يشهد طريق الكورنيش سيولة مرورية ملحوظة فى الاتجاهين فى الوقت الذى عاد فيه المتظاهرين الى محيط ميدان التحرير.
 
وقام رجال المرور بازالة الاحجار والعوائق من الطريق وامر اللواء حسن البرديسى مدير الادارة العامة لمرور القاهرة بوضع خدمات مرورية بالقرب من المنطقة لتسير حركة السيارات ومنع حدوث تكدسات خاصة وأن طريق الطرنيش يستخدم فى المسافة ما بين القصر العينى والتحرير كطريق مزدوج . 