"عاشور": "مكى" ليس وزيرا ولا علاقة له بالعدل..وهو مجرد موظف للجماعة
 
أعرب "سامح عاشور"، نقيب المحامين، رئيس اتحاد المحامين العرب، عن استياءه من تصريحات المستشار "أحمد مكى", وزير العدل، مستنكرا إياها, والتى قال فيها إن وزير الداخلية اتصل به وقال له إن التقرير المبدئى لتشريح جثة الناشط "محمد الجندى" أكد أن الوفاة نتيجة حادث سيارة، وطلب منه أن ينشر هذا الخبر فى بيان.
 
وأوضح "عاشور": أن المستشار "أحمد مكى"، وزير العدل، يمثل جماعة الإخوان المسلمين فى حكومة الدكتور هشام قنديل، ويدافع عن النظام والسلطة ولا يلام عليه، و"مكى" ليس وزيرا ولا علاقة له بالعدل.
 
كان وزير العدل أدلى بتصريحات صحفية أثناء زيارته لمحافظة الغربية أمس الأول، لافتتاح محكمة السنطة، قال فيها "اتصل بى وزير الداخلية وقال لى، إن التقرير المبدئى لتشريح محمد الجندى أكد أن الوفاة نتيجة حادث سيارة، وطلب منى أن أنشر هذا الخبر فى بيان، إما من النيابة العامة أو من الطب الشرعى، واستقبحت الاتصال بالنيابة العامة أو بالطب الشرعى، وأذعت هذا الخبر بنفسى، وقلت إن هذا هو التقرير المبدئى .
 
ويذكر أن أهل الشهيد قد تسلموا الجثة وأن بوسعهم إعادة تشريحها أو عرضها على ما يريدون من الأطباء، وأن العبرة بالتقرير النهائى، ولم يحدث أى اتصال بينى وبين أحد، سواء فى الطب الشرعى أو فى النيابة العامة، والسبب فى ذلك حرص وزير الداخلية على إذاعة الخبر إذ كان يتردد أنه مات نتيجة تعذيب وصعق بالكهرباء، وأن هذا سيؤدى إلى اندفاع الناس نحو مديرية الأمن والمحافظة والمحلة، وقلت إنه يجب على الناس أن يعرفوا الحقيقة كما هى رغم تحفظاتهم عليها".