"العريان": لم ألتقِ "ساويرس" لحل مشاكلهم..ونحن أصحاب اليد العليا وحدنا
 
قال الدكتور "عصام العريان"، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين ورئيس حزب الأغلبية بمجلس الشورى: أن حزب الحرية والعدالة لم يتلق أي مساهمات من جميع الاحزاب التي كانت ضمن التحالف الإنتخابي معها في 2011 .
 
وأشار "العريان" في تغريدة له عبر صفحته الشخصية على وقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك" إلى: أن حزب الحرية والعدالة طالب منهم المساهمة فى الحملات اإنتخابية مباشرة ، بإقامة السرادقات أو طباعة البوسترات، أو توزيع المطبوعات، مؤكدا ان الحزب يعتمد على إشتراكات أعضائه حتى اﻵن.
 
وتابع: أقول للكذابين الذين يتنفسون كذبا وﻻ يستحون: "لم ألتق بالسيد نجيب ساويرس ، ﻻ في مكتبه وﻻ مكتبى وﻻ أى مكان".
 
وأكد "العريان": أنه لم يعرض على ساويرس او غيره أى عروض لحل مشاكلهم قائلا: "لست طرفا فيها وهى عهدة النيابة أو القضاء، مشيرا إلى أنه سيحكم فيها وفق قواعد العدالة العمياء وحدها.
 
وقال "العريان": أكسب رزقى من دخل ما ورثته من أرض بناهيا ،ويباشرها أخي وأولاد أخوتى.
 
وعملى الذى لم أتركه أبدا وحتى اﻵن كطبيب استشاري تحاليل طبية وأمراض دم بالجمعية الطبية اﻹسلامية في المستشفى الذي شاركت في تأسيسه عام 1984. وهو يدر دخلا معقول ﻻ يزيد شهريا عن متوسط خمسة اﻵف جنيه.
 
أما ما أتلقاه حاليا كعضو مجلس الشورى فلا يزيد شهريا على عشرة آلاف جنيه.
 
وما تلقيته كعضو بمجلس الشعب سابقا لم يزد عن أى نائب آخر ، فلا يوجد بالمجلسين أى مزايا إضافية لرؤساء اللجان.
 
وأشار إلى: أنه يواظب على مساهمته المالية كعضو باﻹخوان المسلمين او كعضو بالحزب او كنائب تزيد مساهمته على غيره.
 
وأسأل الله أن يتقبل ذلك منى، وقال ما كنت أود أن أشير إليه لوﻻ الكذب والإفتراءات.
 
وإختتم العريان قائلا :"ﻻ نامت أعين الجبناء والكذابين والمتسولين واﻵكلين على كل الموائد"، نحن بفضل الله أصحاب اليد العليا وغيرنا أخزاهم الله دومًا أصحاب اليد السفلى.. وستكون عليهم حسرة ثم يغلبون.. وعسى أن يتوب الله عليهم.