«قنديل» يغادر بغداد بعد زيارة للعراق استغرقت يومين
غادر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والوفد المرافق له، العاصمة العراقية بغداد عائدًا إلى القاهرة، الثلاثاء، بعد زيارة ناجحة للعراق استغرقت يومين، عقد خلالها مباحثات رسمية مع نظيره العراقي، نوري المالكي، شملت مختلف المواضيع المتعلقة بالقضايا الثنائية بين البلدين، وركزت على مجالات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري.
اقرأ أيضًا
«قنديل»: الشركات المصرية تنافس على مشروعات عراقية بقيمة 100 مليار دولار سنويًا
«قنديل»: وجهنا الدعوة لوفد «النقد الدولي» ونقترب من الحصول على القرض
«قنديل»: الحكومة ليست عائقًا أمام الانتخابات.. ودورها يقتصر على «الدعم اللوجيستي»
كما عقد «قنديل» والوفد المرافق له، خلال الزيارة، سلسلة من المباحثات مع كبار رجال الدولة العراقية، بهدف دعم التعاون الاقتصادي ليكون علامة بارزة في العلاقات بين البلدين.
وكان وزير الدولة العراقي لشؤون مجلس النواب، الوزير صفاء الصافي، وشريف شاهين، السفير المصري بالعراق، وأعضاء السفارة المصرية، في وداع الدكتور «قنديل» والوفد المرافق له، والذي ضم وزراء «البترول، والكهرباء، والقوى العاملة، والصناعة، والتجارة، والتخطيط والتعاون الدولي»، إضافة إلى أكثر من 60 رجل أعمال.