وقفة لعمال السكة الحديد في السويس للمطالبة بصرف مستحقاتهم المتأخرة
نظم عمال السكك الحديدية بالسويس وقفة احتجاجية أمام محطة «عجرود»، الثلاثاء، للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية المتأخرة وزيادة الحوافز والبدلات التي يتقاضونها.
اقرأ أيضًا
تعطل قطارات الصعيد بسبب تجمهر عمال شركة بالأقصر للتعيين في «السكك الحديدية»
تعطل قطارات الوجه القبلي بعد تجمهر الأهالي على شريط السكة الحديد بقنا
متظاهرون يوقفون حركة قطارات السكك الحديدية في الغربية.. وعودتها بالإسماعيلية
وعطل المتظاهرون القطار القادم من محطة «عين شمس» في طريقه للسويس، لفترة زمنية قصيرة، عند محطة «عجرود»، ونجح أفراد من الجيش الثالث الميداني في التفاوض مع سائق القطار وإقناعه بمواصلة رحلة السير لعدم تعطيل حركة القطارات الأخرى، المارة على نفس الشريط.