نقل اجتماع وزراء الخارجية العرب لفندق قريب من المطار بسبب «اشتباكات التحرير»
يعقد مجلس الجامعة العربية على مستوى وزراء الخارجية، اجتماعًا الأربعاء، لضمن دورته العادية، لمناقشة عدد من الموضوعات تتعلق بالوضع في سوريا، وطلب المعارضة الحصول على مقعد سوريا في الجامعة، إضافة إلى الأوضاع في فلسطين، والأزمة المالية، ووثيقة تطوير وتحديث العمل العربي المشترك، والتي أعدتها لجنة من دبلوماسيين سابقين، من بينهم المبعوث الأممي والعربي المشترك إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي.
وتقرر نقل الاجتماع من مقر جامعة الدول العربية بميدان التحرير، إلى أحد الفنادق قرب مطار القاهرة، نظرًا لتوتر الأوضاع والاشتباكات المتكررة بوسط القاهرة.
اقرأ أيضًا
مندوب العراق بالجامعة العربية: بغداد محايدة.. وطائراتنا لم تهاجم «السوري الحر»
الجامعة العربية تستنكر قيام ضابط إسرائيلي بـ«ركل القرآن» في المسجد الأقصى
«الجامعة العربية»: حملة دولية لإطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين
ويترأس الاجتماع محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، ويشارك في الاجتماع 12 وزيراً للخارجية يمثلون مصر والعراق والأردن ولبنان وفلسطين والسعودية وقطر والكويت وسلطنة عمان واليمن والسودان والجزائر.
كان المندوبون الدائمون بالجامعة العربية، أقروا الإثنين، مشاريع القرارات، وتم رفع بندي سوريا وفلسطين إلى وزراء الخارجية، للبت فيهما.