مرسي يستقبل مستشار المجالس القومية المتخصصة ويطالبه بتطوير عملها
استقبل الرئيس محمد مرسي، عصر الثلاثاء، أحمد رضوان، مستشار المجالس القومية المتخصصة، بمقر رئاسة الجمهورية.
اقرأ أيضًا
تقرير للمجالس القومية المتخصصة يحذر من كارثة صحية وبيئية بسبب نفايات المصانع
مرسي يستقبل رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء
مرسي يستقبل وفدًا من النوبة ويتعهد بالاستجابة لمطالبهم
ولفتت رئاسة الجمهورية في بيان نشرته عبر
صفحتها الرسمية على «فيس بوك»
، إلى أن «رضوان» عرض على الرئيس مرسي تقريرًا مفصلاً حول «أنشطة المجالس القومية المتخصصة، وإنجازاتها خلال العامين الماضيين، كما قدم «عددًا من المُقترحات التي تستهدف تفعيل دور تلك المجالس في ظل الدستور الجديد».
ووجه الرئيس مرسي، بحسب بيان رئيس الجمهورية، أثناء اللقاء بـ«ضرورة إعداد رؤية متكاملة لتطوير عمل المجالس القومية المتخصصة، للارتقاء بمستوى أدائها، بما يتسق مع محددات الدولة العصرية».