«الرئاسة»: لا صحة لتكليف الجيش بتأمين بورسعيد بديلاً للشرطة
قال المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، الثلاثاء، إنه لا صحة لما تناولته بعض وسائل الإعلام، من تكليف القوات المسلحة بمهام تأمين مدينة بورسعيد.
وأصدرت الرئاسة بيانًا،
على صفحتها الرسمية على «فيس بوك»
، أكدت فيه أن «وزارة الداخلية لا تزال تضطلع بالمهمة الرئيسية في حفظ الأمن بالمدينة، وأن القوات المسلحة مستمرة فى دعم قوات الشرطة فى تأمين الممتلكات العامة، والمنشآت الحيوية بالدولة».
اقرأ أيضًا
«التعليم»: نسب الحضور في مدارس بورسعيد شبه منعدمة ولا نية لتعليق الدراسة
بالصور .. فوارغ خرطوش وأرصفة مُحطمة حصيلة «اشتباكات بورسعيد»
مصدر عسكري: سحب الشرطة من بورسعيد والاكتفاء بالجيش «مجرد شائعات»
كانت وكالة أنباء الأناضول التركية نقلت عن مصدر مسؤول أن «الرئيس محمد مرسي يبحث إرسال المزيد من وحدات الجيش إلى مدينة بورسعيد»، التي تشهد موجة جديدة من المواجهات الدموية بين المتظاهرين وقوات الشرطة، وأوضح المصدر أنه «في حال الاستقرار على هذا الخيار، فسيتم سحب قوات الشرطة كليا من بورسعيد، لحين استقرار الأوضاع الميدانية، لا سيما في ضوء ما قد تشهده المدينة يوم 9 مارس الجاري في جلسة الحكم على متهمي بورسعيد».
 وقال مصدر عسكري، بحسب الوكالة، إن «خيار الاعتماد كليًا على الجيش في بورسعيد محل دراسة حاليا في مؤسسة الرئاسة، نظرًا لحالة الاحتقان الحالية بين أهالي المدينة وقوات الشرطة»، وهو الأمر الذي نفاه بيان الرئاسة.