«الصحة»: 69 مصابًا في اشتباكات بورسعيد الثلاثاء أحدهم بطلق ناري في الفك
قال الدكتور حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة ببورسعيد، الثلاثاء، إن إجمالى المصابين في المواجهات بين الشرطة والمتظاهرين في محيط مديرية أمن بورسعيد بلغ 69 مصابًا حتى الآن، بينهم إصابة بطلق ناري.
وأوضح «العفني» أن «المصابين منهم 54 حالة اختناق، و7 حالات بجروح، و5 بخرطوش».
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات في محيط مديرية أمن بورسعيد وإطلاق كثيف لقنابل الغاز
«التعليم»: نسب الحضور في مدارس بورسعيد شبه منعدمة ولا نية لتعليق الدراسة
بالصور .. فوارغ خرطوش وأرصفة مُحطمة حصيلة «اشتباكات بورسعيد»
وأضاف وكيل وزارة الصحة ببورسعيد، أن «المصاب بالطلق الناري هو مسعد السرجاني محمد (26 سنة)، وإصابته في الفك، وحالته خطره، وتم نقله قبل ساعة إلى مستشفي (الأحرار) بالزقازيق».
وتشهد محافظة بورسعيد، منذ الأحد الماضي، اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومتظاهرين محتجين على نقل متهمي «مجزرة بورسعيد» من سجن المدينة إلى جهة غير معلومة، سقط على أثرها 4 قتلى وأكثر من 400 مصاب.