وزير المرافق يفتتح محطة معالجة للصرف الصحي في سفاجا
افتتح الدكتور عبدالقوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، الثلاثاء، محطة معالجة صرف صحي متكامل لمدينة سفاجا بطاقة 10 آلاف متر مكعب/ يوم، وتقدر تكلفة المشروع بـ196.5 مليون جنيه.
ويتكون المشروع من محطة المعالجة الرئيسية وشبكات انحدار بطول 75 كم مواسير فخار، و3 محطات رفع «محطة رئيسية- محطة فرعية- محطة رفع مساعدة (بوستر)» وخطوط طرد بطول 22 كم.
وأوضح خليفة في جولته بمحافظة البحر الأحمر ضرورة طرح أراض لزراعة غابات شجرية لمحطات صرف صحي سفاجا والقصير ورأس غارب فورا للاستفادة ولاستيعاب مياه الصرف المعالجة بالمحطات.
وفي استجابة لمطالب بعض الأهالي الذين التقى بهم الوزير في جولته بالمحافظة، أشار «خليفة» إلى ضرورة تعيين أبناء القرية في المحطات التي يتم تنفيذها بها.
اقرأ أيضًا
الحبس والغرامة للإضرار بالمرافق وإثارة الشائعات في قانون المياه الجديد
«المرافق»: نحتاج 80 مليار جنيه لمشروعات المياه والصرف لخدمة 42 مليون مواطن
وزير المرافق: 42 مليون مصري لا تصلهم خدمات الصرف الصحي
وتفقد الوزير محطة تحلية المياه بمدينة سفاجا بطاقة 6000 متر مكعب/ يوم وبتكلفة تقدر بـ45.75 مليون جنيه، مشددًا على تكثيف العمل لإنهاء محطة التحلية بسفاجا في أقرب وقت ممكن، وتفقد «خليفة»، في ختام جولته، محطة تحلية اليسر بمدينة الغردقة، بتكلفة 64.74 مليون جنيه.
وأكد عبدالقوي خليفة أن تطوير المحطة يتم على ثلاث مراحل، المرحلة الأولى تشمل أعمال تطوير المأخذ وإنشاء خزان تكديس سعة 20 ألف متر مكعب، أما المرحلة الثانية فتتضمن محطة رفع المياه ومبنى محولات ومبنى وحدات توليد الكهرباء، وسيتم تنفيذ محطة تحلية المياه بطاقة 20 ألف متر مكعب/ يوم كمرحلة أخيرة للمشروع.
من جانبه، قال اللواء السيد نصر، رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، بأن إجمالي كمية المياه المنتجة بالمحافظة تقدر بأكثر من 106 آلاف م3/ يوم، وتبلغ نسبة مياه البحر المحلاة منها 9.2% وتنتج من 12 محطة تحلية.
جاءت زيارة وزير المرافق ضمن سلسلة من الجولات الميدانية بهدف تحسين خدمتي مياه الشرب والصرف الصحي على مستوى الجمهورية، ورافقه المهندس محمد محسن، رئيس الهيئة القومية لمياه الشرب، واللواء السيد نصر، رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي.