مستشفيات المنصورة تستقبل حالتين من مصابي العيون ببورسعيد
استقبل مركز طب وجراحة العيون، التابع لجامعة المنصورة، الثلاثاء، أحد ضحايا قنص العيون، في بورسعيد، ويدعى عبدالله حسن الجمل، 27 سنة، وأصيب بطلق خرطوش في عينيه، وأماكن متفرقة من جسمه، وأكد «عبدالله» أن الشرطة كانت تستهدف منطقة الوجه، بالمتظاهرين لإجبارهم على التراجع.
اقرأ أيضًا
الشرطة تستدرج المتظاهرين إلى داخل مديرية أمن بورسعيد وتلقي القبض على 7 منهم
مصدر عسكري: سحب الشرطة من بورسعيد والاكتفاء بالجيش «مجرد شائعات»
بالصور .. فوارغ خرطوش وأرصفة مُحطمة حصيلة «اشتباكات بورسعيد»
واستقبلت مستشفى الرمد بالمنصورة، الثلاثاء، ياسر السيد توفيق، 22 سنة، مصاب بطلق خرطوش في عينه اليسرى.
وقالت والدة ياسر السيد، هدى البلتاجي، إن نجلها لم يكن مشاركًا، سواء في المظاهرات أو أحداث العنف، ولكنه يعمل في جمع الكراتين على سيارة صغيرة، وأثناء مروره أمام مركز النجدة، أطلقت قوات الأمن الرصاص الحي والخرطوش على المتظاهرين، وأنه أصيب بطلقات في عينيه، كما تم اشعال النيران في سيارته، وقالت: «ابني أرزقي ودلوقتي عينه وعربيته راحت ومش عارفين هانعيش إزاي منهم لله الظلمة».