مصدر أمني: «ألتراس أهلاوي» يشعل النار في سيارة أمن مركزي أمام منزل «إبراهيم»
قال مصدر أمني إن متظاهرين ينتمون لـ«ألتراس أهلاوي»، أمام منزل اللواء محمد إبراهيم يوسف، وزير الداخلية الأسبق، أشعلوا النيران في سيارة أمن مركزي، مما أدى إلى إصابة أحد الضباط.
وأشعل المئات من «ألتراس أهلاوي»، النيران، مساء الثلاثاء، في واجهة العقار الذي يسكن به اللواء محمد إبراهيم يوسف، وزير الداخلية الأسبق، بميدان المساحة، تنديدًا بأحداث «مجزرة بورسعيد» التي حدثت في عهده.
وأشعل أعضاء الألتراس شماريخ، ورددوا الأهازيج والأغنيات الخاصة بهم.
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي» يشعل النار في واجهة منزل محمد إبراهيم وزير الداخلية الأسبق
«ألتراس أهلاوي» يتظاهر بالشماريخ في دمياط ويُحذّر من «ثورة 9 مارس»
مشادات بين المارة وشباب «الألتراس» بالسويس بعد محاولتهم قطع طريق الجيش
وقال الجروب الرسمي، لـ«ألتراس أهلاوي»، إن أعضاءه سيتوجهون بمسيرتين إلى منزل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الأسبق، أثناء «مجزرة بورسعيد»، والمسيرة الثانية إلى منزل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الحالي.
وأضاف «البيان» أن «وزارة الداخلية لم تتغير، ولا تزال تقتل في الشعب دون حساب، ونعد الجميع أنه إذا لم يأت القصاص سنحصل عليه بأيدينا».
وتنطق محكمة جنايات بورسعيد بحكمها على باقي المتهمين في قضية «مجزرة بورسعيد» 9 مارس المقبل.