بالصور.. المئات يشيعون جنازة «الشافعي» من «عمر مكرم»
شيّع المئات من أمام مسجد عمر مكرم، الثلاثاء، جنازة الشهيد محمد الشافعي، الذي اختفى منذ 29 يناير الماضي، وعُثِر عليه داخل مشرحة زينهم بعد شهر من اختفائه.
اقرأ أيضًا
المئات يشيعون جثمان الشهيد «الشافعي» من التحرير ويحملون مرسي المسؤولية
اشتباكات بين قوات الأمن ومشيعي جنازة الشهيد محمد الشافعي
تجمع العشرات في التحرير في انتظار وصول جثمان محمد الشافعي
ووقعت اشتباكات بين المشاركين في تشييع الجنازة وقوات الأمن بالقرب من محيط فندق سميراميس، وألقى متظاهرون الحجارة على قوات الأمن التي ردت بإلقاء قنابل الغاز بكثافة على المتظاهرين لتفريقهم.