بالصور.. آثار اعتداءات «ألتراس أهلاوي» على منزل وزير الداخلية الأسبق
أشعل المئات من «ألتراس أهلاوي» النيران، مساء الثلاثاء، في واجهة العقار الذي يسكن به اللواء محمد إبراهيم يوسف، وزير الداخلية الأسبق، بميدان المساحة، تنديدًا بأحداث «مجزرة بورسعيد» التي حدثت في عهده.
كانت مسيرتان اتجهتا إلى منزل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الأسبق، أثناء «مجزرة بورسعيد»، والمسيرة الثانية إلى منزل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الحالي.
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي»: مسيرتان لمنزل وزير الداخلية الحالي والأسبق للتنديد بالشرطة
«ألتراس أهلاوي» يشعل النار في واجهة منزل محمد إبراهيم وزير الداخلية الأسبق
«ألتراس أهلاوي» يتظاهر بالشماريخ في دمياط ويُحذّر من «ثورة 9 مارس»
وتنطق محكمة جنايات بورسعيد بحكمها على باقي المتهمين في قضية «مجزرة بورسعيد» 9 مارس المقبل.