«الحرية والعدالة» ينتهي من إعداد أسماء مرشحيه لمجلس النواب الخميس
قال الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن حزبه سينتهي من إعداد أسماء مرشحيه لانتخابات مجلس النواب المقبلة، سواء على مستوى القائمة أو على المقاعد الفردية، الخميس المقبل، استعدادا لبدء التقدم بها مع فتح باب الترشح السبت المقبل.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة»: الدعوة لنزول الجيش للشارع مرة أخرى «هزلية»
«البلتاجي»: انتخابات «الحرية والعدالة» بالقاهرة نموذج للتنافس الشريف لخدمة الوطن
«الحرية والعدالة» يؤجل الإعلان عن مرشحيه وتحالفات الحزب لنهاية الأسبوع
وقال «علي» في تصريح له، الثلاثاء، إن حزب الحرية والعدالة نسق مع بعض الشخصيات الوطنية المستقلة، لدعمها خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وتبدأ اللجنة العليا للانتخابات في قبول طلبات الترشيح وفحصها بمعرفة لجان فحص الطلبات من9 إلى 16من شهر مارس الجاري. على أن تجرى المرحلة الأولى من الانتخابات يومي 22 و23 أبريل المقبل والإعادة يومي 29 و30 أبريل المقبل، وتجرى المرحلة الثانية يومي 11و12 مايو المقبل، والإعادة يومي 15و18من الشهر ذاته، وتجرى المرحلة الثالثة يومي 28 و29 مايو المقبل، والإعادة يومي 5 و6 يونيو المقبل، وتبدأ المرحلة الرابعة والأخيرة يومي 15 و16يونيو المقبل، والإعادة يومي23، 24 من الشهر ذاته على أن تعقد أول جلسة لمجلس النواب المنتخب في 2 يوليو القادم.