«ألتراس أهلاوي»: مسيرتان لمنزل وزير الداخلية الحالي والأسبق للتنديد بالشرطة
قال الجروب الرسمي، لـ«ألتراس أهلاوي»، الثلاثاء، إن أعضاءه سيتوجهون بمسيرتين، الأولى، لمنزل اللواء محمد إبراهيم يوسف، وزير الداخلية الأسبق، وقت أحداث «مجزرة بورسعيد»، والثانية، لمنزل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الحالي.
وأشعل أعضاء بـ«ألتراس أهلاوي» النيران بواجهة العقار الذي يسكن به اللواء محمد إبراهيم يوسف، وزير الداخلية الأسبق، للتنديد بأحداث «مجزرة بورسعيد»، والتحذير من إصدار المحكمة حكمًا ببراءة المتهمين فيها.
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي» يتظاهر بالشماريخ في دمياط ويُحذّر من «ثورة 9 مارس»
«ألتراس أهلاوي» يشعل النار في واجهة منزل محمد إبراهيم وزير الداخلية الأسبق
مصدر أمني: «ألتراس أهلاوي» يشعل النار في سيارة أمن مركزي أمام منزل «إبراهيم»
وأضاف البيان المنشور على الصفحة الرسمية لـ«ألتراس أهلاوي» على فيس بوك، أن «وزارة الداخلية لم تتغير، ولا تزال تقتل في الشعب دون حساب، ونعد الجميع بأنه إذا لم يأت القصاص سنحصل عليه بأيدينا».
وتنطق محكمة جنايات بورسعيد بحكمها على باقي المتهمين في قضية «مجزرة بورسعيد» 9 مارس المقبل.