طبيب الأهلي: حقن ثالث لمعوض بالدم وإجهاد في خلفية إكرامي.. وبقاء غالي في ألمانيا حتى شفائه
أكد إيهاب علي طبيب الفريق الأول بالنادي الأهلي، أن سيد معوض لاعب الفريق سيخضع للمرة الثالثة إلى حقنة الدم، على أن يعود للتدريبات بعد أسبوعين.
وأوضح طبيب الفريق أنه رفض مشاركة شريف إكرامي في تدريبات الأهلي اليوم، بسبب شعوره بإجهاد في العضلة الخلفية من مباراة تليفونات بني سويف الماضية، وأشار إلى أن اللاعب سيشارك في التدريبات من الغد.
وقال طبيب أيضا إن هناك اتجاها لبقاء حسام غالي في ألمانيا شهر ونصف لضمان شفائه تماما، حتى يعود للملعب مباشرة من ألمانيا.