إيطاليا تمنح مصر 56 سيارة إطفاء بـ 11 مليون يورو
منحت الحكومة الإيطالية مصر 56 سيارة إطفاء فى إطار علاقات الصداقة بين البلدين..ويقام حفل يحضره السفير الإيطالي بالقاهرة ماوريتسيو مساري، مع كل من اللواء أبو بكر محمد على مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة والسفير مروان بدر مساعد وزير التخطيط والتعاون الدولي لقطاع التعاون الأوروبي.
وبجسب بيان صحفي عن سفارة إيطاليا، تبلغ قيمة المنحة المقدمة من الحكومة الإيطالية حوالي 11 مليون يورو. ويعد هذا التبرع يعبر فى الواقع عن الاهتمام الكبير الذى تخص به إيطاليا المصريين كما يؤكد على دعم ايطاليا الكبير ومساندتها المستمرة لمصر.
وسيتم توزيع عربات الإطفاء هذه على مختلف المحافظات، وبالتالي ستستفيد منها أيضا المناطق النائية فى مصر.