بدء محاكمة أنس الفقي في "الكسب غير المشروع" 21 أبريل
حددت محكمة الاستئناف 21 أبريل المقبل لبدء أولى جلسات محاكمة أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق، في القضية المتهم فيها بالكسب غير المشروع وتحقيق ثروات لا تتناسب مع مصادر دخله.
كان المستشار يحيى جلال مساعد وزير العدل لشئون جهاز الكسب غير المشروع، قد قرر إحالة أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق إلى محكمة الجنايات لاتهامه بتحقيق كسب غير مشروع قيمته 33 مليون جنيه، مستغلا في ذلك نفوذ وظيفته.
وتضمن قرار الاتهام أن الفقي استغل منصبه كوزير للإعلام ومن قبلها كرئيس لهيئة قصور الثقافة في تحقيق تلك الثروة التي عجز عن إثبات مصادرها الشرعية، والتي تمثلت في أرصدة مصرفية وعقارات وأراض وسيارات فارهة وغيرها.
جدير بالذكر أن الفقي متهم في عدة قضايا فساد مالي أخرى خلال فترة توليه وزارة الإعلام، من بينها قضية إهدار المال العام في بيع إشارة بث مباريات الدوري الممتاز لكرة القدم، واتهامات أخرى تتعلق بإنتاج مسلسلات بقيمة أكبر من قيمتها الحقيقية، ما أدى لإهدار المال العام وتسهيل الاستيلاء عليه.