تحرير 10آلاف مخالفة مرورية فى حملة بـ 13محافظة
كتب - محمد مهدى:
 
شنت الادارة العامة للمرور بوزارة الداخلية، حملات مكثفة على مستوى 13 محافظة ، لفرض الإنضباط بالشارع المصرى، وتطبيق القانون على كافة مستخدمى الطرق.
 
قامت الإدارة تحت أشراف اللواء مصطفى راشد مساعد الوزير العامة للمرور، بعمل  الحملات بالتعاون مع 13 مديرية أمن، وتمكنت خلال 24 ساعة من تحرير 10392 مخالفة مرورية متنوعة.
 
وشملت الجهود تحرير 438مخالفة بالقاهرة، الجيزة 2297، القليوبية 2485، أسيوط 2375، الشرقية 603، أسوان 170، كفر الشيخ 276، المنيا 433، مطروح 187، الفيوم 371، بنى سويف 438 ، قنا 656،الوادى الجديد 22، وأخيرًا شمال سيناء66 مخالفة.
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية، وجار الاستمرار فى شن المزيد من الحملات لتحقيق الانضباط المرورى فى الشارع المصرى