إحباط محاولة تهريب 20 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالبحيرة
البحيرة – أحمد نصرة:
تمكنت الاجهزة الأمنية بالبحيرة من إحباط محاولة تهريب 20 ألف لتر سولار كانت في طريقها للبيع في السوق السوداء.
كانت القوات المعينة  بالقول الأمني القطاع الثاني بالطريق الصحراوي  الكيلو 109 اتجاه القاهرة بوادي النطرون،  بالاشتراك مع مباحث تأمين الطرق بالمديرية، والإدارة العامة للأمن المركزي ، والإدارة العامة للمرور،  قد قامت بضبط السيارة رقم'' 246 ص أ ن'' نقل فنطاس،  قيادة  ''على مكرم .ع''   45 سنة سائق ومقيم الزيتون - القاهرة، المحملة بكمية  20  ألف لتر سولار.
بمواجهته، قررأنه كان فى طريقه لبيعها فى السوق السوداء لأحد شركات الدواجن .
تحرر المحضر اللازم وجارى العرض على النيابة العامة .