إخلاء سبيل اثنين باشتباكات مديرية أمن الإسكندرية بكفالة 5 آلاف جنيه
الإسكندرية – محمد أحمد:
 
أمرت نيابة شرق الإسكندرية، السبت، بإخلاء سبيل اثنين من النشطاء السياسيين بكفالة 5 آلاف جنيه، وذلك على خلفية الاشتباكات التى شهدها محيط مديرية أمن الإسكندرية  الإسبوع  الماضى، حيث قررت النيابة إخلاء سبيل كل من " محمد رجب ، و خالد على ، بكفالة  5 ألاف جنيه وتحويلهم إلى قسم سيدي جابر لإنهاء إجراءات خروجهم.
 
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على 9 أشخاص  السبت الماضى ، وسط الاشتباكات ببين الأمن والمتظاهرين محيط مديرية أمن الإسكندرية .
 
وأكد المتظاهرون قيام قوات الأمن بسحل وضرب المتظاهرين بشكل وحشي، فضلا عن عملية الاعتقالات العشوائية .
 
وباشرت النيابة التحقيق مع المتهمين التسعة ، الذين واجهوا تهم تعطيل حركة المرور، ورشق قوات الأمن  بالحجارة وزجاجات المولوتوف، والتعدى على ضابط شرطة وعدد 2 فرد شرطة من قوة المديرية.