محاكم اليوم...طعن ''العادلي'' في غسيل الأموال واحتكار ''عز'' للحديد والاعتداء على موكب الرئيس
كتب ـ أحمد أبو النجا:
تصدر محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة برئاسة المستشار محمد شعبان، حكمها على الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة، أثناء الاعتصام الذي نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور.
بينما تنظر محكمة جنح الاقتصادية اليوم الأحد، برئاسة المستشار حنان دحروج، بعضوية المستشارين محمد صبرى، وشادى موسى، ثالث جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطنى المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد.
كانت نيابة الأموال العامة، قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهمة ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعى الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم فى حال عدم استخدام هذه الحصة، فى أول تطبيق لقانون الاحتكار فى مصر.
كما تبدأ اليوم محكمة النقض، برئاسة المستشار محمد طلعت الرفاعي، أولى جلسات الطعن المقدم من حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق على الحكم الصادر ضده من محكمة جنايات الجيزة بالسجن المشدد 12 عامًا، فى قضية التربح وغسيل الأموال.
كانت محكمة جنايات الجيزة، قد أصدرت حكماً بالسجن المشدد 12 عامًا لحبيب العادلي وتغريمه 4 ملايين و853 ألف جنيه مع إلزامه برد مبلغ يساوي تهمة التربح وتغريمه مبلغ 9 ملايين و26 ألف جنيه، على أن تتم مصادرة المبلغ المضبوط، وذلك لاتهامه بغسيل الأموال.
كان النائب العام، قد أحال العادلى للمحاكمة، لأنه خلال الفترة من شهر أكتوبر2010 وحتى 7 فبراير 2011 وبصفته ''موظفًا عامًا وزيراً للداخلية'' بالحصول لنفسه على منفعة من أعمال وظيفته.