22 ألف لتر سولار تم ضبطها قبل بيعها بالسوق السوداء في 3 محافظات
كتب- محمد مهدى:
واصلت الإدارة العامة لشرطة التموين، حملاتها المكثفة برئاسة اللواء أحمد موافى، مدير الإدارة، بالتنسيق مع وزارة التموين، لضبط الخارجين على القانون، وتجار السوق السوداء الذين يجمعون "السولار والنزين" لبيعها بأسعار أعلى من قيمتها المدعمة من قبل الدولة  مما ينتج عنه أزمة فى تموين السيارات بمحطات الوقود.
 
ففي القاهرة أثناء تفقد  قوة أمنية مشتركة بين الإدارة العامة لشرطة التموين، ومديرية أمن البحيرة، وقوات الأمن المركزى، الحالة الأمنية بمنطقة الكيلو 106 بطريق القاهرة - الإسكندرية الصحراوي، تم ضبط السيارة النقل رقم " ص أ ن 246 مصر قيادة "مكرم . أ . ع "45  سنة" محملة بـ 20 ألف لتر سولار مدعم"، تبين أن الكميات المضبوطة مهربة من منطقة مسطرد إلى إحدى المزارع بوادى النطرون.
وفى حلوان، تمكنت قوة أمنية تابعة لقسم حلوان، والمعينة بخدمة الارتكاز الأمني بالمدينة، من ضبط سيارة نقل بفنطاس رقم " ل ر د 431 مصر" قيادة، حسن . أ . ع " 30 سنة"، وبرفقته محمود . ع "29 سنة"  والمحملة بـ 1000 لتر سولار مدعم، بمواجهتهما اعترفا بحيازة المضبوطات لبيعها بالسوق السوداء.
وأخيرًافى كفر الشيخ، تمكنت مباحث مركز شرطة الرياض، من ضبط على . ع . ع" 36 سنة" ، أثتاء  قيادته السيارة النقل رقم " ل ط أ 5412 مصر"  والمحملة بـ 1600 لتر سولار مدم داخل  8 "براميل "، وبمواجهته اعترف بتجميعها لإعادة بيعها بالسوق السوداء.
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة تجاه كل واقعة ، وعرض المتهمين على النيابة التى باشرت التحقيق.