لصوص الأقصر سرقوا 11 عامود إنارة من شركة الكهرباء
كتب- محمد مهدى:
نجحت الأجهزة الأمنية بالأقصرفي ضبط سيارة نقل بمقطورة محملة بـ11 عامود إنارة تم سرقتها من شركة الكهرباء بالمدينة، وألقى القبض المتهمين وتم احالتهم إلى النيابة.
تلقى قسم شرطة الأقصر، إخطارًا من غرفة علميات النجدة بتلقيها بلاغًا من ، "رمضان . س . أ " 39 سنة، فنى بهندسة كهرباء الأقصر، بقيام 3 أشخاص مجهولين بسرقة  11 عمود إنارة حكومية تابعة لشركة الكهرباء الكائنة بإمتداد شارع التليفزيون، وقيامهم بتحميلها على سيارة نقل رقم "159743 بمقطورة رقم 152013 غربية
 
كشفت التحريات أن وراء الجريمة  "محمد . م . ع " 38 سنة" وصديقه "أحمد . ش . إ " 23 سنة" والسائق "جلال . ع " 32سنة الذي كان يقود  لودر بدون لوحات معدنية .
انتقلت قوة أمنية تابعة لقسم الأقصر، بالتنسيق مع مباحث الكهرباء، لمحل البلاغ ، وتم السيطرة على المتهمين وضبطهم والسيارة والمسروقات واللودر.
بسؤال المتمهين قرروا قيامهم بنقل المضبوطات نظير أجر ولا يعلمون أنها من متحصلات سرقة.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.