سطو مسلح على مرشدة سياحية بالنزهة.. والأمن: ضبطنا المتهمين
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تعرضت مرشدة سياحية، لحادث سطو مسلح من قبل 3 أشخاص بمنطقة النزهة بالقاهرة، وتمكنت الأجهزة الأمنية من تحديد الجناة وضبطهم .
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً من رئيس مباحث لقسم شرطة النزهة ، بوصول بلاغ من (لمياء.م.ع) 48سنة، مرشدة سياحية، بأنه أثناء عودتها لمسكنها، فوجئت بمجهولين قاموا بتهديدها بسلاح أبيض '' مطواة قرن غزال '' والاستيلاء منها على هاتف محمول ماركة ''آي فون'' ، مشغل موسيقي '' أي بوت '' ، مبلغ مالي 700 جنيه،  وفروا هاربين.
وبالفحص، وعمل التحريات، تبين أن وراء الواقعة، كلاً من (وحيد.ف.م) 25سنة مكوجي، ومُقيم بعين شمس، و(أحمد.م.أ) 17سنة عاطل، ومُقيم بدار أم كلثوم لرعاية الأحداث بعين شمس، و(فاروق.س.س) 23سنة عاطل، ومقيم بنفس الدار.
عقب تقنين الإجراءات، تمكن النقيب عمرو عماد حلمي، الضابط بوحدة مباحث القسم وبصحبته القوة المرافقة، من ضبطهم، وعُثر مع الأول على 600 جنيه ومشغل الموسيقي ، كما عُثر مع الثاني على الهاتف المحمول، وأقروا بإنفاق باقي المبلغ على متطلباتهم الشخصية.
تم التحفظ على المتهمين، وتحويلهم للنيابة العامة التي تولت التحقيق