طالب المنيا سرق المحامي.. وضبطته مباحث القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي - سمير الحملاوي:
استغل طالب صلة قرابة وجيره تربطه بمحامي من محافظة المنيا، وحصل على مفتاح الخزنة وقام بعمل نسخة منه، ثم  تسلل إليه ليلاً وسرق مشغولات ذهبية، و100 ألف جنيه ولاذ بالفرار إلى القاهرة لبيع المجوهرات  فسقط في شباك رجال المباحث بالجمالية.
كانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث قسم شرطة الجمالية، مفادها قيام أحد الأشخاص بعرض كمية من المشغولات الذهبية للبيع بسعر لا يتناسب مع القيمة الحقيقية لها.
على الفور، انتقل الرائد أحمد عبد القادر، رئيس وحدة مباحث القسم، وتمكن من ضبطه ، وتبين أنه يُدعى (أحمد.و) 20سنة، طالب، ومُقيم بمحافظة المنيا، وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية ( 2 غويشة , أسورة , 4 تعليقة , إنسيال ,2 خاتم , خاتم أطفال , 4 سلاسل , مبلغ مالي 100 ألف جنيه ).
وقالت التحقيقات، إنه اعترف بسرقتهم من داخل مسكن (عماد.ع.ع)44 سنة، محامي، ومُقيم بمحافظة المنيا، بأسلوب " المغافلة " حيث استغل صلة قرابة وجيرة مع المجني عليه، وتمكن من سرقة مفتاح الخزينة ، وأعقبها تسلل إلى المنزل وقام بسرقته.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.