الاستئناف ترفض طلب رد قاضي ''موقعة الجمل'' الذي سينظر إعادة محاكمة مبارك
كتب ـ صهيب ياسين:
أكد مصدر قضائي، أن محكمة استئناف القاهرة رفضت طلب المحاميين السيد حامد وناصر العسقلاني عضوي لجنة الحريات بنقابة المحامين، لرد المستشار حسن عبدالله رئيس محكمة جنايات القاهرة الذى سوف ينظر جلسة إعادة المحاكمة فى قضية الرئيس المخلوع حسني مبارك.
كان المحاميان تقدما بطلب للمستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة، طلبا فيه تنحى المستشار عبدالله عن نظر القضية، وقالا فى طلبهما أنهما لديهما تخوفات من أن يكون القاضي كون عقيدة عن القضية قبل نظرها، وأنه أصدر حكما فى قضية اعتبروها مماثلة وهى الاعتداء على المتظاهرين يومى 2 و3 فبراير لعام 2011 والشهيرة بقضية موقعة الجمل.
جدير بالذكر أن محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مصطفى حسن عبدالله، كانت أصدرت  حكما، ببراءة جميع المتهمين فى قضية موقعة الجمل  والمتهم فيها 24 من أعضاء الحزب الوطنى المنحل.