مصرع مجند بالجيش في انفجار لغم بمدينة بئر العبد
شمال سيناء - أشرف سويلم:
أعلنت مصادر أمنية وطبية بشمال سيناء، السبت، عن مصرع جندي من قوات الجيش إثر انفجار لغم من مخلفات الحروب.
وأوضحت المصادر بأن ذلك المجند من احدى الكتائب بالجيش المتواجدة بقرية الخربة بمدينة بئر العبد، وأفادت المصادر بأنه خلال تواجده بمنطقة بها بعض الإنشاءات خلف الكتيبة مباشرة، انفجر فيه لغم من مخلفات الحروب ولقى مصرعه فى الحال بمكان الحادث.
بينما تعذر على فرق الانقاذ انتشاله من مكان الانفجار، خشية وجود متفجرات آخري، لذلك اضطرت القوات إلى ترك جثمانه بمكان الحادث لحين وصول كساحة ألغام لانتشاله ونقلة إلى مشرحة مستشفى بئر العبد.