ضبط تشكيل عصابي و بحوزته 11 عمود إنارة مسروق في الأقصر
الأقصر– محمد محروس:
تمكنت قوات أمن الأقصر، السبت، من ضبط تشكيل عصابي مكون من ثلاثة أشخاص وبحوزتهم 11  عامود كهربائي تم سرقتهم من شركة كهرباء الأقصر.
كان اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر، قد تلقي بلاغا من، رمضان سيد موظف بشركة كهرباء الأقصر، يفيد بقيام مجهولين بسرقة أعمدة الإنارة التابعة للشركة بامتداد شارع التليفزيون بوسط مدينة الأقصر.
على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، وتبين من الفحص أن كل من، جلال . ع . أ '' 32 عاما '' سائق، محمد . م . ع . غ '' 38 عاما '' سائق، أحمد . ش . إ . أ '' 22 عاما ''تباع علي سيارة نقل، قاموا بسرقة الأعمدة المبلغ عنها وتحميلها فوق سيارة نقل الغربية.
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها تم ضبط المسروقات محملة علي السيارة رقم 159743 نقل الغربية ومقطورة رقم 152013 غربية بقيادة المتهمين الثاني والثالث بجانب ضبط اللودر المستخدم في تحميل أعمدة الإنارة بقيادة المتهم الأول، وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 3115 جنح قسم الأقصر لسنة 2013، وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر.