بالفيديو.. شاب يدفع حياته ثمناً لإنقاذ جارته من الاغتصاب
كتب - محمد الحكيم:
دفع الشاب كريم مجدي، 27 عاماً، حياته ثمناً لإنقاذ جارته من الاغتصاب من أحد الأشقياء، وإرشاده على الجاني.
 وروي محمود مجدي، شقيق القتيل، لبرنامج "مصر الجديدة" المذاع على فضائية "الحياة2"، السبت، تفاصيل مقتل أخيه، قائلا " بعدما جاء القاتل ليهدد أخي قرر شباب الحي أن يصلحوا بينهما وأثناء الصلح قام القاتل بقتله في الحال بطلقة خرطوش أمام أصحابه وزملائه".
وأكدت والدة القتيل أنها لا ترجو من الحياة سوى القصاص من قاتل ابنها، فليس جزاؤه بأن يمنع ارتكاب جريمة "القتل"، مؤكدة على أنها لن تسكت عن حق ابنها وستأخذ بالثأر مالم تتحقق العدالة.