الجنايني: مصر تمر بعثرة اقتصادية.. وتطوير القناة يحتاج 100 مليار
النائب زكريا الجنايني
أكد النائب زكريا الجنايني عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة  والمهتم بالتنمية في مصر أن مصر تمر بعثرة إقتصادية خاصة وأنها في مرحلة  إنتقالية بعد الثورة والمشهد فيها الآن مرتبك تماماً والدولة بالكامل تحتاج  إلى مرحلة تتعافى فيها من كل الأمراض التى أوشكت أن تقضي عليها وفي القلب  من ذلك الإقتصاد المصري.وأضاف خلال حواره المباشر مع زوار موقع  "أخبار مصر" أن التكلفة المبدئية لتطوير مجرى قناة السويس تقترب من الــ  100 مليار دولار وهذا ما قاله أحد الخبراء حتى 2027 وأن العائد المنتظر بعد  عملية التطوير لن يقل عن 90 مليار سنوياً مع العلم أن دخل قناة السويس  الحالي متوسطه حوالي 5 مليار دولار سنوياً.
 
وفي رده حول ماذا تريد  قطر من قناة السويس قال الجنايني: إذا كانت قطر تريد أن تستثمر أموالها في  أي أعمال تنمية في مصر دون الحصول على ميزة تملك أي شئ في مصر فمرحباً بها  وبكل إستثمارات عربية أو أجنبية لكن لا نرحب بها إذا أثبتت أنها تريد أن  تمتلكها ولو مجرد ساعة واحدة لأننا لا نفرط في أي شبر من أرض مصر لأي أحد  مهما كان حجم أمواله وإستثماراته حتى ولو كانت الشقيقية قطر.