عمال ورش ابو زعبل يعترضون وزير النقل ويجبرونه على الاستماع لمطالبهم
حاتم عبد اللطيف وزير النقل
إعترض عدد كبير من العاملين بورش ابوزعبل وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف خلال جولته الميدانية لتفقد ورش النقل التابعة لابوزعبل بمحافظة القليوبية واصروا علي عدم مغادرته للمكان عقب جولته الميدانية الا بعد الإستماع لمطالبهم تجمع العشرات حول الوزير وطالبوه بالجلوس معهم وإضطر غالي عقد جلسة لمناقشة مطالبهم واهمها إسترداد مساكن ابوزعبل التي تم سحبها منهم بحجة الخروج علي المعاش وتعيين العمالة المؤقتة فضلا عن زيادة مكافاة نهاية الخدمة وصرف الحوافز المتاخرة.
 
أكد العاملون للوزير أنهم يعملون في ظل ظروف صعبة وليسأل احدا من المسئولين عنهم وربما تكون هي المرة الأولي التي يرون فيها مسئول في ورش ابوزعبل التي تتولي إصلاح وصيانة  خطوط السكة الحديد.
 
وعد الوزير العاملين بإصلاح الاحوال داخل السكة الحديد خاصة فيما يتعلق بعمليات الصيانة داخل الورش مشيرا أن هذا القطاع يحتاج إالي إصلاحات كاملة.
 
تمكنت الاجهزة المنية بقيادة اللواء محمود يسري مدير الامن  من تامين موكب الوزير ومغادرة الورش بعد إقناعهم بعرض مطالب القطاع بالكامل علي رئيس الحكومة.