3 طلاب مصريون يشاركون فى المعرض النهائى الدولى للعلوم والهندسة بالولايات المتحدة الأمريكية
ارشيفية
تحت رعاية وزارة التربية والتعليم شهد الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام  نيابةً عن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم ، نظم الحفل الختامى لمعرض انتل ومصر الخير للعلوم والتكنولوجيا بالمدينة التعليمية بالسادس من أكتوبر، بحضور الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية ، والمهندس كريم الفاتح مدير عام إنتل مصر ، وعلاء ادريس الرئيس التنفيذي لمؤسسة مصر الخير .
 
الدكتور رضا مسعد " رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التعليم" أن هذا الحفل أكبر دليل على أن التعليم ينتقل من النمط التقليدى إلى النمط الحديث مؤكداً على أن هذا الإنتقال هو الأمل الوحيد لمصر للتحول من دولة نامية إلى دولة متقدمة، وأضاف أننا لا نستطيع أن نملك تعليماً جيداً إلا إذا تم تعظيم مجال التكنولوجيا المتقدمة وأن هذا المعرض يساعد فى تحقيق الهدف القومى لتكوين قاعدة علمية لمصر .
 
مسعد اشار إلى أن هذا المشروع أشبه بمن ينقب عن ذهب فى الجبل، فمعظم المشاركين من مدارس حكومية وغير حكومية، وهذا دليل على أن تعليم مصر بخير، لافتا إلى أن الوزارة تتوجه في الوقت الحالي إلى تخريج باحث صغير من المبدعين من الطلاب، حيث تشارك بمبدعيها فى الفاعليات المحلية والإقليمية والدولية ويكون ذلك بشراكة مع مصر الخير وانتل.. كما أشار إلى مدرستي العلوم والتكنولوجيا للمتفوقين مؤكداً أنهما سوف يخرجا العلماء فى مصر ويشكلا قافلة العلم فى المستقبل .
 
وأضاف أن كل من شارك في هذ المشروع من الطلاب مبدع وعالم سواء كان من الفائزين أم لا، فهؤلاء من خيرة أبناء مصر في مراحل التعليم قبل الجامعى وأهاب مسعد بالطلاب أن يتقدموا باختراعاتهم لتسجيلها فى أكاديمية البحث العلمى .
 
من جهته أشار المهندس كريم الفاتح أنه من خلال التعاون مع المجتمع المدنى تم الإهتمام بالابداع والتعلم، وأنه يتوقع أن يرى إبداعاً وتطويراً أكثر حيث أن الطلاب لديهم مهارات وإبداعات كبيرة، مشيراً إلى أن هؤلاء الطلاب لديهم مفاتيح الحلول لكل متطلبات المجتمع من خلال أبحاثهم العلمية المقدمة، كما أن القرن الحادي والعشرين
 
يتطلب مهارات مختلفة: أهمها القدرة على التفكير والتعاون بالإضافة إلى أساس قوى من الرياضيات والعلوم، وأضاف أن شركة انتل مهتمة بالبرامج التعليمية والدعوة إلى الإبداع حيث أن كل طالب له فرصة أن يكون مبدع الغد لأن الإبداع هو أساس النمو الاقتصادى .
 
تم خلال الحفل استعراض مشروعات الطلاب والطالبات المبدعين والفائزين فى المسابقات المحلية بعدد 20 محافظة على مستوى الجمهورية وتم الإعلان عن الطلاب الفائزين، حيث بلغ عددهم (57) طالباً، وتم تسليمهم الجوائز وشهادات التقدير وتم إختيار أفضل ثلاث مشروعات من هؤلاء الطلاب الفائزين للمرحلتين الإعدادية والثانوية لممثلى مصر فى المعرض النهائى الدولى للعلوم والهندسة بالولايات المتحدة الامريكية.
 
الذى يقام بمشاركة أكثر من (70) دولة والمعرض السنوى العربى على مستوى (12) دولة.. والطلاب الثلاث الفائزون هم (محمود علاء الدين محمد في المركز الأول ـ ندا يوسف محمود في المركزالثانى ـ علي عبدالفتاح في المركز الثالث ).