رسمياً..النيابة العامة تخاطب «الانتربول» و«الإمارات» لتسليم «شفيق»
أحمد شفيق
أكد  المستشار مصطفي دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن مكتب  التعاون الدولى المصري، برئاسة المستشار كامل سمير جرجس، سلم رسمياً  الانتربول الدولى مذكرة بأمر إحالة الفريق أحمد شفيق، للمحاكمة لاتهامه في  قضايا فساد  مالي، وذلك لضبطه واحضاره.
 
تضمنت  المذكرة نص أمر إحالة المرشح الرئاسي الخاسر إلي المحاكمة الجنائية،  الصادر من المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق في أرض جمعية الضباط  الطيارين، وتفاصيل التحقيقات التي أدانت الفريق أحمد شفيق مع باقي  المتهمين.
 
وصرح  المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة أن هناك اتفاقيتان تحكمان عمليات  الضبط والاحضار للهاربين، تمت بين السلطات المصرية والإماراتية، تنص علي  ضرورة صدور حكم من القضاء الاماراتى أولا بتسليم المتهم الهارب الفريق.
 
كما  أوضح "دويدار" أن النيابة العامة أرسلت طلبين بضبط وإحضار، المتهم الهارب  أحمد شفيق، الأول للأنتربول الدولي لوضع المتهم علي قوائم نشراته، والثاني  يسلم للجهات المعنية بالدولة التي يقيم فيها المتهم الهارب.