العثور على فلاح مقتول بخرطوش فى الرأس بأبو النمرس
ارشيفية
أمر عمرو أباظة رئيس نيابة قسم الجيزة، بسرعة تكثيف جهود رجال المباحث لكشف غموض، العثور على جثة شاب فى الثلاثينات من عمره، مقتولا برصاص خرطوش فى الوجه من مسافة قريبة جدا، مما تسبب فى تشوييه ملامحه.
 
أفادت التحقيقات التى باشرها محمد فريد مدير النيابة، أن الأهالى بناحية مركز أبو النمرس عثروا على جثة شاب، يرتدى ملابس فلاح "جلباب"، مقتولا برصاص فى الرأس، فأبلغوا رجال الشرطة . 
 
الذين انتقلوا إلى مكان الحادث ولم يكتشفوا وجود أى متعلقات شخصية مع المتهم أو أوراق اثبات هوية، وصرحت النيابة بعرض المتهم على الطب الشرعى، لإيداع تقرير جنائى مفصل بحالة الضحية.