ندوات ومعسكرات لتوعية الشباب بمديرية الشباب والرياضة بالمنوفية
صرح الاستاذ محمد عبد الحميد جادو مدير مديرية الشباب والرياضة بالمنوفية انه تم تنفيذ معسكر تدريبي للجوالة والجوالات في الاستاد الرياضي وذلك في الفترة من 16/2 وحتي 20/2/2013 وتم التنسيق مع الجمعيات الكشفية والادارات الفرعية , واشار الى انه سيتم تنفيذ ندوات لتوعية الشباب عن "المواد الخطرة وتأثيرها علي صحة الانسان – الاسعافات الأولية" بالاستاد الرياضي وذلك في الفترة من 23/2 وحتي 27/2/2013 بحضور اعضاء مراكز الشباب من الادارات الفرعية من جماعات الاسعاف.
 
وفي مجال اعداد القادة تم عقد جلسات برلمان الطلائع يوم 14/2/2013 بحضور مدير قصر الثقافة ورئيس حي غرب شبين الكوم ووكيل الشباب بالمديرية  وذلك في اطار اهتمام المجلس القومي للشباب بالنشء والشباب ليكونوا فعالين في المجتمع ومشاركين في اتخاذ وصنع القرار من خلال تدريبهم علي اساليب الحوار الديمقراطي وقيم التسامح مع تزويدهم بالمعارف والمهارات المختلفة وذلك من خلال المشروع القومي الذي تبناه المجلس"برلمان الطلائع والشباب".
 
وفى مجال الرياضة فقد تم تنفيذ مشروع (الاقوي والأسرع) بالإستاد الرياضي وذلك بالتعاون مع وزارة الدولة للرياضة. وعلي جانب اخر نظمت ادارة الطلائع بمركز شباب الشهداء مشروع"وزارات بلا اسوار" وهو مشروع رياضي للطلائع , كما تم تنفيذ مشروع اجمل ميدان بالتعاون مع وزارات البيئة والثقافة والتنمية المحلية.
 
وفي مجال المعسكرات تم تنفيذ معسكر يوم كامل للفتيات ومسابقة فنية للفتيات في مجال الرسم وعمل مجلات حائط وتوزيع جوائز نقدية في نهاية المعسكر.