وزير الأوقاف يجري تغييرات واسعة في قيادات الوزارة
أصدر الدكتور طلعت عفيفىي، وزير الأوقاف، عدة قرارات وزارية بتعيين وندب وتكليف قيادات جديدة بديوان عام الوزارة والمجلس الأعلى للشئون الإسلامية والمديريات الإقليمية لضخ دماء جديدة فى شرايين العمل بالوزارة ودفع مسيرة العمل وزيادة معدلات الأداء.
وشملت هذه القرارات تعيين الدكتور خالد حامد سعد رئيسا للإدارة المركزية للشئون الفنية بمكتب الوزير، والشيخ محمد عبد الرازق مديرا لأوقاف القاهرة، وأحمد حسن عبد الهادي رئيسا للإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية وأمانة اللجان بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، وأحمد بهجت أحمد بدوى مديرا عاما لتجميع وتحقيق المخطوطات.
كما ضمت التعيينات، حسن أحمد خليل مديرا عاما للتحرير والترجمة والنشر بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، ونقل الشيخ محمد عز الدين عبد الستار مديراً لأوقاف بنى سويف وتعيين الشيخ مالك محمود فرج وكيلا لأوقاف الجيزة لشئون الدعوة والبر، والدكتور محمد حلمى إبراهيم مديرا عاما للمعلومات والتوثيق، والشيخ السيد محمد عبد المجيد مديرا عاما لمراكز الثقافة الإسلامية وندبه مديرا لأوقاف السويس، والشيخ محمد يونس السيد وكيلا لأوقاف الغربية لشئون الدعوة والبر، والشيخ محمد سليمان ربيع أبو العلا وكيلا لأوقاف الأقصر والشيخ محمد على الزعفرانى وكيلا لأوقاف الإسكندرية لشئون الدعوة والبر .
 
 
 
وتضمنت القرارات ندب عبد الحكيم بهجت مديرا عاما للميزانية بديوان عام الوزارة وندب الشيخ عبد الفتاح فراج موسى مديرا عاما للمساجد الحكومية، وندب حسام عبد الرحمن أبو بكر مديرا عاما للأملاك بديوان عام الوزارة، وتكليف الشيخ بكر عبد الهادى صالح مديرا لأوقاف الفيوم والشيخ رمضان حسن محمد مراد وكيلا لأوقاف الفيوم لشئون الدعوة والبر.
كما شملت التغييرات الشيخ سعيد سليم محمد رضوان وكيلا لأوقاف القاهرة والشيخ السيد محمد عبد الهادى وكيلا لأوقاف الشرقية والشيخ محمد رياض شوشه مديراً لأوقاف جنوب سيناء وتكليف الدكتور السعيد محمد على مديراً لأوقاف الشرقية والشيخ خليل محمد إبراهيم مديرا لأوقاف الدقهلية والشيخ يس على ابراهيم وكيلا لأوقاف الدقهلية للدعوة والبر والشيخ محمد سليمان ربيع أبو العلا مديراً لأوقاف الأقصر .
 
وتضمنت القرارات الأخيرة لوزير الأوقاف تكليف المهندس مجدى عبد الله أبو عيد رئيسا للإدارة المركزية للشئون الهندسية، والدكتورة سعاد رمضان إبراهيم مديرا عاما للتشييد والبناء بديوان عام الوزارة .
 
 
 
 
 
 وفى تصريح للشيخ سلامه عبد القوى مستشار الوزير والمتحدث الرسمى للوزارة أوضح أن هذه القيادات جميعها تم اختيارها من خلال مسابقات معلنة تقدم إليها كل من وجد  نفسه مؤهلا لشغلها واختارت لجنة القيادات أفضل العناصر التى تقدمت بناء على الكفاءة والقدرة على تطوير العمل دون انحياز لأحد
 