"حريات المحامين" تدعو الشعب المصري للتمسك بسلمية الثورة التي أذهلت العالم
هنأت لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين الشعب المصري، وشباب ثورة 25 يناير المجيدة، بمناسبة الذكري الثانية لتنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك بوصفه يوم من أعظم الأيام التى شهدها تاريخ مصر الحديث.
وقالت اللجنة، في بيان لها، مساء اليوم الإثنين: "تهنئ لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، الشعب المصري بحلول الذكري الثانية ليوم من أعظم الأيام التي مرت على الشعب المصري، علي مر التاريخ، الذي تم فيه تنحي رأس النظام الفاسد، وإذ تهنئ اللجنة الشعب المصري، فإنها تذكره بأن ثورة 25 يناير المجيدة، كانت ثورة بيضاء، أضاءت شموع مصر من ظلمات دامت عشرات الأعوام في ظل حاكما فاسدا، هزمتها بسلميتها، حتي وصفها العالم بأنها أعظم ثورة شهدها العالم، أذهلت العالم اجمع قادة وشعوبا وحكومات، وأسقطت أكبر الحكومات والنظم البوليسية والديكتاتورية على مستوى العالم العربي.
وتابع البيان: "أن السلمية تجسدت في التآخي بين طوائف الشعب المختلفة، سواء سياسية أو دينية رجال ونساء شبابا وشيوخا وأطفالا، حتي سادت قيم المحبة والتسامح بين كافة الطوائف الشعب".
وطالبت اللجنة الشعب المصري أن يعود إلى هذه السلمية، مؤكدة أن السلمية هي التي تسقط الحكومات وليس العنف وإراقة الدماء.