قانونية الحرية والعدالة تطالب بملاحقة القوى السياسية المحرضة على العنف
قال فيصل السيد، عضو اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة، إن المعارضة البناءة التي تمثلها بعض القوى المعبرة عن أرائها باحترام وأدب متبادل هي التي تساعد في بناء الدولة مع مؤسسة الرئاسة. 
ولفت السيد، خلال اتصال هاتفي لفضائية الجزيرة مباشر مصر، إلى أن بعض القوى السياسية وأغلبها من المعارضة تقوم أو تحرض على حدوث عنف يؤدي إلى وقوع جرائم جنائية كالقتل والحرق والتخريب للممتلكات العامة في الدولة وهؤلاء يجب ملاحقهم قانونيا وقضائيا.
وأضاف أن من يتحمل مسئولة عمليات العنف من يدعمونها ويمولونها بالأموال، مشيرا إلى أن قانون العقوبات يجرم قطع الطريق وتوقيف المواصلات العامة ومؤسسات الدولة إذا نجم عنها قتل تصل فيها العقوبة إلى الإعدام.
وأوضح أن الشرطة تحتاج إلى وجود ظهير إعلامي وسياسي يوضح للمواطنين حقيقة الأحداث.  
 