الجوادي: فلول النظام أفسدوا ذكرى الثورة واحتموا بإعلام دفعوا له الملايين
قال الدكتور محمد الجوادي، الكاتب والمؤرخ السياسي، أن الرئيس مرسي اهتم بإرضاء الطبقات الفقيرة، والذي تمثل في زيادة المعاشات 20% ورفع أسعار توريد القطن والقمح من الفلاحين، كما عمل على زيادة مساحة القمح المزروع وهذا هو جوهر الأمن القومي.
وأضاف، في حديثه لقناة الجزيرة مباشر مصر، أن بعض القوى تحتكر الحديث باسم الشعب وتحاول ركوب موجة مطالب الشعب، مؤكدا أن الشعب قادر على الحديث عن مطالبه الحقيقية، ومشيرا إلى أن ما يحدث أمام الاتحادية هي حركة احتجاجية وليست ثورة.
وقال: إن العبارات المكتوبة عند قصر الاتحادية لا تعبر أبدا عن شباب ثائر وأن فلول النظام القديم استطاعوا أن يفسدوا ذكرى الثورة ويفرغوا ميدان التحرير من رمزيته. 
وأشار إلى أن رموز مبارك الذين احترفوا السرقة في عصره استطاعوا أن يحموا أنفسهم بوسائل إعلامية ومؤسسات خيرية كبيرة دفعوا لها الملايين. 
وقال إن الرئيس استطاع أن يحل مشكلة البوتاجاز ويجب عليه أن ينظر على وجه السرعة لمشكلة المرور والمواصلات. 
وأوضح أن أصحاب المصالح هم من يحركون الشباب في الشارع مشيرا إلى أن الصحافة ليس فيها سطر إلا وفيه سب الرئيس.
 