بالفيديو.. عزب: انتخاب المفتي يوم تاريخي استرد فيه الأزهر عافيته
قال الدكتور محمود عزب، مستشار شيخ الأزهر للحوار، إن انتخاب منصب المفتي يعد الأول من نوعه منذ إصدر قانون 103 لسنة 1960 الخاص بشئون الأزهر، مشيرا إلى أن المشيخة عكفت على تعديله منذ عامين، والذي أسفر عن عودة تشكيل هيئة كبار العلماء التي من خلالها تم إجراء انتخاب منصب المفتي.
وأكد عزب، خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة على فضائية المحور، إنه يوم تاريخي للأزهر في توجهاته الجديدة وهو يسترد كل قواه ودوائره الوطنية والعربية والإسلامية.
وأوضح أن الأزهر سيستمر في تحقيق استقلاليته ليعود بقوة من جديد وتعود له رياديته التي يحلم به جموع المصريين والمسلمين في الداخل والخارج.   
 