الحجر الصحى بمطار القاهرة يلغى سفر راكب جزائرى "مخمور"
ألغت سلطات الحجر الصحى بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم، الخميس، سفر راكب جزائرى، بعد توقيع الكشف الطبى عليه، حيث تبين أنه فى حالة سكر "بين".
وقال مصدر بالحجر الصحى إنه عقب إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى جوهانسبرج "ترانزيت"، تقدم مندوب الشركة بخطاب يفيد طلب توقيع الكشف الطبى على الراكب الجزائرى لشعوره بحالة إعياء.
وأضاف المصدر أنه بتوقيع الكشف الطبى عليه تبين أنه فى حالة سكر "بين"، وحالته غير مستقرة، ولا يسمح له بالسفر، فتم إلغاء إجراءات سفر الراكب، بناء على طلب طبيب الحجر الصحى.