"محسوب": مقاطعة الانتخابات سلبية وننتظر ثورة تشريعات من البرلمان
قال د.محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، إن الدعوة لمقاطعة الانتخابات دعوة سلبية، لأن منظومة الانتخابات السابقة لن تتغير وهناك ضمانات كبيرة لعدم تزويرها تتمثل فى الفرز وإعلان النتائج باللجان الفرعية تحت مراقبة وسائل الإعلام وإلزام اللجنة بتسليم النتائج لمندوبى المرشحين وكل ذلك دون أن يتم نقل الصناديق.
وأضاف محسوب، فى تصريحات صحفية له على هامش مؤتمر إعلان اندماج حزبى الحضارة والوسط أن البرلمان القادم يجب عليه أن يحدث ثورات تشريعية فى الاقتصاد لجذب الاستثمار وفى العدالة الاجتماعية ومكافحة الفساد وإقرار الحد الأدنى للأجور.
وعن أعمال العنف الدائرة فى الفترة الحالية، قال محسوب إنها ليست كثيرة ولكنها موجودة فى أماكن عزيزة على الشعب المصرى وجزء من الخروج من هذه الأزمة وعلاجها هو المشاركة فى اختيار مجلس تشريعى يكون قادرا على مواجهة أسباب العنف.
وأضاف محسوب تقسيم الدوائر الحالى أفضل من التقسيم السابق وإن كان هناك من لا يرضى عن التقسيم فمجلس النواب القادم سيعيد تقسيم هذه الدوائر.