بالفيديو.. المقدم: مغازلة الإخوان للشيعة كذب وفيها فتح للتشيع
قال الشيخ محمد إسماعيل المقدم القيادى بالدعوة السلفية فى مقطوعة فيديو تداوله النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": " يوجد نسبة كبيرة من أهل السنة فى إيران وهؤلاء يوجد منهم -أى أهل السنة بإيران- تابعين لجماعة الإخوان المسلمين وأعلنوا قطع علاقاتهم بجماعة الإخوان المسلمين لأن الإخوان المسلمين فى كل مشكلة بينهم وبين الرافضة فى إيران تنحاز الجماعة للرافضة ضدهم".
وأضاف "المقدم": لا يوجد تصريحا أقوى من ذلك بأن يفيق هؤلاء ويكفرون عما حدث عمدا ومغازلتهم للشيعة كذب وفيها تضليل وفيها فتح أبواب للتشيع".