"السيسى" يشهد ندوة تثقيفية فى إطار الاحتفال بيوم الشهيد بمسرح الجلاء
يشهد الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام ووزير الدفاع والإنتاج الحربى، اليوم، الندوة التثقيفية الثالثة، والتى تأتى فى إطار الاحتفال بيوم الشهيد الذى يوافق ٩ مارس، ويتحدث الداعية الشيخ خالد الجندى عن منزلة الشهداء عند الله، كما يقدم الفنان محمد صبحى رسالة تحية وتقدير لشهداء مصر.
كما يتحدث اللواء نبيل الخميسى عن دور القوات المسلحة فى رعاية أسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية، ويتحدث العقيد أسامة الجمال- من قوات الدفاع الجوى- عن مصر المكان والمكانة.
ويقوم الفريق أول عبد الفتاح السيسى بتكريم أسماء عدد من الشهداء عقب انتهاء الندوة.