اليوم . الإفتاء تسلم أوراق قضية مذبحة بورسعيد بتوقيع المفتى الجديد
علم "اليوم السابع" أن دار الإفتاء المصرية ستسلم أوراق قضية مذبحة بورسعيد اليوم الخميس .
كما علم "اليوم السابع" أن القضية ستصدر ممهورة بتوقيع من الدكتور شوقى عبد الكريم علام، مفتى الجمهورية الجديد، بالرغم من أن القضية أرسلت إلى الدار فى عهد الدكتور على جمعة، إلا أن مصدر مطلع بدار الإفتاء أوضح أن توقيع المفتى يكون بصفته الوظيفية وليس الشخصية، وأن القضية سترسل يوم الخميس فى فترة تولى الدكتور شوقى علام.
ومن المتوقع أن يتم التصديق من مفتى الجمهورية على قرار المحكمة بإعدام 21 متهما فى أحداث مباراة الأهلى والمصرى على استاد بورسعيد والتى راح ضحيتها 74 شهيدا من الألتراس الأهلاوى، حيث إن رأى دار الإفتاء دائما ما يكون استشاريا.