منشورات بشركة مياه الشرب بالمنيا تحذر العاملين من التظاهر ضد الشركة
فوجئ العاملون بفرع شركة مياه الشرب، بمركز أبو قرقاص بتوزيع منشور يحذر العاملين من التوجه إلى مقر الشركة، بمدينة المنيا لعمل التظاهر.
وأكد المنشور على أنه ممنوع منعا باتا الذهاب إلى مقر الشركة بالمنيا، إلا بتصريح أو وموافقة مسبقة، وشرح الأسباب التى تدفع العامل أو الموظف إلى الذهاب إلى الشركة.
وأضاف المنشور، أن من يخالف هذه التعليمات يعرض نفسه للمسائلة القانونية، وأضاف البيان أن المطالبة بالحقوق تكون عن طريق مذكرة للمسئولين يتم مناقشتها وعرضها، وبعدها الرد على المطالب الموجودة بداخلها.
جاء ذلك عقب الدعوة المتكررة إلى التظاهر، للمطالبة ببعض الحقوق ومنها الحافز 200 %، وقد ترددت أنباء عن إحالة 3 عاملين إلى الشئون القانونية، وذلك على أثر دعوة الثلاثة إلى تظاهرة أمام شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالمنيا، وذلك للمطالبة بحافز 200% كباقى المحافظات، وكذلك بدل انتقال.