"مصابو الثورة" تنظم مؤتمرا للإعلان عن نتائج حملة التطهير
تنظم رابطة "مصابو الثورة" مؤتمرا جماهيريا، وذلك ضمن فاعليات حملة التوعية والدعم وتوضيح الحقائق التى بدأت بالإسكندرية وأسيوط ودمياط والإسماعيلية، وذلك اليوم الخميس ، بمقر كلية الطب جامعة قناة السويس بالإسماعيلية.
ومن المقرر أن يتضمن المؤتمر مناقشة لرسالة ماجستير لأحد المصابين وهو مصعب أكرم الشاعر، بحضور العديد من أسر الشهداء و المصابين بعجز (كلى وجزئى) والشخصيات العامة والحركات الثورية والسادة المسئولين ومنظمات المجتمع المدنى المهتمين بقضية المصابين وأسر الشهداء.
وكانت رابطة "مصابو الثورة" قد نظمت مؤتمرا جماهيريا جمع عددا كبيرا من المصابين والمسئولين بمحافظة أسيوط، يوم الجمعة الماضى، وذلك لمناقشة المشاكل التى تواجه المصابين للعمل على حلها، والتى تتعلق بالعلاج داخل المستشفيات، وإجراءات صرف المعاش، وأيضا صرف باقى المستحقات المالية الخاصة بهم، حيث أكد رمضان عبد الغنى، أحد المصابين وعضو المجلس القومى للمصابين، أنه تم مناقشة عدد كبير من المشاكل، وخاصة مشكلة صرف المعاشات لبعض مصابى الثورة بمحافظة أسيوط، مؤكدا أنه تم الاتفاق على نظر تلك المشكلات بالتنسيق مع المجلس القومى ووزارة التأمينات والمعاشات خلال الأيام القليلة المقبلة.