رئيس جهاز الأمن الوطني اليمني يتهم إيران بالسعي إلى "الإضرار" ببلاده
اتهم رئيس جهاز الأمن الوطني في اليمن، محمد الأحمدي، اليوم، إيران بالسعي إلى "الإضرار" ببلاده وذلك بعد ضبط شحنة أسلحة اتهمت إيران بالوقوف وراءها.
وأعلنت السلطات اليمنية في 23 يناير أنها اعترضت في بحر عمان سفينة تنقل 40 طنا من الأسلحة. وأكد مسؤول أمني إثر ذلك أن السفنية قادمة من إيران وأن الأسلحة كانت موجهة إلى المتمردين الحوثيين في شمال اليمن. ونفت طهران هذه الاتهامات.
وقال الأحمدي، في مؤتمر صحفي بصنعاء، إن "مثل هذه الشحنة لا يمكن ان تتم بواسطة تجار أو مهربين ولكن هذه وراءها قوة منظمة وطبعا لا يمكن ان تكون وراءها إلا قوى رسمية وهنا أيضا إشارة الخطر إلى مثل هذه الشحنة التي فعلا تحتوي على مواد من شأنها الإضرار الكامل بالشعب اليمني ومخصصة لأعمال سفك الدماء".
وأضاف "دعونا أكثر من مرة أشقاءنا في الجمهورية الإيرانية إلى إعادة النظر في مواقفهم تجاه اليمن. وكانوا في كل المناسبات ينكرون أي تدخل في اليمن ولكن هذه الشحنة مع الأسف الشديد أكدت استمرارهم وتصميمهم على الإضرار باليمن".
وتابع "بلادنا سوف تتخذ إجراءات وتحتفظ بحقها في الدفاع عن مواطنيها والدفاع عن سيادتها".