مدير أمن الغربية: من حق الضباط استخدام الرصاص الحي لمنع اقتحام الأقسام
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن الوضع الأمني، اليوم، بالمحافظة في حالة هدوء حذر.
وأضاف "عثمان"، خلال مداخلته الهاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية "الحياة"، أن قوان الأمن قبضت على 22 من مثيري الشغب بطنطا، 10 في كفر الزيات و8 في المحلة، جراء أحداث أمس.
وأشار اللواء إلى أن البندقية التي رصدتها كاميرات الفضائيات لأحد ضباط الشرطة يصوبها نحو المتظاهرين، تقذف طلقات دافعة، بغرض تفريق البلطجية، الذين كانوا يعتدون على قسم ثان طنطا.
وأشار مدير الأمن إلى أن ضباط الشرطة من حقهم استخدام الرصاص الحي، في مواجهة البلطجية، الذين يستخدمون الأسلحة النارية، ومن أجل الدفاع عن أقسام الشرطة أيضا، وأن المدنيين الذين رصدتهم الكاميرات، هم سكان المنطقة الذين نزلوا لمساعدة الضباط والجنود في صد هجمات البلطجية.