عودة حركة قطارات الوجه القبلي بعد فض تجمهر عمال مصنع البوتاجاز بالأقصر
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي للعمل من جديد بعد توقفها، بسبب تجمهر عمال مصنع البوتاجاز بمحافظة الأقصر على شريط السكة الحديد بمحطة أرمنت بجنوب الأقصر احتجاجا على إغلاق المصنع.
وقال مصدر بسكك حديد الأقصر، إن قطع السكك الحديدية تسبب في تأخر قطار واحد فقط رقم 878، إلا أن الحركة عادت للانتظام من جديد بعد إقناع العمال بفض التجمهر.
كان العشرات من عمال مصنع تعبئة اسطوانات البوتاجاز قد قاموا بقطع طريق الأقصر- أسوان الشرقي السريع عصر اليوم السبت للمطالبة بإعادة تشغيل المصنع ورفع الأجور.
وكان اللواء أحمد ضيف صقر مدير أمن الأقصر، قد تلقى بلاغا بإغلاق الطريق حيث سارع اللواء محمد مصطفى مساعد مدير الأمن والعميد زكريا عباس رئيس المباحث الجنائية لموقع البلاغ محاولين إقناع العمال وأسرهم بفتح الطريق، وطالب العمال بإعادة تشغيل المصنع ورفع أجورهم.