"الحرية والعدالة" يدين أعمال العنف التي حدثت أمس بالغربية
أدان حزب الحرية والعدالة بالغربية أعمال العنف التي حدثت بالمحافظة أمس، وذلك في بيان أصدره المهندس أحمد العجيزي، أمين الحزب، اليوم.
وقال البيان إن مصر تتعرض الآن لحملة من التخريب والعنف تحت غطاء سياسي من بعض القوى السياسية، التي تواصلت خلال الأسابيع الماضية دون التفات إلى أي دعوات للحوار الوطني الجاد للخروج من الأزمة. وأضاف: "نهيب بالقوى السياسية المحبة لمصر، إزاء ما تتعرض له البلاد الآن، أن تتعاون من خلال الحوار الجاد للنهوض بمصر والخروج من هذه الأزمة، التي تعوق كل نهوض اقتصادي وكل تقدم للأمام، ونهيب كذلك بالشباب النقي عرض مطالبه من خلال القنوات الشرعية والآليات الديمقراطية، بما فيها حق التظاهر السلمي بعيدا عن العنف، وأن يعملوا على تنقية صفوفهم ممن يندسون بينهم لإحداث التخريب والفوضى".
وتابع البيان: "ولا يفوتنا أن نثمن الموقف الوطني لأجهزة الأمن بالغربية، من ضبط النفس أولا والتعامل بالحكمة مع الشباب المتظاهر، والتفاني في حماية مؤسسات الدولة أمام المخربين، كما نعرب عن استيائنا مما تعرض له بعض أفراد الشرطة والمتظاهرين من إصابات".