نائب بريطاني يمثل أمام حزبه بشأن حديثه عن فظائع ترتكبها إسرائيل ضد الفلسطينيين
استدعى مسؤولو الحزب الليبرالي الديمقراطي في بريطانيا النائب البرلماني ديفيد وورد، مجددا بشأن حديثه عن "فظائع" يرتكبها "اليهود" في إسرائيل ضد الفلسطينيين.
وكتب وورد يقول على صفحته الإلكترونية الشخصية ـحسبما أفاد راديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم السبت- "يحزنني أن اليهود، الذين عانوا اضطهادا لا يمكن تصوره، خلال الهولوكوست، يمارسون، بعد سنوات قليلة من تحررهم من معسكرات
الموت، فظائع كبيرة على الفلسطينيين، في دولة إسرائيل الجديدة، ويواصلون فعل هذا بشكل يومي".
وأكد الحزب أنه سيتخذ "قرارات أخرى" ضد النائب، الذي يمثل دائرة شرق برادفورد، مشيرا إلى أن رئيس الحزب عاتب "وورد" على تصريحاته.
من جهته، اعتذر النائب عن "أي إساءة غير مقصودة"، ولكن مجلس النواب اليهود البريطانيين، وهو أكبر مظلة لليهود في بريطانيا، أكد أن هذا الاعتذار بلا مصداقية.
وكان مسؤولون يهود طالبوا، خلال اجتماعهم مع قادة الحزب الليبرالي الديمقراطي، باتخاذ إجراءات من أجل تهدئة الأجواء.