حلمي: خبرة الزمالك حسمت المباراة.. وانتظروا الشرطة قريبا
أكد محمد حلمي، المدير الفني للشرطة، أن خبرة الزمالك هي التي رجحت كفة الفريق في الحصول على النقاط الثلاث، من الشرطة في مباراة اليوم.
وأضاف "الزمالك فريق كبير ويمتلك لاعبين كبار أصحاب خبرة استطاعوا تحقيق الفوز في اللحظات الأخيرة من المباراة".
وأشار المدير الفني للشرطة إلى أن هناك أكثر من لاعب شارك في المباراة وهو مصاب بسبب قلة اللاعبين الجاهزين في الفريق، ما أدى إلى الهزيمة، موضحا أن الفريق سيكون له شأن كبير مع توالي المبارايات ودخول اللاعبين في فورمة المباريات.