ميدو يرد على الساخرين من قميص الزمالك: "التي شيرت مش وحش ووشه حلو على جعفر"
رد أحمد حسام "ميدو"، لاعب الزمالك الأسبق وبارنسلي الإنجليزي السابق، على سخرية مرتداي مواقع التواصل الاجتماعي من قميص الزمالك الجديد في مباراة اتحاد الشرطة، والذي حمل اللون الوردي.
وقال ميدو، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "والله طقم الزمالك مش وحش، أنا كنت فاكره هيبقى أوحش من كده بكتير، وطلع وشه حلو على جفعر".
وأحرز أحمد جعفر هدف فوز الزمالك القاتل قبل نهاية اللقاء بدقيقتين؛ لينتهي اللقاء بفوز الزمالك على الشرطة بثلاثة أهداف مقابل هدفين.