مكي: ابني "جابلي الكلام".. وإعارته إلى قطر بيد "القضاء الأعلى"
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن تقرير الطب الشرعي، الذي أفاد بأن الشهيد محمد الجندي، توفي في حادث سيارة، هو تقرير مبدئي وليس نهائي.
وأضاف مكي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "الحياة"، أن اتهام الشرطة بتعذيب أو قتل الجندي، هو اتهام "متعجل"، ويجب انتظار التقرير النهائي للطب الشرعي.
وأشار مكي إلى أن دولة قطر طلبت من مجلس القضاء الأعلى 19 قاضيا للإعارة إليها، ومنهم نجل وزير العدل، وليس لديه أي سلطة في الموافقة أو الرفض لهذا الطلب، والأمر بيد مجلس القضاء الأعلى، فقط، مشيرا إلى أن الراتب الذي نشرته الصحف، وقالت إن نجله سيتحصل عليه "سفه"، ولن يصل إلى 50 ألف دولار كما نُشر.
وقال مكي ساخرا "ابني جابلي الكلام، وأنا شمتان فيه".
الأخبار المتعلقة:
«الوطن» تنفرد بالمستندات.. ندب نجل وزير «العدل» لمجلس القضاء الأعلى القطرى براتب 50 ألف دولار شهرياً