مذكرة من «الدفاع عن القضاة» إلى «القضاء الأعلى» ببطلان قرار ضبط «البلاك بلوك»
الأمن يعتقل 18.. والنائب العام: سنقبض على الممولين خلال أيام.. وإقالتى مستحيلة
قال المستشار رواد فاروق، عضو لجنة الدفاع عن القضاة والنيابة: إنهم بصدد رفع مذكرة للمجلس الأعلى للقضاء ضد قرار النائب العام المجهّل بضبط «البلاك بلوك»، لمخالفته للقانون، وإقحامه النيابة فى السياسة.
وواصلت أجهزة الأمن ملاحقة عناصر «البلاك بلوك»، وقال المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، إنه جرى القبض على 18 من مجموعات «البلاك بلوك» حتى الآن، وأضاف أنه لن يتم الاكتفاء بالقبض على هؤلاء المخربين، بل سيجرى ضبط الممولين الرئيسيين لهم، مشيراً إلى أن قرار الضبط والإحضار لقيادات «البلاك بلوك» صدر، وقال: الأيام القليلة المقبلة ستشهد مفاجآت جديدة. ورداً على مطالبة مجموعات «البلاك بلوك» والقوى السياسية بإقالة «طلعت»، قال المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، فى بيان: إن إقالة النائب العام مستحيلة، وإن الرئيس نفسه لا يملك صلاحية إقالته.
وقالت حركة «البلاك بلوك»، فى بيان على صفحتها على موقع التواصل «فيس بوك»: إن ظهورها على الساحة رد فعل لغياب القصاص، وإنه أصبح للثوار درع وسيف. وخاطبت تنظيم الإخوان، قائلة: «هل نكره أن يكون مرسى رئيساً لكل المصريين يحكم بعقله وقلبه، ويعدل بيننا؟ بالطبع لا، لكنكم لا تثقون فى قوة الشعب». ولفتت إلى أن نزولها للشارع جاء للمطالبة بتطبيق شرع ﺍﻟﻠﻪ، ﻣﺼﺪاقاً ﻟﻘﻮﻝ ﺍﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ: «ﻭﻟﻜﻢ ﻓﻰ ﺍﻟﻘﺼﺎﺹ حياة ﻳﺎ أﻭﻟﻰ ﺍلأﻟﺒﺎﺏ». وقال أحمد أبوالقاسم، الصحفى المتهم بالانتماء لـ«البلاك بلوك»، عقب إخلاء سبيله من نيابة مدينة نصر: إنه ارتدى القناع احتجاجاً على قرار النائب العام اعتبار الجماعة إرهابية.