وكيل "حماية الثورة" يتبنى دعوة للمصالحة الوطنية بين القوى السياسية بالبحيرة
تقدم علاء نوفل، وكيل جبهة حماية الثورة بالبحيرة، بمبادرة ودعوة للمصالحة بين جميع القوى السياسية بالمحافظة.
وقال نوفل "أدعو جميع صناع الثورة ومحبي بناء الوطن والحريصين على مصلحه المواطن، لاجتماع عاجل لإتمام مصالحة وطنية في محافظه البحيرة، امتدادا لوثيقة نبذ العنف والحوار الوطني التي تم التوقيع عليها اليوم بمشيخة الأزهر الشريف، وبرعاية فضيلة الإمام الأكبر الشيخ أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وبحضور كافة القوي السياسية والثورية".
وأشار وكيل حماية الثورة إلى أنه سيتم توجيه دعوة المصالحة إلى كل من ممثلي الأزهر والأوقاف والأنبا باخوميوس مطران البحيرة ومطروح والخمس مدن الغربية ممثلا عن الكنيسة، والدكتور بشارة عبد الملك، عضو المجلس الملي ممثلا عن الكنيسة، والأحزاب بالترتيب الأبجدي، الإصلاح والبناء والتنمية والتجمع والتحالف الشعبي والتيار الشعبى والجبهة الديمقراطية والحرية والعدالة والدستور والعربي الناصري والمصري الديمقراطي والمصريين الأحرار والمؤتمر والنور والوطن والوفد ومصر القوية.
كما سيتم دعوة الشخصيات المستقلة أحمد ميلاد، المدير التنفيذي للمعهد المصري الديمقراطي، وسيد عصمت، الناشط السياسي ومنسق جبهة حماية الثورة، وعلاء الخيام، الناشط السياسي، إضافة إلى جماعة الإخوان المسلمين وحركة كفاية وحركة 6 أبريل وحركة وعي وحركة مدونون ضد أبو حصيرة، واتحاد النقابات المهنية.
وأعرب نوفل عن أمنيته أن تكون المصالحة الوطنية في أقرب وقت ممكن مبنية على مصارحة بين جميع الأطراف، وأن يجتمعوا متنازلين من أجل حوار بناء معترفين أن عدم وجود شراكة حقيقية لن تجعل أي فصيل يبنى مصر بمفرده مهما كان حجمه.