قائد الجيش الثاني يزور مصابي مدن القناة ويأمر بنقل أحدهم إلى "المعادي العسكري"
زار اللواء محمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، المستشفي الجامعي بمحافظة الإسماعيلية، لتفقد الحالة الصحية لمصابي الأحداث الأخيرة، التي شهدتها محافظات مدن القناة الثلاث.
واستمع قائد الجيش الثاني لشكاوى المرضي وذويهم ووعد بحلها، كما أمر بنقل أحد المصابين، والذي مازالت حالته الصحية غير مستقرة إلى مستشفى المعادي العسكري، وأجرى مساعدوه اتصالات هاتفية بعدد من المستشفيات العسكرية لبحث إمداد المستشفى الجامعي بالاحتياجات والمستلزمات الطبية الناقصة.
من جانبه، صرح الدكتور سمير الغندور، مدير المستشفيات الجامعية التابعة لجامعة قناة السويس، بأن المستشفى الجامعي استقبل خلال الأحداث الماضية 14 حالة مصابة من مدن القناة الثلاث، توفي منهم حالة، وخرج 3 حالات، فيما تتلقى 10 حالات أخرى العلاج اللازم، كلا وفقا لحالته بالمستشفى الجامعي تحت رعاية طبية فائقة.