محمود مسلم: "الإخوان" لم تقدم رؤية حقيقية للبلاد.. وتسعى فقط للتمكن من المناصب
قال الكاتب الصحفي محمود مسلم، إن من يقول إن حكومة هشام قنديل جيدة فليقدم لنا الإنجازات التى تحققت، فهي حكومة فقيرة جدا، وأداء قنديل حتى الآن لم يقنع أحدا بإنه يصلح لهذا المنصب، وإن يصلح أن يكون فقط مدير مكتب الوزير وليس رئيساً للوزراء.
وأشار مسلم، خلال لقائه في برنامج "من جديد" على قناة "أون تى فى"، إلى أن السر في البقاء على قنديل "إنه ينفذ ما يملى عليه من قبل جماعة الإخوان المسلمين".
وانتقد مسلم أداء جماعة الإخوان المسلمين، وأنها حتى الآن "لم تقدم رؤية حقيقية للبلاد سوى كيفية تمكين الإخوان من الحكم".
وحول وثيقة الأزهر، قال مسلم "إنها ستغلي الصراع السياسي القائم، بخاصة فيما يخص تحميل جبهة الإنقاذ الوطني مسؤولية العنف الذي يحدث في الشارع الآن".
وتابع أن "فكرة استهداف المعارضة عبر بلاغات وهيمة وكيدية بهذا السرعة تؤكد عدم ذكاء الطرف الآخر، وتؤكد أن النيابة العامة في يد الرئيس محمد مرسي.