صناع الأثاث بدمياط يهتفون: "عايزين حكومة حرة العيشة باقت مرة"
انطلقت تظاهرة، مساء اليوم، لصناع وعمال الأثاث بدمياط، من ميدان باب الحرس، وجابت المسيرة شوارع دمياط وصولا لميدان البوستة، وذلك تضامنا مع حظر التجوال المفروض على مدن القناة، وكذلك اعتراضا على عدم قيام التعاون الإنتاجي بدوره تجاه الصناع، وارتفاع أسعار الخامات، وسيطرة التجار على الأسواق، وتسريح عدد كبير من العمال.
وهتف المتظاهرون "مرسي قسم مصر اثنين ومينا وحد القطرين"، و"صوت الثورة طالع طالع من الميادين ومن المصانع"، و"طول ما الدم المصري رخيص يبقى يسقط أي رئيس"، و"علوا علوا وعلو الصوت اللي بيهتف يوم مايموت".
ورفع المتظاهرون لافتات "الطلبة والعمال ضد عصابة رأس المال"، و"صرخة عمال دمياط بتقولك ارحل ياعياط"، و"عايزين عيشة كريمة"، و"يامرشد يا أمين العشرة مليار راحوا فين"، و"عايزين حكومة حرة العيشة باقت مرة".