قيادى بـ«الإخوان» يزور «الداخلية» ويقدم مبادرة لإصلاح جهاز الشرطة
«سلطان»: الوزارة استجابت للمبادرة.. و«الأمن» لا تصنعه الشرطة فقط
زار الدكتور صلاح سلطان، الأمين العام لمجلس الشئون الإسلامية، والقيادى بالإخوان، أمس، وزارة الداخلية، وقدم مبادرة لإصلاح جهاز الشرطة.
ورصدت «الوطن» وقوف سيارة «مرسيدس» سوداء تحمل أرقام «ل.س 243» وهبط منها «سلطان» حاملاً أوراقاً بيده اليسرى، تم فتح الباب الرئيسى للوزارة واستقبله ضابط برتبة كبيرة، دخل إلى حرم وزارة الداخلية دون خضوعه للتفتيش وتبادل الضحكات مع أفراد الأمن الواقفين أمام البوابة، ثم استقل المصعد رقم «2» بمصاحبة الضابط وأحد مساعديه، وعند سؤال أحد العاملين فى الوزارة عن سبب وجوده، رد باقتضاب قائلاً: «بيعمل مبادرة للصلح». وقال «سلطان» لـ«الوطن»: «إن ذهابه لوزارة الداخلية جاء مع وفد من مجلس الشئون الإسلامية ومؤسسات المجتمع المدنى، للدعوة إلى حوار حول صُنع الأمن، لأنه لا تصنعه الشرطة فقط. وأضاف: «تحدثنا مع اللواء حسين فكرى، مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعى، وطالبنا بضرورة إصلاح جهاز الشرطة بالحوار وتحمل الجميع للمسئولية، لحفظ الأمن». وأشار إلى أن استجابة وزارة الداخلية لمبادرة مجلس الشئون الإسلامية كانت جيدة. وقالت مصادر امنية بوزارة الداخلية أن سلطان لديه مبادرة لنبذ العنف فى الشارع وانه عرض رؤيته على قيادات الداخلية فى إطار لقاءاتها مع رموز التيار الإسلامى والليبرالين.