قيادي بـ"المصري الديمقراطي": "البلاك بلوك" يؤمنون المظاهرات السلمية.. والنائب العام تجاهل "حازمون"
انتقد الدكتور وليد نصر الأمين المساعد للحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى بالفيوم، قرار النائب العام "المعين" بضبط وإحضار أعضاء "البلاك بلوك" بتهمة "الإرهاب".
وقال نصر، لـ"الوطن"، إن هذه المجموعة "عبارة عن فكرة نشأت من أجل حماية المظاهرات والمتظاهرين السلميين وليس لهم علاقة بالفوضى وتخريب المنشآت كما تدعى الشرطة والحكومة، حيث إنهم لا يستعملون العنف إلا ضد الميليشيات المسلحة".
وأضاف "هناك شهادة من المواطنين بأن أعضاء "البلاك بلوك" قاموا بحماية فندق "سميراميس" خلال محاولة بعض البلطجية اقتحامه اليومين الماضيين، خلال الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين، فضلا عن قيامهم بحماية خزينة المترو خلال محاولة من مجهولين اقتحامها".
وتساءل نصر عن سبب قرار النائب العام، مشيرا إلى أن أحداث الاتحادية "لم يتم التحقيق فيها، ولم يأمر النائب العام بالقبض على "حازمون" رغم تهديداتهم الصريحة وتورط أحد كوادر جماعة الإخوان المسلمين فى حرق مقر حزب الوفد والذى تقدم ببلاغ رسمى ضده ولم يفعل النائب العام شيئا".