بالصور..إستنفار أمنى بمحيط الداخلية والألتراس يراوغ الأمن بالتحرير ومحيط الوزارة
 
إسلام حجازى
 
سادت حالة من الهدوء الحذر محيط ميدان التحرير والشوارع المحيطة به فى الساعات الأولى من صباح اليوم "السبت" قبل دقائق معدودات بالطنق بالحكم فى قضيه مذبحة بورسعيد التى راح ضحيتها العشرات من مشجعى النادى الأهلى .
 
فيما قامت قوان الأمن بمحيط وزارة الداخلية بحركة من الإستعدادات والتأهب القصوى بمحيط الوزارة والشوراع المحيطة به نظرآ لما يتوقعونه من حدوث احداث شغب من قبل شباب الألتراس فى حالة عدم صدور حكم مرضى لهم والقصاص لشهدائهم والجدير بالذكر أن قامت المحكمة فى وقت سابق باصدار احكام بأحالة أوراق عدد من المتهمين إلى فضيلة المفتى.
 
 
فيما تجمع عدد من شباب الألتراس على مدخل شارع محمد محمود وقاموا بطرق الطبول فى إنتظار حكم المحكمة.
 
 فيما قام الضباط الملتحين المعتصمين بمحيط الداخلية بتعليق إعتصامهم وازلة جميع الخيام المتواجدة بمحيط الوزارة.
 
فيما قامت قوات الأمن بمنع الإعلاميين والصفحيين بالتواجد  بمحيط الوزارة تحسبآ لحدوث أى إشتباكات .