"المكى": لا أحد يستطيع القيام بدور الشرطة لأنها حامى الوطن
 
قال المهندس "عمرو المكى", مساعد رئيس حزب النور للشئون الخارجية: أنه لا يستطيع أى فصيل أو تيار القيام بمهام وأدوار الشرطة فى حماية المنشآت والممتلكات أو حماية أمن المواطنين.
 
ودعا "المكى" فى تصريحات صحفية، كل الأحزاب والقوى السياسية للتشاور وبدء حوار حقيقى وجاد لمناقشة مبادرة حزب النور ،والتى لاقت قبولا لدى مختلف الأطراف، للخروج من الأزمة الراهنة التى تمر بها البلاد.
 
وقال "المكى" إن الوطن سيدفع ثمن هذه الفاتورة، نتيجة الإستقطاب الشديد الموجود فى الشارع المصرى على حساب الوطن ، مشددا فى الوقت نفسه على عدم اللعب بالوطن فى الصراعات السياسية.
 
وأضاف: أن الشرطة تحملت الكثير وتعرضت لمشادات من جميع الأطراف ،وعليها أن تعود لرشدها فى حماية المنشآت والممتلكات وأمن المواطنين ،وعدم إشراكها فى أى صراعات سياسية، حتى لا تزيد الأمور تعقيدا.