المحكمة تحكم على 21 متهم بالاعدام فى قضية احداث استاد بور سعيد
 
اطلقت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحى عبد المجيد، فى جلستها المنعقدة بأكاديمية الشرطة، صباح اليوم، السبت، حكمها النهائى فى قضية "مجزرة   بورسعيد" بالإعدام شنقًا لـ 21 متهمًا و5 متهمين بالمؤبد و 6 متهمين على 15 عامًا.
 
وكانت المحكمة قد اصدرت حكمًا تمهيديًا بجلستها السابقة في 26 يناير الماضي، بإجماع أراء أعضائها بإحالة أوراق 21 متهما، من أصل 73 متهما في القضية، إلى فضيلة مفتي الديار المصرية لاستطلاع رأيه الشرعي في شأن إصدار حكم بإعدامهم.
 
وجاء قرار المحكمة بإجماع اراء مستشاريها الرئيس صبحي عبد المجيد وعضوية طارق جاد المولى ومحمد عبد الكريم بحضور المستشار محمود الحفناوى المحامي العام بالمكتب الفنى للنائب العام.