الجماعة الإسلامية تعلن النفير العام دفاعًا عن شرعية الإخوان
أعلنت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب “البناء والتنمية” عن النفير العام بجميع محافظات الجمهورية بعد إعلان عدة أقسام للشرطة عن إغلاقها وتخليها عن حماية البلاد.وقالت الجماعة أنها ستقوم بتشكيل لجان شعبية مع جميع القوي الاسلامية والشعبية الآن وفورا علي جميع مستوي محافظات مصر استعدادا لأي محاولة للانقلاب علي الشرعية.وأضافت “الجماعة الإسلامية” -في بيان رسمي لها- : فليستنفر كل مصري حر وكل الاخوة استعدادا لأي محاولة للخروج علي الشرعية كل في مكانه.وقالت “الجماعة الإسلامية بأسيوط” أنها تعلن توليها الكامل لمسئولية الأمن بالمحافظة، مؤكدة أنه إذا لم يرجع الأمن إلى ممارسة عمله، والقيام بواجبه الشرعى والقانونى؛ فإن الجماعة الإسلامية ستتولى مهام الأمن حتى تكون فى قضاء حوائج الناس، كما سيتم الإعلان عن استخدام مقر الجمعية الشرعية بأسيوط كمديرية أمن جديدة للمحافظة.بينما كشف عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شوري الجماعة الإسلامية عن تجهيز الجماعة “مجموعات حراسات شعبية” من أفرادها لحماية المنشأت العامة والخاصة، وسيقومون بدور الأمن في كل مكان تنسحب منه الشرطة بحسب حاجة المكان. وأضاف “عبدالماجد” -في تصريح صحفي- “اللي عاوز يسيب مكانه من الشرطة يسيبه لكن، مش هيرجع له تاني. واللي هينسحب هما القلة التي نريد تظهير الداخلية منهم، مؤكدًا بأنه لن يحدث أسوأ مما حدث يوم 28 فبراير.