إحباط محاولة هروب متهم من مجمع محاكم الإسماعيلية أثناء عرضه على النيابة
أحبطت قوات الأمن المكلفة بتأمين مجمع محاكم الإسماعيلية، الأربعاء، محاولة هروب متهم أثناء عرضه على نيابة قسم ثان الإسماعيلية بعد أن فر هاربا، أثناء دخوله إلى غرفة التحقيق لاتهامه في قضايا متنوعة، ما بين قضايا إيصالات أمانة وتبديد.
وتمكنت القوات من ضبط المتهم أثناء محاولة هروبه خارج مجمع محاكم الإسماعيلية.
تلقى اللواء محمد العناني، مساعد مدير أمن الإسماعيلية للأمن العام، إخطار بالواقعة من العقيد محمد خالد سليمان، قائد حرس مجمع المحاكم بالإسماعيلية، بضبط المتهم «حازم.م.أ»، أثناء محاولة هروبه خارج المحكمة، وتمكنت القوات المكلفة بتأمين المحكمة من ضبطه، وتم تحرير محضر بالواقعة وعرضه على النيابة العامة التي تولت التحقيق.