والدة «الجندي»: تقرير الطب الشرعي «مُسيّس ويخدع الشعب»
وصفت والدة الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، تقرير مصلحة الطب الشرعي بشأن التقرير النهائي لوفاة ابنها في «حادث سيارة» بـ«التقرير المسيس عشان يخدع الشعب المصري».
وأضافت والدة «الجندي» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «النهار» مع الإعلامي محمود سعد في برنامج «آخر النهار»، مساء الأربعاء: «فوجئت أن وزير العدل طالع يقول قبل تقرير الطب الشرعي إن عربية خبطت الجندي، فهل هطلع أخالف رئيسي»، في إشارة منها للعاملين بمصلحة الطب الشرعي، وتبعيتهم لوزير العدل، المستشار أحمد مكي.
وقالت: «أنا عايزة اللي ضربوا ابني يضربوا علقة قدامي، فهل ده كتير على الله، وأنا راضية، وإن شاء الله هطلب من ربي، وأنا مسافرة الكعبة يوم 20 فبراير، وهشتكي لربي وهيسمعني، وهما عندهم أولاد، وأنا عمري ما دعيت على حد، ولا عمري أتمنى إن حد يتأذي في ضناه أو أخوه».
من جانبه قال محمد منيب، محامي الشهيد محمد الجندي، في مداخلة هاتفية ببرنامج «آخر النهار»، إنه لا يشكك في تقرير الطب الشرعي، «لكن لغة التقرير عجيبة»، واصفًا إياها بأنها «حاجة كاروهات كده».
وأوضح «منيب»: «الطب الشرعي سبق أن كتب تقارير مشابهة في واقعتي سليمان خاطر، وخالد سعيد».
يأتي ذلك، بعدما اعتبر الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي، مساء الأربعاء، التقرير الخاص بوفاة عضو التيار الشعبي، الناشط محمد الجندي، بمثابة «فخر لكل الأطباء الشرعيين»، حسب قوله، نافيًا وجود أي ضغوط عليه لخروج التقرير بصورته النهائية، التي تشير إلى أن وفاته جاءت بسبب «حادث سيارة».