مساعد وزير الخارجية الأمريكي يلتقي المفتي وممثلي 13 منظمة حقوقية
التقى مساعد وزير الخارجية الأمريكية لحقوق الإنسان في الشرق الأوسط، مايكل بوزنر، بالدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، الأربعاء، في دار الإفتاء، ومع ممثلي 13 منظمة حقوقية، وذلك عقب انتقادات لاذعة أدلى بها الأخير لوضع حقوق الإنسان في مصر.
وأعرب «جمعة»، عقب اللقاء، عن «سعادته بإعلان بوزنر التزام الولايات المتحدة بعدم التدخل في الشأن المصري»، بينما أكد «بوزنر» تقديره للمفتي ودار الإفتاء لدورهما في «نشر التسامح بين الأديان».
وفي السياق نفسه عقد ممثلو 13 منظمة حقوقية اجتماعا، الأربعاء، مع «بوزنر»، تناول سياسة الولايات المتحدة تجاه حقوق الإنسان في مصر و«ممارسات التعذيب الممنهج التي تمارس من قبل جهاز الشرطة ضد المعارضة والمتظاهرين السلميين»، وبحث الحضور القيود التي يتضمنها مشروع قانون التظاهر المطروح ومشروع قانون الجمعيات الأهلية.
وقال بهي الدين حسن، مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان خلال لقائه بوزنر «طالما أن الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان يقومان بتلبية المصالح الأمريكية والغربية في مصر فإن العلاقة بينهما ستكون جيدة»، وتوقع استمرار نهج واشنطن تجاه مصر، وقال إن «الولايات المتحدة والغرب يركزان على توازن القوى الداخلية في مصر».
وكان «بوزنر» وجه انتقادات لاذعة لوضع حقوق الإنسان في مصر، وقال خلال مؤتمر صحفي بالسفارة الأمريكية، الثلاثاء، إن ضعف الملاحقات القضائية أدى إلى «إشاعة جو من الإفلات من العقاب وفشل نظام العدالة الجنائية في تحديد عدد هائل من مرتكبي الجرائم، خاصة حالات الاغتصاب والعنف ضد المرأة»، موضحا أن هناك «دواعي للقلق من انقسام البلاد، وقال إنه يجب على الحكومة التواصل مع توقعات الشباب العريضة، ويجب على المعارضة نبذ العنف وأن تجد طريقة تفاوض لحل تلك المسألة».
ورأى «بوزنر» أن مصر تواجه تحديات اقتصادية وسياسية عميقة تختبر قدرة الشعب وإصراره، مشيرا إلى التزام واشنطن بدعم مصر اقتصاديا وعسكريا. وأكد أن الإدارة الأمريكية تقدمت بطلبات للكونجرس حول المعونة الاقتصادية، ولكنها لا تزال معلقة في الكونجرس.
وأوضح أن زيارته لمصر ركزت على سبل بناء أسس قوية لديمقراطية مستدامة، وأعرب عن قلق واشنطن من قانوني التظاهر والجمعيات الأهلية اللذين يجري إعدادهما، مطالبا الحكومة باحترام المبادئ الدولية لحرية التجمع وتكوين الجمعيات الأهلية، وضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وأضاف: «واشنطن لن تملي على أحد كيفية كتابة التشريعات الخاصة بالمظاهرات، ولن تنحاز إلى أي طرف خاسر أو فائز في النهاية».