نجل عمر عبدالرحمن: مرسي وعدنا بالإفراج عن والدي
قال إبراهيم، نجل الدكتور عمر عبدالرحمن، الأربعاء، إن الرئيس محمد مرسى وعد أسرته بالإفراج قريبا عن والده، وإنه سيبذل قصارى جهده للإفراج عنه، حيث أصبحت قضية «الشيخ» قضية وطنية، وجميع الجهات تعمل لحلها، وفي مقدمتها وزارة الخارجية.
وأضاف أن أسرة الشيخ تحاول أخذ تصريح للسفر إلى أمريكا لزيارة الشيخ، ومعهم عدد من نواب مجلس الشورى المختصين بملف حقوق الإنسان، مشيرا إلى أن «عبدالرحمن» يتصل بالأسرة مرة أو مرتين في الأسبوع.
وتابع أن أسرة الشيخ ستشارك في مليونية الجماعة الإسلامية «معا ضد العنف» عن طريق كلمة لنجلي الشيخ محمد وعبدالله.
يذكر أن الدكتور عمر عبدالرحمن يعد الزعيم الروحي للجماعة الإسلامية، واعتقل في الولايات المتحدة، ويقضي فيها عقوبة السجن المؤبد بتهمة التآمر في قضية تفجيرات نيويورك سنة
1993
.