«مؤقتو المجمع التعليمي» بالإسماعيلية يمنعون خروج أتوبيسات الطلاب للمطالبة بالتعيين
منع العاملون المؤقتون بجميع إدارات المجمع التعليمي بالإسماعيلية خروج أتوبيسات نقل الطلاب من المجمع، والخاصة بنقل الطلاب من منازلهم إلى المجمع، مما أدى إلى توقف العمل به وشلل تام بالدراسة، في تصعيد لإضرابهم لليوم الثاني على التوالي.
وطالب المؤقتون الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بتعيينهم، مؤكدين أنهم يعملون منذ أكثر من عشر سنوات، ولم يتم تعيينهم وفق ما أعلنته الحكومة بعد الثورة، أسوة بباقي زملائهم بباقي المصالح الحكومية الأخرى، وناشدوا اللواء جمال إمبابي، محافظ الإسماعيلية، التدخل لحل مشكلتهم.
وأعلن المجلس المصري الدولي لحقوق الإنسان، على لسان منسقه العام تامر الجندي، تضامنه مع المؤقتين بالمجمع، مطالبًا الحكومة بالوفاء بالتزاماتها.