مندوب مصر بالأمم المتحدة: يجب اتخاذ تدابير لحماية المدنيين بالنزاعات المسلحة
قال السفير معتز أحمدين خليل، مندوب مصر الدائم لدى الأمم المتحدة، الأربعاء، إنه يجب أن تتخذ الأمم المتحدة تدابير أكثر فعالية لحماية المدنيين أثناء النزاعات المسلحة.
وألقى «خليل» بيانا أمام مجلس الأمن في جلسة النقاش حول حماية المدنيين، أثناء النزاعات المسلحة، أشار فيه إلى «استمرار تعرض المدنيين في مناطق النزاع حول العالم إلى القتل والعنف، وهو ما يعكس ضرورة اتخاذ الأمم المتحدة تدابير أكثر فعالية لحمايتهم».
وأوضح أن «العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة في نوفمبر 2012، وما نتج عنه من ضحايا مدنيين، أكد أن نجاح الوساطة المصرية في التوصل إلى التهدئة بين الجانبين أدي إلى إنقاذ أرواح مئات المدنيين».
وتناول البيان معاناة المدنيين أثناء النزاعات الراهنة في دولتي سوريا ومالى، بالإضافة إلى الانتهاكات الإسرائيلية بحق المدنيين الفلسطينيين في الأراضي المحتلة، وأهمية محاسبة مرتبكي الانتهاكات ضد المدنيين في جميع النزاعات.
ويعد موضوع حماية المدنيين في النزاعات المسلحة من الموضوعات التى يوليها مجلس الأمن أولوية قصوي في الوقت الراهن، نظرا لما يتعرض له المدنيون من أعمال عنف أثناء النزاعات المسلحة في جميع أنحاء العالم، لاسيما في أفريقيا والعالم العربي، وبشكل خاص في سوريا وفي الأراضي الفلسطينية المحتلة.