«السويد»: الوضع المصري و«نووي» كوريا الشمالية أولوية في سياستنا الخارجية
قال وزير الخارجية السويدي، كارل بيلدت، الأربعاء، إن الوضع في مصر، والاختبارات النووية التي تجريها كوريا الشمالية يعتبران أهم قضيتين تحتلان اهتمام السياسة الخارجية للحكومة السويدية.
وأشار «بيلدت» في خطابه عن السياسة الخارجية للحكومة السويدية، الذى ألقاه أمام البرلمان بحضور عدد من الدبلوماسيين الأجانب، إلى أن «الربيع العربي بصفة عامة بات يشكل في الوقت الراهن مصدرا للتحديات والمآسى فى نفس الوقت، والحكومة السويدية تراقب باهتمام بالغ تطورات الأوضاع في مصر، وتأمل أن تتوحد مصر لتجد طريقها نحو تحقيق الديمقراطية الكاملة، والتى تراعى حرية الأديان، وتكون مصحوبة بتنمية اقتصادية».
وحول البرنامج النووي لكوريا الشمالية، جدد وزير الخارجية السويدي إدانة بلاده الشديدة للاختبارات النووية التي تجريها «بيونج يانج»، وذلك بعد يوم واحد من إجرائها تجربة نووية ثالثة اجتذبت استنكارا من المجتمع الدولي.
وشدد على أن «كوريا الشمالية لابد أن تتوقف عن المضى قدما فى برنامجها النووي، والإقلاع عن تطوير برامج الروبوت الباليستية، والسماح بعودة المراقبين التابعين للوكالة الدولية للطاقة الذرية».