وزير الداخلية: زيادة الحملات الأمنية والأكمنة لتوفير الأمن بالطرق والمنشآت
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إن رجال الشرطة ماضون فى تحمل مسؤوليتهم تجاه الشعب، والحفاظ على أمن المواطنين وحماية ممتلكاتهم العامة والخاصة، والالتزام فى أداء الواجب وفقا لأحكام الدستور والقانون.
وأضاف «إبراهيم» خلال عرضه تقريرًا عن الجهود الأمنية فى ظل الأحداث الجارية، في اجتماع مجلس الوزراء، الأربعاء، أنه تم اتخاذ كل التدابير لتوفير الأمن بالطرق والمنشآت ونقل السلع ومناطق الخدمات والمنشآت التعليمية والمستشفيات ودور العبادة وتأمين السائحين من خلال عمل الأكمنة الثابتة والمتحركة وزيادة الحملات الأمنية.
وعلى جانب آخر استعرض مجلس الوزراء، في اجتماع برئاسة الدكتور هشام قنديل، خريطة استخدامات أراضي الدولة، التي أعدها «المركز الوطني لتخطيط استخدامات أراضي الدولة» بالتنسيق مع 15 جهة من جهات الولاية على الأراضي المملوكة للدولة. 
وحددت الخريطة جميع المساحات المملوكة للدولة وجميع الاستخدامات الحالية والمستقبلية لكل الأغراض، صناعية وزراعية وسياحية وعمرانية وسكنية، فضلًا عن المساحات المقترحة للتوسع في البنية الأساسية والقومية، من مطارات وطرق وموانئ ومراكز تجارية وخدمية وغيرها. 
ووجّه رئيس الوزراء بعرض خريطة متكاملة لمصر المستقبل تحدد التوسعات العمرانية في كل أنحاء البلاد حتى 50 سنة قادمة.
وقرر مجلس الوزراء وضع سياسة محددة ومتكاملة لتخصيص الأراضي اللازمة للتنمية على أن يمتد العمران الكامل إلى مناطق التنمية، بحيث تتواجد في مناطق التنمية الصناعية، مثل مساكن للعاملين ومدارس ووحدات صحية وكل الخدمات اللازمة لإقامة مجتمع متكامل، وهكذا بالنسبة لمناطق التنمية السياحية والزراعية وغيرهما.