طارق الزمر: ما نُشر عن إباحتي قرض صندوق النقد الدولي «كذب وتضليل»
نفى الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، ما نشرته بعض المواقع والوسائل الإعلامية على لسانه من «إباحة» قرض صندوق النقد الدولي، قائلًا إن «بعض الوكلات الأخبارية تمارس نوعا من التضليل والكذب الإعلامي لإثارة الفتنة فى البلاد، خصوصاً ونحن نستعد لمليونية (معا ضد العنف) التي توحد صفوف الشعب المصري ضد كل من يحاول إثارة الفتنة بين صفوف المصريين».
وقال «الزمر»، في بيان له، مساء الأربعاء، إنه لا يمتلك صفحة شخصية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، مؤكداً أن ما نشرته الوكالة الإخبارية وتداولته الصحف والمواقع الإخبارية يُعد نوعاً من «الكذب العلني».
وأضاف المتحدث الرسمي باسم الجماعة الإسلامية أن ما تفعله بعض وسائل الإعلام من الاستهتار بعقول البسطاء من الشعب المصرى لهو أقرب ما يكون إلى «النفاق» و«الغش السياسي»، متسائلاً: «كيف يُعقل أن ينشر خبر بغير الرجوع الى مصدر الخبر؟».
كان عدد من الوسائل الإعلامية والوكالات الإخبارية قد نشرت تصريحات نُسبت الى رئيس المكتب السياسى للحزب بخصوص «إباحته قرض صندوق النقد الدولي».