تجمهر العشرات أمام مركز شرطة بقنا للمطالبة بإخلاء سبيل 8 عمال بمصنع «إتش يو»
تجمهر العشرات من أقارب عدد من العاملين بمصنع «إتش يو» لإنتاج غاز البوتاجاز أمام مركز شرطة قفط بمحافظة قنا، احتجاجًا على قيام الأجهزة الأمنية بضبط 8 عمال بالمصنع لإضرابهم عن العمل وإغلاق الأبواب، ورفضهم السماح للسيارات بالدخول لتسلم الحصص المخصصة من البوتاجاز، وذلك تنفيذًا لقرار النيابة العامة بعد اتهام إدارة المصنع لهم بتحريض العمال على الإضراب وتعطيل العمل.
كان محمد عبدالله، مدير الشؤون الإدارية، ورامي إدوار، مدير الأمن بالمصنع، قد حررا محضرًا بنيابة قفط، واتهما كلًا من «أحمد عبده وأحمد محمد علي ومحمود عبدالله وأشرف عبدالعزيز وعبدالرحمن شحات ويحيى محمود وأحمد سعد وزين العابدين» بتحريض العاملين بالمصنع على الإضراب، وإيقاف العمل به، وقررت النيابة استدعاءهم للتحقيق، وعقب ضبطهم تجمهر الأهالي أمام مركز شرطة قفط، للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم.
في سياق متصل اعتصم العشرات من العاملين بالمصنع للمطالبة بإقالة مدير الأمن الجديد بالمصنع، وصرف الأرباح السنوية للعام الماضي، وزيادة الرواتب والحوافز بنسبة 100%، بالإضافة إلى صرف بدل المخاطر بنسبة 200% ومنح العاملين إجازة يومي الجمعة والسبت من كل أسبوع، وتعديل الراتب الأساسي، وإنهاء النقل التعسفي.