وزير الثقافة: محافظ الدقهلية أكد أن وضع نقاب على تمثال أم كلثوم «لعب عيال»
قال الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، إن أول ما فعله بعد عدوله عن قرار استقالته، أنه اتصل بمحافظ المنصورة، صباح الأربعاء، وعبر له عن استيائه من وضع «نقاب» على تمثال أم كلثوم المتواجد بميدان الثورة بالمنصورة، مضيفًا أن محافظ المنصورة وصف هذا الموقف بـ«لعب عيال»، وأن شابين وضعا النقاب على التمثال، ثم التقطا صورة له لترويجها على مواقع التواصل الاجتماعي ثم قاما بنزع النقاب.
وأكد «عرب»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، رحب بقرار عدوله عن الاستقالة، وعودته إلى منصبه، مؤكدًا له أن الحكومة تدعم مشروعات الثقافة ماديًا ومنعويًا، وطالبه بتقديم ملف عنها، دون أن يشمل هذا الدعم الرواتب والحوافز.
وأوضح أن الوزارة تسعى حاليًا لاسترداد أصول السينما التي انتقلت ملكيتها إلى الشركة القابضة بوزارة الاستثمار مثل استديو مصر والنحاس وعدد من الاستديوهات و27 دار عرض سينمائية على مستوى الجمهورية، مشيرًا إلى أنه منذ نقل ملكية هذه الأصول لم يحدث أي تطوير فيها، بل تم تدمير البنية الأساسية لها ولم تتم إدارتها بشكل جيد.
وكشف وزير الثقافة أنه طلب من كل قيادات الوزارة تقديم ملف كامل عن المشروعات المتبقية حتى نهاية يونيو لاستكمالها، والمعوقات المالية التي تقف أمامها، وذلك وفقًا للباب السادس لكل هيئة أو قطاع ومن ثم تقديمها لوزارة المالية من أجل الحصول على الدعم المادي.
وأوضح أنه طلب من الدكتورة إيناس عبد الدايم، رئيس دار الأوبرا، الإعداد لتأبين الموسيقار الكبير عمار الشريعي بالدار نهاية فبراير الجاري، وفقًا لما تم الاتفاق عليه من قبل لتقديم احتفالية تليق بقامة الراحل الكبير.