«الخارجية» تناشد المصريين بالخارج القيد في سجلات الناخبين قبل 18 فبراير
ناشدت وزارة الخارجية المصريين في الخارج سرعة التسجيل بقاعدة بيانات الناخبين، حتى لا يسقط حقهم في الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات المقبلة.
وأكدت الوزارة، في بيان، نشرته، الأربعاء، على صفحتها الرسمية علي موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، أن باب القيد أو تغيير محل الإقامة بقاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج ما زال مفتوحًا حتى 18 فبراير الجاري.
وأضاف البيان أن الخارجية وجهت بعثاتها في الخارج لتقديم المساعدة لمن يرغب من المواطنين في إجراء عملية القيد أو تعديل القيد إذا لم تتوفر لديه الوسيلة للقيام بذلك مباشرة على موقع اللجنة.
وقال مصدر دبلوماسي إن عدد المصريين في الخارج، الذين قاموا بتسجيل بياناتهم علي موقع اللجنة العليا للانتخابات بلغ حوالي 639 ألفا و347 مصريًّا حتي الآن.
وحلّت المملكة العربية السعودية كأكبر دولة سجل بها مصريون بـ292 ألفا و511 مصريًّا، تلتها الكويت، حيث سجل بها 125 ألفًا و927 مصريًّا، ثم دولة الإمارات، وسجل بها 64 ألفًا و47 مصريًّا، وسجل في دولة قطر 38 ألفًا و506 مصريين، وسجل في الولايات المتحدة 29 ألفًا و71 مصريًّا، وفي كندا سجل 12 ألفًا و450 مصريًّا، في حين سجل 98 مصريًّا في إسرائيل، ونفس العدد في سوريا.