القبض على مروج مخدرات برفح والعثور على 3 طلقات قديمة مضادة للطائرات بالعريش
أعلنت مديرية أمن شمال سيناء، عن أن قواتها تمكنت خلال الساعات الماضية، من ضبط أسلحة، وملاحقة عدد من مروجى المخدرات والمطلوبين لتنفيذ أحكام.
وجاء فى بيان صحفى صادر عن مديرية أمن شمال سيناء، صباح اليوم الاثنين، أنه تمكن الضابط بقسم شرطة أول العريش، المعين خدمة دورية القسم من ضبط المدعو "م.م.س" مقيم الماسورة، دائرة قسم شرطة رفح، وبحوزته مادة تشبه جوهر الحشيش المخدر تزن حوالى 250 جراما، ومبلغ مالى "500" مصرى "100" دولار أمريكى، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، والمبلغ المالى من متحصلات البيع.
وتابع البيان، تمكنت مباحث قسم أول العريش، حال المرور بمنطقة حى الكرامة دائرة القسم، من العثور على عدد "3" طلقات، واحد ونصف بوصة مضادة للطائرات، يعلوها الصدى الشديد، يرجح أن تكون من مخلفات الحروب السابقة، بمنطقة صحراوية غير مأهولة بالسكان.
وتم العثور على سيارة "أجرة"، ملك المدعو "ع.م.م.أ" بمنطقة جسر الوادى، دائرة قسم أول العريش، والمبلغ بسرقتها فى المحضر جنح أول العريش، عن بلاغ المدعو"م.م.ع"، سائق مقيم بحى "السلايمة" دائرة قسم رابع العريش.
وفى مجال ضبط المحكوم عليهم، تم ضبط عدد "61" قضية، وهى عدد "31"، محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و"7" محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و"11" محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، و"11" محكوم عليهم فى جنح الحبس الغرمات المستأنف، وتم ضبط عدد "101" مخالفة مرورية.