القبض على 4 عاطلين لقيامهم بسرقة السيارات والدراجات النارية بالمقطم
القبض على 4 عاطلين لقيامهم بسرقة السيارات والدراجات النارية بالمقطم
ألقت مباحث قسم شرطة المقطم القبض على 4 عاطلين لقيامهم بسرقة السيارات والدراجات النارية من شوارع المنطقة بأساليب مختلفة حيث اعترف المتهمون جميعهم بارتكاب كل واقعة على حدة وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.
تلقى اللواء جمال عبد العال إخطارات تفيد بتمكن النقيب أحمد محمد زكريا الضابط بمباحث قسم شرطة السلام أول وبصحبته القوة المرافقة من ضبط سلامة.ص. 23 سنة عاطل أثناء استقلاله السيارة رقم 90199 نقل الشرقية ماركة شيفروليه بيضاء اللون.
وبمواجهته اعترف بسرقتها من على .م. 37 سنة تاجر بأسلوب المفتاح المصطنع وباستدعائه أكد عدم اكتشافه السرقة واتهمه بالسرقة.
وبتطوير مناقشته اعترف بسرقة السيارة رقم د ج ى 137 ماركة ريجاتا حمراء اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2190 لسنة 2013م جنح أول العاشر من رمضان ملك أحمد .ف. 30 سنة مهندس كهرباء.
كما  تمكن النقيب محمود السيد سالم  الضابط بمباحث قسم شرطة المقطم وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من أحمد .ص.30 سنة عاطل والسابق اتهامه فى 3 قضايا ووليد .م. 26 سنة عاطل عقب قيامهما بسرقة أوراق ومتعلقات من داخل السيارة رقم س و2135 ماركة متسوبيشى لانسر ملك محمد .ع. 48 سنة أعمال حرة  بأسلوب كسر الزجاج، فتحرر المحضر رقم 2761 لسنه 2013م جنح القسم.
فيما تمكن النقيب محمد بهاء الدين محمد الضابط بمباحث قسم شرطة المقطم وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من أحمد .ش.23 سنة عاطل ومقيم بمنشأة ناصر،والسابق اتهامه فى 3 قضايا آخرها " سرقة "، ومحمد.س. 26 سنة عاطل أثناء استقلالهما السيارة رقم ف هـ د 146 ماركة سوزوكى نصف نقل "  " وشروعهما فى سرقة الدراجة البخارية " توك توك " ملك خميس.ع.27 سنة حارس عقار بأسلوب الجر،  تحرر المحضر رقم 4228 لسنه 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.