سقوط تاجر مخدرات وبحوزته 125 تذكرة هيروين فى البحيرة
تمكنت حملة أمنية من مركز شرطة إيتاى البارود، من ضبط عاطل وبحوزته 125 تذكرة هيروين تزن ربع كيلو جرام، وتحرر محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة.
كانت معلومات قد وردت لمباحث مركز شرطة إيتاى البارود مفادها قيام "محمد.ح" 31 سنة"، عاطل، ومقيم إيتاى البارود، والمشهور عنه الإتجار فى المواد المخدرة بمعاودة مزاولة نشاطة بدائرة المركز، تم عرض المعلومات على اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، وأمر بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية، والعقيد محمد عمار وكيل المباحث والرائد هانى فرحات رئيس المباحث.
وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة تم ضبط المتهم وبحوزته 125 تذكرة لمسحوق الهيروين المخدر، وميزان حساس يستخدم فى ميزان الهيروين ومبلغ مالى 440 جنيها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 36/5754 جنايات إيتاى البارود وجارى العرض على النيابة.