سقوط تجار مخدرات وهاربين من المؤبد فى حملة مكبرة بالقاهرة
ضبطت مباحث القاهرة تجار مخدرات، وبحيازتهم كميات من مخدرى البانجو والحشيش، كما تم ضبط آخرين هاربين من أحكام بالمؤبد لتورطهم فى قضايا مختلفة، وذلك فى حملة مكبرة بالقاهرة شملت كافة مناطق العاصمة، وتحرر محضر لكل واقعة على حده وأخطرت النيابيات المختصة لمباشرة التحقيقات.
تمكن النقيب وسام الدين عطية كمال الضابط بمباحث قسم شرطة التبين، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "محمد.ر. 34 سنة" عاطل، والسابق اتهامه فى 8 قضايا أثناء استقلاله دراجة بخارية "توك توك ملكه"، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 8 كيلو جرامات.
كما تمكن النقيب إسلام حسن الدالى الضابط بحلوان، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "حسين.ى.29 سنة" عاطل، ومقيم بالبساتين، والسابق اتهامه فى 15 قضية، وبحوزته كمية من الحشيش المخدر وزنت 250 جراما.
أما فى مجال ضبط المحكوم عليهم فقد تمكن النقيب شريف صلاح الدين محمد ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط "رمضان.م.33 سنة" عاطل والمحكوم عليه فى القضية رقم 1236 لسنة 2011م المقطم  "قتل"، والمقضى فيها بالسجن المؤبد.
فيما تمكن النقيب مجدى نبيل عرفة الضابط بقسم شرطة الأزبكية، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "كمال.ذ.34 سنة" عامل ومقيم بمحافظة أسيوط، والمحكوم عليه فى القضية رقم 6130/2205 لسنة 2012م الأزبكية "مخدرات"، والمقضى فيها بالسجن المؤبد، وجارى عرضهما على النيابة العامة لاتخاذ اللازم.
وبالنسبة لضبط الأحكام المجمعة فقد تمكن النقيب الحسينى مصطفى أحمد الضابط بقسم شرطة الساحل، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "محمود.ع. 42 سنة" مقاول والمحكوم عليه فى 43 حكم حبس "محددين"، كما تمكن النقيب كريم محمد مجدى الضابط بالأميرية، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "فتحى. إ.20 سنة" عاطل، والمحكوم عليه فى 14 حكم حبس "محددين".