محامية قذاف الدم: سأقدم بلاغا للنائب العام يثبت أنه من أبوين مصريين
أكدت الدكتورة عصمت الميرغنى المحامية بالنقض أنها ستقدم بلاغا للنائب العام المستشار الدكتور طلعت عبد الله يثبت أن أحمد قذاف الدم الذى ألقى القبض عليه، منذ أيام من قبل رجال الشرطة بالزمالك مصرى من أب وأم مصريين واسمه الحقيقى فى شهادة ميلاده "جمعة".
وأضافت محامية "قذاف الدم" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنها تحمل فى بلاغها شهادات وقرائن تدل على أن لـ"قذاف الدم" له أبوين مصريين وليس ليبيا، وأنه من أبناء المنيا وتملك أيضاً شهادات ميلاد أخوته البنات من هن أكبر منه وأصغر منه مما يدل على عدم كونه ليبيا، وبذلك لا يجوز تسليمه لأى بلاد أجنبية.
وأوضحت أن أجداد قذاف الدم الليبيين وقت دخول الاستعمار الإيطالى فى بلادهم نزحوا فى مصر فى عدة محافظات وجده استقر فى المنيا وتزوج من مصرية وأنجب أبناء جميعهم حملوا الجنسية المصرية، وهو واحد منهم ووالده ووالدته مصريان.
وشددت عصمت الميرغنى على أنه سيكون القانون الواجب التطبيق فى حالته هو القانون المصرى ولا يجوز تقديمه لأى دولة أجنبية أخرى، وأكدت  أن القضاء المصرى سيكون معه، وطالبت بالإفراج عنه.