عاطل يشعل النار فى منزله لرفض والدته إقراضه مبلغا ماليا بالمنيا
أصيبت طفلة حديثة الولادة وجدتها بحروق نارية بسبب تسرب غاز من أسطوانة بوتاجاز،
كان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة العدوة يفيد ببلاغ من المستشفى العام بوصول كل من شيماء حمادة عبد الأحد فهيم 18 شهرا مصابة بحروق نارية متفرقة بالجسم من الدرجة الأولى والثانية وجدتها عريفة محمد محمد 52 سنة ربة منزل مصابة بحروق نارية بنسبة 60%، وتقرر تحويلها لمستشفى مغاغة العام "مقيمان بقرية صفانية".
بالانتقال وسؤال المصابة الثانية ووالدة الأولى أم هاشم عرفة محمد محمد 30 سنة ربة منزل قررا حدوث إصابتهما أثناء قيام المصابة الثانية بإشعال البوتاجاز لإعداد الطعام وتسرب الغاز من الإسطوانة.
وبالانتقال والفحص وعمل التحريات تبين قيام نجل المصابة الثانية بإشعال النيران بمنزله خلال مشادة كلامية بينه ووالدته لرفضها إقراضه مبلغا ماليا وتم ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة. تحرر عن الواقعة المحضر رقم 946 لسنة 2013 إدارى مركز العدوة وجارى العرض على النيابة لتباشر التحقيق.