القبض على 10 متهمين وبحيازتهم أسلحة نارية وطلقات فى حملة بالقاهرة
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على 10 متهمين وبحيازتهم أسلحة نارية، وطلقات فى حملة مكبرة غطت شوارع العاصمة، واعترفوا بحيازة الأسلحة بقصد الدفاع عن النفس، وجارى تطوير مناقشتهم لمعرفة مصدر الأسلحة وضبطهم.
تمكن النقيب محمد لطفى عيسى الضابط بمباحث قسم شرط حلوان، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "هانى.أ.35 سنة" تاجر، أثناء استقلاله السيارة رقم "ع أ هـ 741" ماركة شيفروليه جيب "ملكه"، وبحوزته سلاح نارى  بندقية خرطوش عيار 12 ملى تركى الصنع ماركة ( ماجنم )، و3 طلقات عيار 7.62×39ملى، و3 طلقات خرطوش عيار 12ملى، وتحرر المحضر رقم 6661 لسنة 2013م جنح القسم.
كما تمكن النقيب مصطفى عزت شاهين الضابط بقسم المرج، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط "حسين.أ.22 سنة" عاطل، وبحوزته 3 سلاح نارى "فرد خرطوش" عيار 12ملى.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، فتحرر المحضر رقم 7121/263 لسنة 2013م جنايات القسم.
فيما تمكن أيضا من ضبط "أحمد.ع. 22 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح نارى " فرد خرطوش عيار 12ملى"، و3 طلقات من ذات العيار ، فتحرر المحضر رقم 7122/264 لسنة 2013م جنايات القسم.
وكذلك تمكن النقيب وسام أحمد السحار الضابط بقسم الحدائق، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كلا من "عواد.ع" وشهرته "وائل.32 سنة" مندوب جمارك، والسابق اتهامه فى 4 قضايا أو المحكوم عليه بحبسه سنة، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش بروحين عيار 12 ملى وطلقتين من ذات العيار"، كمية من مسحوق الهيروين المخدر وزنت 25 جراما، و"أحمد.ج" وشهرته "بودى.23 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"  ومبلغ مالى 465 جنيها، هاتفين محمول.
بمواجهتهما اعترفا بحيازة المواد المخدرة بقصد الإتجار والسلاح للدفاع، فتحرر المحضر رقم 4775/227 لسنة 2013م جنايات القسم.
أما النقيب محمود عبد الظاهر المحرزى الضابط بالسلام ثان، فقد تمكن وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "أسامة.أ.34 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش عيار 12 ملى"، فتحرر المحضر رقم 1436/98 لسنة 2013م جنايات القسم.
كما تمكن أيضا من ضبط "ياسين.خ.32 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش عيار 16 ملى وطلقة من ذات العيار"، فتحرر المحضر رقم 7122/264 لسنة 2013م جنايات القسم.
وتمكن النقيب محمد كمال الدين قلاوى الضابط بمدينة نصر أول، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "السيد.ا.55 سنة" عاطل أثناء استقلاله دراجة بخارية ماركة دايون صينى الصنع بدون لوحات معدنية "ملكه"، وبحوزته سلاح نارى " فرد خرطوش عيار 16 ملى وطلقتين من ذات العيار"، كمية من الحشيش المخدر وزنت 200 جرام، مبلغ مالى 135 جنيها، فتحرر المحضر رقم 13583/106 لسنة 2013م جنايات القسم.
بينما تمكن النقيب محمد كريم أبو زيد ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "حسين. م.33 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش عيار 16 ملى وطلقة من ذات العيار"، فتحرر المحضر رقم 3743 لسنة 2013م جنح 15 مايو.
وأخيرا تمكن النقيب محمد عادل شحرور الضابط بشبرا، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "فارس.ع. 52 سنة" عاطل مسجل خطر فرض سيطرة، والسابق اتهامه فى 3 قضايا، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش عيار 12ملى"، وتحرر المحضر رقم 1422 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.