مصرع شخص فى مشاجرة بين عائلتين بسبب الثأر فى البحيرة
لقى اليوم خالد محمد عشرى الفار (19 سنة – مزارع) مصرعه إثر إصابته بطلق نارى فى الفخذ الأيمن، الذى أصيب فى المشاجرة التى حدثت الأسبوع الماضى ما بين أفراد من عائلته وعائلة أبو خشيم لخلافات ثأرية قديمة فيما بينهما.
ترجع أحداث الواقعة إلى نشوب مشاجرة بين عائلتى الفار وأبو خشيم بناحية الكوم الأخضر دائرة المركز نتج عنها مصرع شخصين  من العائلتين وإصابة خالد محمد عشرى الفار (19 سنة – مزارع) بطلق نارى بالفخذ الأيمن وتم تحويله للمستشفى الجامعى بالإسكندرية لخلافات سابقة بينهم.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مستشفى حوش عيسى العام، يفيد بوصول كل من باهى عادل أمين محمد أبوخشيم (27 سنة – فلاح) طرف أول، محمد فتوح عبدالفتاح الفار (26 سنة) حاصل على دبلوم، جثتين هامدتين وإصابة إبراهيم عبدالله بسيونى نصير (35 سنة – فلاح) وخال المتوفى الأول، وخالد محمد عشرى الفار (19 سنة _ فلاح) مصابا بطلق نارى بالفخد الأيمن، تم نقل الجثث لمشرحة المستشفى.
انتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصى مدير المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث، والرائد حسام أبو وافية رئيس المباحث، وتبين من الفحص حدوث مشاجرة بقرية 13 التابعة لمركز شرطة حوش عيسى بين أفراد عائلتى الفار، أبو خشيم لسابقة اتهام أحد أفراد عائلة أبو خشيم بقتل أحد أفراد عائلة الفار منذ 3 أشهر.
واليوم وردت إشارة مديرية أمن الإسكندريه تفيد وفاة المصاب المذكور متأثراً بإصابته، تحرر المحضر 41 أحوال المركز بتاريخه، وبالعرض على النيابة العامة قررت نقل الجثمان إلى مشرحة مستشفى دمنهور العام لمناظرته.