مصرع عاطل برصاصة خطأ من صديقه بالبحيرة أثناء سرقة أحد المنازل
شهدت قرية الحرية التابعة لمركز شرطة أبو المطامير اليوم، حادثة مؤسفة،  حيث لقى عاطل مصرعه إثر إصابته بطلق نارى بالصدر عن طريق الخطأ من سلاح نارى كان بحوزة صديقه أثناء محاولتهم، سرقة أحد المنازل فجر اليوم،  تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى أبو المطامير العام.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة،  تلقى إخطارا من مركز شرطة أبو المطامير بالعثور على جثة شخص بقرية الحرية شمال التحرير دائرة المركز.
بالانتقال والفحص تبين للعميد محمد خريصة، رئيس المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث وجود جثة لشخص فى العقد الثالث من العمر يدعى "محمود السيد أحمد مخلوف "25 سنة"، عاطل ومقيم نجع الأرز دائرة المركز بمدخل قرية الحرية مصاب بطلق نارى بالصدر من الناحية اليسرى.
أسفرت التحريات المبدئية برئاسة المقدم محمد الطنيخى، رئيس المباحث إلى قيام المجنى عليه وكل من "أنور فيصل مصباح" 25 سنة، عاطل،  محمد مجاهد إمام  "21 سنة"، عاطل ويقيمان بذات العنوان، كانوا فى طريقهم لسرقة أحد المنازل بالقرية وحال ذلك خرجت طلقة من سلاح كان بحوزة الأول عن طريق الخطأ وأحدثت إصابته التى أودت بحياته.
تم ضبط المتهمين وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة وأضاف الأول بقيامه بالتخلص من السلاح بإلقائه بأحد المصارف،  تحرر المحضر 1387/2013 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة.