ضبط 4 متهمين أثناء ارتكابهم وقائع سرقات فى حملة بالقاهرة
ألقت مباحث القاهرة، القبض على عدة خارجين عن القانون أثناء ارتكابهم وقائع سرقات بمناطق مختلفة، وذلك فى حملة مكبرة بمختلف شوارع العاصمة، واعترف المتهمون بارتكاب جرائمهم وأحيلوا جميعهم إلى النيابيات المختصة التى بدأت التحقيقات.
تمكن النقيب محمد عبد الحميد الجيزاوى الضابط بمباحث قسم شرطة الموسكى، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط "هيثم.م.31 سنة" عاطل، ومقيم بمنطقة باب الشعرية، والسابق اتهامه فى 5 قضايا وبحوزته 48 عباية حريمى.
وبمواجهته اعترف بسرقتها من داخل محل "طايع.أ.35 سنة" تاجر ملابس، ومقيم بمنشأة ناصر بأسلوب المغافلة.
باستدعاء المجنى عليه تعرف على المضبوطات واتهمه بالسرقة فتحرر المحضر اللازم.
وأيضا تمكن النقيب محمد حمدى الإمام، الضابط بمباحث قسم شرطة مصر القديمة وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "أحمد.م.30 سنة" عاطل، ومقيم بدار السلام أثناء شروعه فى سرقة السيارة رقم "و.ط.ع.814" ماركة لادا بيضاء اللون، ملك "أسامة.ع.59 سنة" عامل بأسلوب المفتاح المصطنع.
بمواجهة المتهم اعترف بشروعه فى سرقة السيارة، فتحرر المحضر رقم 3513 لسنه 2013م جنح القسم.
فيما تلقى المقدم محمد الشرقاوى رئيس مباحث قسم شرطة السيدة زينب، بلاغا من "عفاف.ى. 50 سنة" رئيس قسم بحى السيدة زينب، ومقيمة بالخليفة، بأنها أثناء استقلالها حافلة قامت سيدتان بسرقة حافظة نقودها، وبداخلها فيزا كارت، ومبلغ مالى وبعض الأوراق.
على الفور انتقل النقيب أحمد نعمان عبد العزيز الضابط بمباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبط إحداهما، وتدعى "سهام.ف.30 سنة" ربة منزل، ومقيمة بالخليفة والسابق اتهامها فى 4 قضايا، وبحوزتها حافظة نقود المجنى عليها.
وبمواجهتها اعترفت بارتكابها للواقعة بالاشتراك مع أخرى، وتدعى "مروة.م"  وجارى ضبطها، وتحرر المحضر رقم 2503 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى بذل المزيد لضبط المتهمة الهاربة.
كما تمكن النقيب أحمد مسعد التحيوى الضابط بمباحث قسم شرطة الدرب الأحمر، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "محمد.ص.17 سنة" عاطل، ومقيم بالخليفة، عقب قيامه بسرقة هاتف محمول ماركة بلاك برى، من "أحمد.ه.18 سنة" طالب، ومقيم بمدينة نصر أول بأسلوب المغافلة، فتحرر المحضر رقم 1764 لسنة 2013م جنح القسم.