اليوم.. النطق بالحكم على عاطل لاتهامه بهتك عرض والدته وشقيقته
تنطق محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد المرغنى، وعضوية كل من المستشارين أحمد الخشاب، وكمال الدين همام وبأمانة سر أيمن عثمان، وعوض محمد عوض، اليوم الاثنين بالحكم فى القضية المتهم فيها عاطل بهتك عرض والدته وشقيقته.
تفاصيل الواقعة كانت عندما قام المتهم رضا.م. "23 سنة" عاطل بالتعدى على والدته وشقيقته وهتك عرضهم حيث توجه المتهم يوم 23 ديسمبر 2011 بزيارة والدته بمنزلها، والمقيمة بدائرة السلام ثان هى وابنتها - شقيقته من الأم-وقام بالتعدى وهتك عرض كل من المجنى عليها "محاسن.ع" 50 سنة "عاملة بمصنع"( والدته)، وفاطمة.ص" 20 سنة "طالبة (وشقيقته من الأم) بالقوة والتهديد، بعد أن قام بالتعدى عليهما بالضرب واقتيادهما بالقوة لحجرة النوم وحصر عنهما ملابسهما، وقام بالتعدى عليهما جنسيا" محدثا بذلك إصابتهما.
وعلى الفور قامت والدته وشقيقته بالتوجه لقسم شرطة السلام ثان، وروت ما حدث أمام رجال القسم وتم تحرير محضر بالواقعة وتم إلقاء القبض على المتهم ليتم عرضه على النيابة ليبدأ مشواره فى ساحة المحاكم بعد اعترافه أمام النيابة بارتكاب الواقعة.
وكان المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية، قد أمر بإحالة المتهم للمحاكمة الجنائية ليتم تناول القضية بين النيابة ودفاع المتهم.