طالب صومالى يستولى على 11 ألف جنيه من مخدومه البريطانى بالمعادى
استولى طالب صومالى الجنسية، على مبلغ مالى 11 ألف جنيه، من منزل مخدومه البريطانى بالمعادى، إلا أنه سقط وبحيازته الأموال المسروقة، وسلاح أبيض، واعترف بارتكابه الواقعة.
تمكن النقيب إسلام حسن فتحى الضابط بمباحث قسم شرطة المعادى، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط "عبد الرحمن.أ.29 سنة" طالب بكلية الزراعة "صومالى الجنسية"، وبحوزته سلاح أبيض "سكين"، ومبلغ مالى 11 ألف جنيه.
وبمواجهته اعترف أمام المقدم محمد العسيلى رئيس المباحث، بسرقة المبلغ المالى من داخل مسكن مخدومه، كيفن باترك رونى "65 سنة" بدون عمل "بريطانى الجنسية"، بأسلوب المغافلة إبان عمله طرفه.
باستدعاء المجنى عليه تعرف على المسروقات، واتهمه بالسرقة، فتحرر المحضر رقم 4228 لسنه 2013م، جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.