العثور على فتاة "بسيون" المختفية فى طنطا
تمكنت المباحث الجنائية بمديرية أمن الغربية من كشف غموض اختفاء طالبة مركز بسيون التى ادعى أهلها أنها مخطوفة داخل شقة بشارع طه الحكيم بحى أول طنطا.
ترجع أحداث الواقعة عندما  تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية إخطارا من مأمور مركز بسيون يفيد قيام العشرات من أهالى قرية كفر جعفر التابعة لدائرة المركز باقتحام ديوان المركز بسبب اختطاف طالبة بالصف الثالث الإعدادى، تدعى "س . ا"، كما قام الأهالى بقطع الطرق المؤدية للمدينة، وقاموا بإشعال النيران فى إطارات السيارات ظنا منهم أن الشرطة متقاعسة عن أداء دورها مما أدى لحدوث تلفيات فى مكتب المأمور.
كما قام ضباط مباحث مركز بسيون بالقبض على شيخ مسجد قرية كفر جعفر ويدعى "جابر.أ" وأحد الدجالين من قرية صا لحجر يدعى "عبد الله.ا" للتحقيق معهم بعد قيام الدجال بطلب مبلغ ألف جنيه مقابل تحديد مكان اختفاء الفتاة إلا أن المباحث الجنائية بمديرية أمن الغربية تمكنت من تحديد مكان الفتاة وجارى عرضها على النيابة.