سقوط تشكيل عصابى تخصص فى الإتجار فى المواد المخدرة بالبحيرة بـ50 تذكرة هيروين
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية، من ضبط تشكيل عصابى مكون من 4 أشخاص تخصص فى الإتجار فى المواد المخدرة وبحوزتهم 50 تذكرة لمسحوق الهيروين المخدر، وتحرر محضر بالواقعة وجارى العرض على النيابة.
كانت قد وردت معلومات للمقدم حسن قاسم رئيس وحدة مباحث مركز شرطة دمنهور مفادها قيام كل من "رضا3.س.س" 30 سنة" عاطل، شعبان " 35 سنة " عاطل  شقيق الأول، كريم خ ع " 24 سنة" عاطل ويقيمون قراقص مركز دمنهور، على أ س " 25 سنة " عاطل ومقيم الحمامية مركز دمنهور بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى الإتجار بالمواد المخدرة مستخدمين فى ذلك السيارة رقم   7129 ب س ر قيادة الأول.
وبعرض المعلومات على اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، أمر
بتقنين الإجراءات وسرعة ضبط أفراد التشكيل العصابى، وبتاريخ اليوم تم ضبط جميع المتهمين بناحية قرية قراقص مركز دمنهور وبحوزة الأول عدد (29) تذكرة لمسحوق الهيروين المخدر ومبلغ مالى (220) جنيها وهاتف محمول وبحوزة الثانى عدد "21" تذكرة لمسحوق الهيروين المخدر ومبلغ مالى (185) جنيها وبحوزة الثالث ( 17 )  قرص مخدر، وبحوزة الرابع ( 21 )  قرص مخدر، بمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمخدر المضبوط بقصد الإتجار والمبالغ المالية من متحصلات البيع، تحرر المحضر 121/8535 جنايات مركز شرطة دمنهور لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.