البحث عن صاحب محل كاوتش اختفى منذ أيام جنوب بنى سويف
تواصل إدارة البحث الجنائى بالتنسيق مع مباحث مركز ببا جهودها، لكشف لغز اختفاء أشرف ناجى صالح، 28 عاما، صاحب محل لبيع الكاوتش وبطاريات السيارات، يقيم مدينة ببا، وذلك بعد تقدم عمه ببلاغ يؤكد أنه لم يعد إلى منزله منذ أيام.
كان اللواء إبراهيم هديب قد تلقى إخطارا من مأمور مركز ببا بإبلاغ عم المجنى عليه عن اختفائه، وعدم عودته إلى منزله كما اعتادت أسرته، عقب إنهاء عمله، وغلق محله، وأشار عم المختفى إلى تلقيه اتصالا تليفونيا من ابن شقيقه يطالبه بدفع فدية مليون جنيه للمختطفين حتى يطلقوا سراحه.
تم تشكيل فريق بحث يقوده العميد زكريا أبوزينة، مدير المباحث الجنائية، يضم المقدم مصطفى منتصر، رئيس مباحث ببا، ومعاونى مباحث القسم، لكشف غموض الواقعة.