نفوق 15 ألف كتكوت فى حريق بمزرعة دواجن بالمنيا
نشب حريق هائل فى مزرعة دواجن بمركز أبوقرقاص، ما أدى لنفوق أعداد كبيرة من الكتاكيت، عمر يوم واحد، واحتراق 150 إناء ماء، و150 إناء علف، وتم تحرير المحضر اللازم عن الواقعة.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا اليوم الاثنين، من مأمور مركز أبوقرقاص، يفيد بنشوب حريق هائل فى مزرعة دواجن، ملك إسماعيل محمد، ومؤجرة لشخص يدعى "باسم محسن.24 سنة"، وقد أسفر الحريق عن نفوق 15 ألف كتكوت، عمر 12 يوما، واحتراق السقف الخشبى للمزرعة، و150 إناء سقاية، و150 إناء علف و3 أطنان علف.
انتقلت على الفور قوات الدفاع المدنى، التى تمكنت من السيطرة على الحريق قبل أن يمتد إلى المزارع المجاورة والكابلات الكهربائية، وبسؤال مستأجر المزرعة أكد أنه لا يعلم شيئا عن أسباب الحريق، ولم يتهم أحدا بالتسبب فيه، وقدرت قيمة التلفيات بمبلغ 100 ألف جنيه، وقد تم التحفظ على مكان الحريق، وأخطر المعمل الجنائى، وكلفت إدارة البحث الجنائى بعمل التحريات حول الواقعة، وتحرر عنها المحضر رقم 1569 لسنة 2013 إدارى مركز أبوقرقا.