اليوم.. دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس بعد إعلانهم
تنظر محكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسة المستشار محمد السيد، دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس محمد مرسى "أسامة وشيماء" بعد إعلانهما بالجلسة الماضية.
كان طارق محمود المحامى، قد رفع دعوى تحمل الرقم 1995 لسنة 2012 تطالب بإسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس محمد مرسى "أسامة وشيماء"، مطالبا الرئيس مرسى بصفته، والد كل من أسامة محمد محمد مرسى العياط، وشيماء محمد محمد مرسى العياط، بإلزامه بالتنازل عن الجنسية الأمريكية فورا، وبطريقة علانية وأن كلا من أسامة وشيماء هما أبناء رئيس الجمهورية يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينيات، وأثناء تواجد والدهما بالولايات المتحدة الأمريكية للدراسة.
وأشارت الدعوى أنه ليس من المنطقى أو المقبول الآن أن يحمل ابنيه جنسية أخرى غير الجنسية المصرية باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية فى العالم، خاصة وأن الجنسية التى يحملوها هى جنسية الولايات المتحدة الأمريكية، تلك الدولة التى دأبت فى الفترة الأخيرة على التدخل فى الشأن الداخلى للبلاد، وهو ما مثل خطورة شديدة على أمور البلاد.
وطالب مقدم الدعوى بصفة مستعجلة بإلزام كل من المعلن إليهما وباعتبارهما نجلى رئيس جمهورية مصر العربية، بالتنازل فورا عن جنسيتهما الأمريكية بصفة رسمية، وإعلان هذا التنازل لجموع الشعب المصرى حفاظًا على المصالح العليا للبلاد وعلى أمنها القومى.
جدير بالذكر، أن محكمة القاهرة للأمور المستعجلة كانت قد شطبت الدعوى من قبل لعدم حضور المدعى، أو وكيلة فى جلسة 28 يناير السابق، واستأنف مقيم الدعوى على قرار شطب الدعوى.