"التيار الشعبي" بكفر الشيخ: المتظاهرون يحرقون مدرعة شرطة.. وشاهد عيان: سقوط 160 مصابا
أضرم المتظاهرون بمحافظ كفر الشيخ منذ قليل النيران في إحدى مدرعات الأمن المركزي، وذلك على أثر الاشتباكات المشتعلة من مساء الأمس بين المتظاهرين الذين خرجوا إلى الشوارع لأحياء ذكرى "جمعة الغضب"، وقوات الأمن المركزي.
وقال أحد شهود العيان لـ"الوطن"، إن أعداد المصابين جراء الاشتباكات بمحسط مبنى محافظة كفر الشيخ وصلت إلى ما يقرب من 160 حالة، ولا أنباء عن وقوع وفيات.
ونقلت صفحة التيار الشعبي بمحافظة كفر الشيخ، صور المدرعة المحترقة، كما تناقلت الصفحة أنباء عن استخدام قوات الأمن المركزي الغاز المسيل للدموع وغاز الأعصاب والخرطوش لتفريق المتظاهرين المتجمهرين بالشوارع الرئيسية في المحافظة.