مسئول أوروبي: القضية الفلسطينية يجب أن تكون في صدارة الأجندة الدولية
أعلن أندرياس رينيك، الممثل الأوروبي الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط أن الاتحاد الأوروبي على قناعة الآن بأن عملية السلام وحل الصراع الفلسطيني - الإسرائيلي، يتعين أن تكون في صدارة الأجندة الدولية هذا العام.
وكشف المسئول الأوروبي البارزالنقاب، عن أن الاتحاد الأوروبي لديه التزامان رئيسيان في الوقت الراهن، أولهما "إننا نحتاج في عام 2013 الحالي مبادرة منظمة لمحاولة حل الصراع الإسرائيلي الفلسطيني"، قائلا "إننا ناقشنا ذلك بشكل مكثف فى داخل الاتحاد الاوروبى العام الماضى".
وأضاف "نتباحث الآن بشأنه مع الإدارة الأمريكية الجديدة ووزير الخارجية الأمريكي الجديد جون كيري، وسوف يعرب الاتحاد الأوروبي عن قناعته بأن عملية السلام في الشرق الأوسط يجب أن تكون على رأس الأجندة الدولية هذا العام".
وأشار الممثل الأوروبي الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط ـ في لقاء مع عدد محدود من الصحفيين مساء أمس إلى أن الأمر الثاني الذي ناقشناه كاتحاد أوروبي هذا العام والعام الماضى أننا على قناعة بأننا فى حاجة لتعاون أوثق مع العالم العربى بشان هذه المسالة فالاتحاد الاوروبى والجامعة العربية بشكل خاص يعملان بشكل اوثق عما كان من قبل لكننا نحتاج تعاونا اكثر توثقا حول عملية السلام مع الجامعة العربية وبخاصة مصر.
وشدد على ان الاتحاد الاوروبى يرى وجوب ان يكون لديه اقتراب جديد هذا العام ونعتقد ان الجامعة العربية بشكل خاص يجب ان تكون جزءا من ذلك .. ونريد زيادة التعاون بين الاتحاد الاوروبى والجامعة العربية فى هذا الصدد.
وردا على سؤال حول المبادرة التى يتحدث عنها قال اننا نتحدث عن مبادرة بشكل عام ولم نتحدث فى تفاصيل .. وليست هناك مبادرة اوروبية على الطاولة لكننا نتناقش
حول وجود حاجة لمبادرة.
وأضاف أن هذا ما نناقشه مع الأمريكيين الآن وسوف نستكمله الأسبوع او الشهر المقبل لأنه من الضرورى أن يكون هناك جهد كبير فى عملية سلام الشرق الأوسط،وأضاف اننا ننتظر الادارة الامريكية الجديدة.