الكونجرس يقر مبلغ 60 مليار دولار لإعادة الإعمار بعد الإعصار ساندي
أقر الكونجرس الأميركي نهائيا الاثنين، مساعدة بقيمة 60,2 مليار دولار لإعادة إعمار المناطق الساحلية الأميركية التي اجتاحها الإعصار ساندي نهاية أكتوبر، وذلك بعد ثلاثة اشهر من الصراع حول الميزانية.
وصوت مجلس الشيوخ بأغلبية 62 صوتا مقابل 36 على نص يمنح مساعدة بقيمة 50,5 مليار دولار، كان مجلس النواب قد صوت عليها في 15 يناير، وهي تضاف الى 9,7 مليار دولار كانت قد اقرت في وقت سابق هذا الشهر.
وأدى الإعصار ساندي الذي ضرب الساحل الشمالي الشرقي للولايات المتحدة في 29 أكتوبرإلى مقتل أكثر من مئة شخص وتدمير عشرات ألاف المنازل.