«اتحاد العمال» يقطع العلاقات مع «الدولى للنقل»
قرر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، إلغاء مذكرة التفاهم المبرمة بين النقابة العامة للنقل البحرى، والاتحاد الدولى للنقل بلندن، لتدخله فى شئون الوطن، حسبما وصف، ومخالفته للمعايير الدولية عند التعامل المباشر مع السفن العابرة لقناة السويس. كما قرر الاتحاد وقف العمل بمكتب التفتيش البحرى ببورسعيد، ورفع تقرير بالمخالفات إلى الاتحاد الدولى للنقابات ومجلس الوزراء وهيئتى قناة السويس والموانئ.
وأكد اتحاد العمال، خلال اجتماع هيئة المكتب، أمس، خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، وإعداد قائمة بالمرشحين على مقاعد العمال فى جميع الدوائر، سواء المقاعد الفردية أو بالانضمام لقوائم حزبية، وفقاً لرغبة المرشح بشرط عدم الإخلال بالانتماء النقابى.