وزير المالية الإسرائيلي يتوقع تخفيضات "كبيرة" في ميزانية وزارة الدفاع
قال وزير المالية الإسرائيلي، يوفال شتاينتز، إن تحقيق التوازن في ميزانية الحكومة هذا العام سيتطلب تخفيضات "كبيرة" في الإنفاق الدفاعي.
وأعرب شتاينتز، وهو عضو بارز في حزب ليكود اليميني الذي يتزعمه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، عن إعتقاده بأنه ستكون هناك حاجة إلى تخفيضات "معتدلة لكنها كبيرة" في ميزانية الدفاع، وقال "أنه ليس أمرا سهلا لكننا فعلناه في السابق"، وتنفق إسرائيل 20 % تقريبا من ميزانيتها على الدفاع.
وتمسك شتاينتز بالمستوى المستهدف لنمو الناتج المحلي الاجمالي هذا العام، والبالغ 3.5 بالمئة إرتفاعا من 3.3 بالمئة في 2012 ، وقال انها لن تكون مفاجأة إذا وصل النمو الاقتصادي الي 4 بالمئة في 2014 .
وأضاف أيضا، أنه لا توجد خطط لمزيد من الزيادات في الضرائب منأجل الوصول إلى مستوى مستهدف للعجز قدره 3 بالمئة من الناتج الاقتصادي.