الشرطة المصرية على "تويتر" تشكر الأهالى لحماية "سيمراميس".. وتتجاهل المتظاهرين
وجهت صفحة الشرطة المصرية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الشكر للشباب والأهالي لمساعدتهم في القبض على مقتحمي فندق "سراميس"، وجاء نص الرسالة المدونة بـ"تويتر" كالتالي، " تتقدم وزارة الداخلية بخالص الشكر للشباب والاهالى الذين قاموا بالتصدى لمحاولات سرقه ونهب فندق سميراميس"، ولكنها لم تخص بالذكر تحديداً المتظاهرين في محيط ميدان التحرير.
وكان مجموعة من الملثمين، قد استغلوا اشتعال الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بمنطقة كورنيش النيل في الساعات الأولى من صباح اليوم، وحاولوا اقتحام فندق سميراميس لسرقته.