"الوطن" تنشر أول صورة للمدرعة المحترقة في كفر الشيخ
إصابة 11 مجنداً وضابطي شرطة في الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين
قالت مصادر طبية داخل مستشفى كفر الشيخ العام لـ"الوطن"،أن عدد الإصابات في صفوف قوات الأمن المركزي جراء الاشتباكات مع المتظاهرين بمحيط مبنى محافظة كفر الشيخ، وصل إلى 11 إصابة بين المجندين، بالإضافة إلى إلى ضابطين شرطة من قوات مديرية أمن كفر الشيخ.
وأضافت المصادر، أن الإصابات جميعها جاءت نتيجة إلقاء الحجارة من المتظاهرين، الذين تخطى عدد الإصابات بينهم 160 حالة، نتيجة إلقاء الغاز المسيل للدموع وإطلاق الخرطوش.
من جهة أخرى، حصلت "الوطن"، على أول صورة للعربة المصفحة المحترقة، التي أضرم المتظاهرون النار فيها في الساعات الأولى من صباح اليوم، وتبدو فيه المصفحة متهالكة تماماً.