"التجمع" بالمنوفية يتقدم ببلاغ يتهم "الإخوان" بالتشهير بأحد أعضائه
صرح هيثم الشرابى أمين حزب التجمع بالمنوفية، أن الحزب تقدم ببلاغ إلى المحامى العام بشبين الكوم، متهما أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين بالمنوفية بالتعدى على أحد أعضائه بمدينة شبين الكوم، ويدعى أحمد داوود، والتشهير به على صفحات الإنترنت ووصفه بالخنزير والقاتل، بعد اتهامه بقتل أحد الشيوخ أمام المقطم فى الأحداث الأخيرة، وحمل المحضر رقم 1629 إدارى بندر شبين الكوم، وتم إخطار المشكو فى حقهم، وهم المهندس صبرى عامر، ومحمود سويلم، عضوي حزب الحرية والعدالة بالمنوفية.
ومن جانبه، أكد الدكتور عاشور الحلوانى الأمين العام لحزب الحرية والعدالة بالمنوفية، أن ما حدث من اتهامهم بالتعدى على أحد أعضاء حزب التجمع بالمنوفية هو "أمر خال من الصحة"، والأمر متروك برمته إلى القضاء، الذى سيقضى بكلمة الفصل ومعرفة ما إذا كان الإخوان هم من قاموا بهذا أم أن الموضوع "فبركة إعلامية لفيديويهات تم عرضها".
وأوضح الحلوانى أن من معه دليل على أن الإخوان أو غيرهم مشترك فى هذا الأمر "عليه أن يقدمه إلى النيابة، وإلى جهات التحقيق، وهي الجهة الوحيدة التى يمكنها الفصل فى الأمر، والمحامون يقدمون ما يثبتون به صحه الكلام".
وأشار الحلوانى إلى أنه يوجد ضحايا ودماء وإصابات كثيرة من بين أبناء هذا الوطن، ولابد من معرفة القائم بهذه الأفعال وتقديمه إلى العدالة ليقتص منه ولا تضيع هذه الدماء هباء.