"الحكومة": 11 مليار جنيه لشراء القمح من الفلاحين
عقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اجتماعاً مساء اليوم بحضور وزيري الزراعة واستصلاح الأراضي والتموين والتجارة الداخلية، وذلك لمناقشة الاستعداد لموسم توريد القمح المحلي باعتباره سلعة استراتيجية محورية، وكذلك بحث سبل رفع كفاءة منظومة استلام القمح من المزارعين وتخزينه في صوامع وشون مجهزة لتفادي الفاقد بسبب النقل والتخزين، وذلك في إطار خطة الحكومة لتوفير السلع الأساسية للمواطنين.
وقد استعرض الاجتماع المجهودات المبذولة من كل من الوزارتين في هذا الموضوع، والتي منها العمل على زيادة كمية الناتج من زراعة الأرض بمحصول القمح؛ حيث تبلغ المساحة المزروعة بالقمح حوالي 3.4 مليون فدان، ويتوقع أن يصل إجمالي الناتج منها ما يقرب من 9 إلى 10 ملايين طن.
وناقش الاجتماع أيضا موقف الاعتمادات المالية اللازمة لشراء القمح من المزارعين، حيث قامت الحكومة بتوفير مبلغ 11 مليار جنيه لشراء محصول القمح من المزارعين لهذا العام في حدود 4.5 مليون طن.