إقالة مدير عام هيئة الإصلاح الزراعي بالإسماعيلية لاتهامه في واقعة فساد
قرر اللواء جمال امبابي محافظ الإسماعيلية، إقالة مدير عام الهيئة العامة للإصلاح الزراعي سعيد جاد الله من منصبه مع آخرين متورطين معه، وإحالتهم للنيابة للتحقيق في ملفات الفساد المالي والإداري وبيع أراضي الدولة التابعة للإصلاح الزراعي بمنطقة القناة.
وكان موظفو ومستأجرو الإصلاح الزراعي نطوموا مطلع الشهر الجاري، وقفة احتجاجية أمام مقر الهيئة بمركز التل الكبير، احتجاجا على انتشار الفساد المالي والإداري لمدير عام هيئة الإصلاح الزراعي.
وأكد المحتجون أن من بين ملفات الفساد التي طالبوا بالتحقيق فيها، تعيين أبناء مدير هيئة الإصلاح الزراعي والمقربين منه بدون وجه حق، بيع أراضي الدولة بأثمان بخسة، الفساد في الجمعيات الزراعية والسماد الزراعي، قفل باب تقنين الأراضي التابعة للإصلاح الزراعي.