ارتفاع الأسهم العقارية السعودية وصعود أوراسكوم للإنشاء في مصر
ارتفع مؤشر القطاع العقاري في البورصة السعودية لأعلى مستوى في عشرة أشهر، إذ يراهن المستثمرون على أن يستفيد القطاع من قانون جديد للرهن العقاري، بينما ساعد سهم أوراسكوم للإنشاء والصناعة البورصة المصرية على الصعود.
وزادت أسهم شركات التطوير العقاري طيبة القابضة 9.1 % وجبل عمر 1.6 % ومكة للإنشاء والتعمير 2.2 %.
وصعد مؤشر القطاع العقاري 1.4 % مسجلاً أعلى مستوى له منذ مايو 2012 ومتجاوزا المؤشر الرئيسي للبورصة الذي زاد 0.6 %.
وفي مصر ارتفع سهم أوراسكوم للإنشاء والصناعة ذو الثقل في السوق 2.6 % بعد جلسة متقلبة في ظل أنباء غير مؤكدة عن حل وشيك للنزاع الضريبي مع الحكومة، حيث ذكرت تقارير أن الشركة عرضت دفع نحو سبعة مليارات جنيه مصري لتسوية القضية، التي تتهمها فيها الحكومة بالتهرب من دفع ضرائب بنحو 14 مليار جنيه.