"كيري" ينتقد عبور الطائرات الإيرانية إلى سوريا عبر العراق
انتقد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، خلال زيارته الأولى إلى بغداد، اليوم الأحد، السلطات العراقية لسماحها بمرور رحلات إيرانية في المجال الجوي العراقي في طريقها إلى سوريا، معتبراً أن هذه الرحلات تساعد الرئيس بشار الأسد ونظامه على الصمود.
وأبدى كيري تخوف واشنطن من الاحتجاجات في العراق ضد حكومة المالكي وأن "القاعدة" قد تستغل هذه الاحتجاجات، مشدداً على التعامل بشكل جيد مع هذه المظاهرات، وعلى ضرورة الحوار مع كافة الأطراف.
وجاءت زيارة كيري بعد أيام من الذكرى العاشرة لاحتلال أمريكا للعراق والإطاحة بنظام صدام حسين عام 2003.
والتقى كيري برئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، وسيلتقي أيضاً بأسامة النجيفي، رئيس مجلس النواب، وأبدى كيري ارتياحه للهدوء النسبي الذي تشهده العراق بعد سنوات من العنف وصلت ذروتها عام 2006، كما طالب كيري الحكومة العراقية بوقف الطلعات الجوية الإيرانية عبر العراق إلى سوريا أو على الأقل تفتيشها، متهماً هذه الطلعات بأنها تنقل أسلحة ومقاتلين.
وزيارة العراق هي المحطة الأخيرة لوزير الخارجية الأمريكي في إطار جولته، التي شملت إسرائيل وفلسطين والأردن، وجميعها كان فيها إلى جانب الرئيس الأمريكي باراك أوباما.