ياسر الزيات: حالة فودة جيدة جدا.. وسيتم نقله للقاهرة خلال ساعات
قال الكاتب الصحفي، ياسر الزيات، إنه مرافق للإعلامي يسري فودة في مستشفى الجونة، مؤكدا أن حالة الأخير جيدة جدا، وسيتم نقله خلال ساعات لمستشفى دار الفؤاد بالقاهرة، عبر سيارة إسعاف تابعة لوزارة الصحة.
وأضاف الزيات، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أن حالة فودة النفسية ممتازة، هو يمزح مع أصدقائه كعادته، مشيرا إلى أن الأطباء منعوه من الحديث عبر الهاتف، حتى تستقر حالته تماما، واكتفوا فقط باستقال فودة لمكالمة هاتفية من أخته؛ ليطمئنها على حالته.
وذكر الزيات أن فودة أبدى انزعاجه من الصورة التي نشرتها له وسائل الإعلام والصحف بعد الحادثة التي تعرض لها، مشيرا إلى أن الصورة المذكورة تغيرت تماما، وهي التقطت قبل قيام طاقم التمريض بتنظيف وجه الإعلامي الكبير من آثار الحادث.
الأخبار المتعلقة:
انفجار إطار السيارة وراء إصابة يسري فودة بالغردقة
طورائ البحر الأحمر: التشخيص المبدئي لـ"فودة" خلع بالكتف وجرح قطعي بفروة الرأس
إصابة يسري فودة بخلع في الكتف وجروح في الرأس بعد انقلاب سيارته بالغردقة