"صوابع بتلعب في مصر".. مرسي يضيف إلى قاموس خطاباته كل جديد
"هاقطع صوابع من يلعبون في مصر"، مقولة جديدة صرح بها الرئيس محمد مرسي في كلمته بمؤتمر إطلاق مبادرة حقوق وحريات المرأة، لتضاف إلى قاموس مرسي، الذي يدمن الحديث عن المؤامرات، دون سند أو دليل.
وسبق وكانت "الحارة المزنوقة" و"الـ5674"، من بين مقولات الرئيس في خطاباته التي "يحتفي" بها نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي على طريقتهم، حيث قالها مرسي أمام جمع غفير من "أهله وعشيرته" أمام قصر الاتحادية، ليكشف عن مؤامرة أخرى "يعرفها هو وحده على ما يبدو"، فقال "الـ 5 6 7 المنتمين للنظام القديم وبيروحوا فى حارة مزنوقه يعملوا حاجات غلط". إلى جانب مقولة «جاز آند آل كهول دونت ميكس" التي قالها مرسي في كلمته أمام الجالية المصرية بألمانيا، إضافة إلى "الدرانك بيتقبض عليه لو هو درايفنج" ليفضح مستواه في تعلم اللغات الأجنبية أمام وكالات الأنباء العالمية.
"القلب والعين والباب المقفول"، كلمات أخرى تضمنها خطاب الرئيس مرسي لأهالى بورسعيد الذين دعوا للعصيان المدني، حيث قال الرئيس: "يعلم الله أنكم فى العين والقلب لا تغيبون، ومن لديه منكم أى تساؤلات أو تحفظات أو من يريد أن يقول، فقولوا لى أين الباب المقفول أمامكم".
الأخبار المتعلقة:
مرسي: "اللى هايحط صوابعه داخل مصر هقطعها"
النشطاء السياسيون يسخرون من "أصابع" الرئيس: "والمصحف إنت مسخرة يا مرسي"