عودة الحركة لمحطة مترو روض الفرج وغلق مداخل ومخارج دوران شبرا
عادت حركة قطارات مترو الإنفاق خط شبرا فى محطة روض الفرج بعد توقفها نتيجة مظاهرات دوران شبرا.
ويقوم المعتصمون الآن بنصب خيامهم للمبيت فيها، وأغلقوا مداخل ومخارج دوران شبرا لعدم دخول المندسين عليهم، وذلك للمطالبة بإسقاط دولة الإخوان، ورحيل الرئيس محمد مرسى، ومحاكمة رموز نظامه، والنائب العام المستشار طلعت عبد الله.
فيما نشبت اشتباكات داخل محطة روض الفرج بين العمال والمتظاهرين، بعد أن قامت مجموعة من الملثمين بمحاولة الاعتداء على المعتصمين، وتصدوا لهم داخل المحطة.
وطالب بعض المتظاهرين بوقف حركة القطارات داخل محطات المترو، الأمر الذى قابله بعض المتظاهرين بالرفض، مؤكدين أن اعتصامهم سلمى ولن يتطرق إلى تعطل مصالح المواطنين.
ويقوم المتظاهرون الآن بمشاهدة حلقة برنامج الإعلامى باسم يوسف على قناة "سى بى سى" عن طريق شاشات عرض مكبرة.