الوفد: الاتجاه الأقوى داخل الحزب إعلان مقاطعة الانتخابات
أكد الدكتور عبد الله المغازى المتحدث باسم حزب الوفد لـ"اليوم السابع"، أن الاختيار الأقرب لجميع القوى السياسية الوطنية التى يقف الوفد فى صفوفها الأولى، مقاطعة الانتخابات القادمة.
وقال المغازى، إن الحزب سيحترم قرار جبهة الإنقاذ الوطنى بشأن موقفها من دعوة رئيس الجمهورية للانتخابات فى ظل الظروف الصعبة التى تمر بها البلاد، باعتبار أن الحزب أحد أعضائها.
وأضاف المتحدث باسم الوفد، أن الاتجاه الأقوى داخل الحزب بعد اجتماع الهيئة العليا الذى عُقد مساء الجمعة، هو إعلان مقاطعة الانتخابات، وذلك سيحسمه البيان الذى سيصدر ظهر الأحد، من الحزب.