والد القتيل المصرى بالقصيم:نرفض الدية ونطالب قضاء السعودية بالقصاص
أكد فتوح عبد الله القصاص الشهير بـ "غانم القصاص" والد عوض المجنى عليه، والذى قتل على يد أحد السعوديين "ببريده" بالمملكة العربية السعودية مساء أمس بطلق نارى، أنه لن يقبل الدية مهما بلغ قدرها.
وقال القصاص، طلبت من زوجة نجلى رحمه الله المتواجدة ببريده، أن يتم دفنه هناك بالمملكة العربية السعودية، وفى حالة احتياجى إرسال توكيل منى سأكتب توكيلاً لابن شقيقى يوسف المتواجد هناك بالسعودية ليتم دفنه.
وقال عبد الله شقيق المجنى عليه،  نحن من قرية المنشأة الكبرى التابعة لمركز قلين، وأخى كان يعمل "مقاول نجار مسلح " فى بريده منذ خمس سنوات ومتزوج، ولم يرزقه الله بأولاد وزوجته برفقته بالسعودية، وهى متواجدة الآن بالسعودية، وستعود بعد دفن جثمان أخى، وستتم متابعة قضية شقيقى لحين القصاص العادل.