السلمى: على النظام أن يخفف من عناده مع الشارع
أكد الدكتور على السلمى نائب رئيس الوزراء الأسبق، ونائب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، أن النظام الحالى يجب أن يتعامل مع الوضع المتأزم فى مصر بجدية وصراحة ويخفف من حدة العناد الذى اتبعه من قبله النظام السابق.
وقال نائب رئيس الوزراء الأسبق لـ"اليوم السابع"، إن جماعة الإخوان تكرر نفس الخطأ التى ارتكبته فى عام 2011 عندما دعت للانتخابات قبل صياغة الدستور، وألا تدعوا لانتخابات قبل التعديلات الدستورية فى إطار رؤية ضيقة منهم للمشهد الحالى.
أضاف نائب رئيس الوزراء الأسبق، أن الدعوة للانتخابات دون العمل على تحقيق مصالحة وطنية ودون توافق مجتمعى على قانون الانتخابات أو الأخذ فى الاعتبار مطالب المعارضة بتعديل الدستور الذى جاء مشوها ومعيبا أو الالتفات للمطالب الشعبية بإقالة النائب العام، يؤكد أن الإخوان ماضون نحو السيطرة على مفاصل الدولة.
أوضح د.على السلمى، أن رغبة الإخوان فى السيطرة على مفاصل الدولة بغض النظر عن القبول الشعبى أو التوافق المجتمعى على الإجراءات، خاصة فى ظل الموافقة على قانون الانتخابات على الرغم من عدم إجراء التعديلات التى أوصت بها المحكمة الدستورية عليه، يجعل القوى الوطنية أمام خيار المقاطعة.