"مخيون" يدين حوادث العنف.. ويؤكد: مرتبطة بعدم الاستقرار السياسى
أدان الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور "السلفى"، حوادث العنف التى شهدتها مصر أمس الجمعة، والاعتداء على مقر حزب غد الثورة، مؤكداً أن ظاهرة العنف التى تتعرض لها البلاد مرتبطة بعدم الاستقرار السياسى داخل مصر.
وقال رئيس حزب النور، فى تصريحات صحفية له مساء أمس الجمعة:" أتمنى أن تتوقف سلسلة العنف التى تتعرض لها البلاد، لأن ظاهرة العنف التى تتعرض لها البلاد مرتبطة بعدم الاستقرار السياسى وهو ما يؤكد توجه حزب النور لإجراء مصالحة وطنية وهو ما تضمنته مبادرة الحزب"، مشدداً على ضرورة تفعيل مبادرة حزب النور لتجنب البلاد مزيدا من العنف.