سعودى يقتل مصريا بالرصاص فى القصيم وتجمهر المئات أمام مستشفى فهد
لقى عامل مصرى مصرعه منذ قليل، فى إحدى إشارات المرور بشارع الملك عبد الله بإمارة القصيم، ويدعى عبد اللاه فتوح عبد الوهاب القصاص، وشهرته عبادة 32 سنة نجار مسلح من أهالى قرية المنشية الكبيرة بكفر الشيخ، بعد أن أطلق عليه مواطن سعودى النار عليه فأرداه قتيلا برصاصتين فى الرأس.
انتقلت سيارات الشرطة لموقع الحادث وفرضت كردونا أمنيا على سيارة القتيل وتم نقل الجثة لمستشفى الملك فهد، حيث تجمهر المئات من المصريين العاملين بالمنطقة احتجاجا على مقتل الشاب المصرى.
وقال عوض فتوح، شقيق الشاب القتيل، لليوم السابع، إن الخبر وقع عليهم كالصاعقة وإنهم سيتوجهون لوزارة الخارجية المصرية للمطالبة بالقصاص لشقيقهم القتيل.. فى الوقت الذى توجه أبناء عمومته بالقصيم لمقر السفارة المصرية لمتابعة الحادث.