توقف الاستديو التحليلى لقناة صوت الشعب بمجلس الشورى
توقف الاستديو التحليلى لقناة صوت الشعب بسبب تخصيص الأمانة العامة لمجلس الشورى، الغرفة المخصصة لاستديو صوت الشعب إلى المهندس عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور لتكون مقرا للهيئة البرلمانية للنور.
وقال النائب عبد الله بدران، إنه لا دخل له بهذا الأمر، وإنه طلب من الأمانة العامة للمجلس أن يتم حل مشكلة قناة صوت الشعب فوعدوه بذلك وإنه سيتم تخصيص غرفة للقناة لتكون استديو.
وأضاف، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أنه يُكِنَّ كل تقدير واحترام لقناة صوت الشعب.