"الدولية للتنمية": تقسيم الانتخابات على 4 مراحل مؤشر على تزويرها
أكدت الإعلامية مها فوزى المدير التنفيذى للمنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان عن تخوفها الشديد من إجراء الانتخابات البرلمانية القادمة على أربع مراحل وخشية تزويرها.
وأضافت "فوزى" لـ"اليوم السابع"، أنها تخشى ارتباط إجراء الانتخابات على أربع مراحل بالرغبة فى الاحتفاظ بعدد من الأشخاص المشرفين على الانتخابات ممن ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين تمهيدا لتزوير الانتخابات "على حد قولها".
وأشارت، إلى أن البلاد تمر بظروف صعبة، وأنه إذا اتفقت القوى السياسية على ضمانات حقيقية لنزاهة الانتخابات القادمة يصبح من الممكن إجراؤها، وإن لم يحدث سيكون من الصعب إجراء الانتخابات.
يذكر أن شهد مجلس الشورى يوم الخميس الماضى موافقة على تعديلات طلبت المحكمة الدستورية العليا إدخالها على تشريع خاص بمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية تمهيدا للدعوة للانتخابات.