القبض على عصابة لسرقة المواطنين بالإكراه بطوخ
نجحت أجهزة الأمن، في القبض على تشكيل عصابي، مكون من 3 عاطلين، يقومون باستيقاف المواطنين على الطريق الزراعي السريع بطوخ، وسرقتهم بالإكراه تحت تهديد السلاح الناري، وقد أحيل المتهمين للنيابة فأمرت بحبسهم.
وكانت بلاغات كثيرة، قدمت للواء محمود يسري مدير الأمن، من العديد من المواطنين، بتعرضهم للسرقة بالإكراه، على الطريق السريع، فكلف اللواء محمد القصيري والعقيد مجدي راشد مفتش المباحث، بسرعة القبض على المتهمين.
وتبين أن وراء السرقات 3 عاطلين، كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا لسرقة المواطنين بالإكراة، وفي أحد الأكمنة ألقى القبض عليهم، وهم عبد الفتاح.م .ع"، والمطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 716 جنايات قسم قها لسنة 2012 ( سرقة بالإكراه )، و"مصطفى. أ. م"، السابق اتهامه في قضيتين آخرهما القضية رقم 2264 جنايات قسم قها لسنة 2008، و"أيمن.أ. ع" السابق اتهامه في 4 قضايا سرقة، آخرهم القضية رقم 11509 جنح مركز ينها لسنة 2010.
وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكابهم 10 حوادث سرقه بالإكرا،ه وتولت النيابة التحقيق.