محافظ أسوان: توطين النوبيين خلال 4 سنوات
أكد مصطفى السيد، محافظ أسوان، أن مشكلة توطين النوبين سيتم حلها خلال أربع سنوات، عن طريق توفير مساكن بديلة لهم في وادي كركر، بعد أن تم الانتهاء من بناء 1500 منزل نوبي لهم، في ظل سعي الدولة لتكوين مجتمعات عمرانية متكاملة الخدمات بديلة عن منطقة السد العالي، التي تم تهجير النوبيين منها.
وقال المحافظ، خلال توقيع بروتوكول بين صندوق دعم وضمان التمويل العقاري ومحافظة أسوان، اليوم، إن البروتوكول سيتيح للمحافظة الاستفادة من دعم الصندوق في تمويل إنشاء 1108 وحدة سكنية تابعة للمحافظة، فضلا عن بناء الصندوق وحدات سكنية تابعة له في المحافظة.
ومن جانبها، أوضحت مي عبدالحميد، مدير صندوق التمويل العقاري، أن الصندوق يبحث استغلال السيولة المتاحة لديه، البالغة مليار جنيه، لتمويل الوحدات السكنية التابعة لهيئة المجتمعات العمرانية والمحافظات، بحيث تُقام الوحدات على أراضي المحافظات، ويموِّل الصندوق عملية إنشاء الوحدات، مستغلا قرض البنك الدولي له البالغ 300 مليون دولار، مشيرة إلى أن الصندوق سيدعم كل مواطن في أسوان بـ25 ألف جنيه.
وتصل السيولة المتاحة لدى الصندوق إلى نحو مليار جنيه، حيث إن إجمالي ما تم سحبه من قرض البنك الدولي بلغ 1.2 مليار جنيه، تم استغلال مئتي مليون جنيه منها فقط، ومن المنتظر سحب الشريحة الثالثة من القرض خلال شهر يونيو المقبل، وتبلغ مئة مليون دولار.