لاعبو الشرطة يمتنعون عن أداء التدريبات بسبب تجاهل الإدارة لمستحقاتهم
رفض لاعبو اتحاد الشرطة، نزول التدريبات اليوم، بسبب تجاهل مجلس الإدارة القيمة المتفق عليها من مستحقاتهم، والبالغة 2 %، وفشل محمد حلمي المدير الفني للفريق، في إقناعهم بأداء التدريبات.
وقرر المدير الفني، منح الفريق راحة سلبية غدا الجمعة، حتى يتم التوصل لحل لهذه الأزمة سريعا، قبل انطلاق مسابقة الدوري الممتاز يوم السبت المقبل.
واتفق اللاعبون فيما بينهم، على أنهم سيحضرون التدريبات بعد غد السبت، لإثبات حضورهم وتواجدهم فقط، وليس لأداء التدريبات.