بالصور| استمرار محاصرة المئات من الشباب لمجلس مدينة الغردقة
مازال المئات من أبناء الغردقة والمقيمين بها يحاصرون مبنى المجلس المحلى لمدينة الغردقة، للتظاهر اعتراضا على قرعة أراضي الشباب، التى تم الإعلان عنها خلال شهر يناير، وحصول البعض على قطعة أرض بمنطقة الزهور المميزة والمرتفعة الثمن، وحصول البعض الآخر على قطع أرض بتقسيم الشباب، الذي يقل سعره كثيرا عن أراضي الزهور.
وتطورت الأحداث، وقام المتظاهرون بمحاصرة مبنى الوحدة المحلية للمدينة، وإغلاقه بالجنازير، ومنع دخول أو خروج الموظفين والمواطنين إلى المجلس، وتم إخطار اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، وتوجه عدد من القيادات الأمنية بالمحافظة إلى مبنى مجلس المدينة لمحاولة إقناع المتظاهرين بفك حصارهم مع وعدهم بالنظر فى مطالبهم.
وأكد اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، أن قرعة أراضي الشباب تم إجراءها بواسطة لجنة شعبية مشكلة من أبناء البحر الأحمر، وهى التي حددت الشروط، ولم تتدخل المحافظة أو الوحدة المحلية فى أى من هذه الإجراءات، واقتصر دورهما على تحديد أماكن الأراضي وتقسيماتها فقط.