وقفة لمعلمي أسيوط لرفض تعيين وكيل وزارة إخواني من خارج المحافظة
نظم ائتلاف معلمي أسيوط، وقفة صامتة داخل مديرية التربية والتعليم بأسيوط، احتجاجا على قرار وزير التربية والتعليم، بتعيين وكيل للمديرية من خارج أبناء المحافظة، في ظل وجود قيادات بالمديرية على نفس الدرجة، حيث أكدوا على أن هذه الوقفة بداية لموجة من الغضب تجتاح التربية والتعليم، وأنه حرصا منهم على أبنائهم الطلاب، اقتصرت الوقفة على عشرات، فيما واصل المعلمون تصحيح امتحانات الشهادة الإعدادية، فيما قام مجهولون بتوزيع منشورات داخل الإدارات التعليمية بعنوان "لا للأخونة في التعليم".
وقال عبدالرحمن فوزي، منسق ائتلاف معلمي أسيوط، إن هذه الوقفة لرفض قرار الوزارة بتعيين وكيل للمديرية من خارج أبناء المحافظة، وتجاهل قيادات التعليم من أبناء أسيوط، مشيرا إلى أنه شارك في الوقفة، اللجنة النقابية وأعضاء من نقابة المعلمين، و"معلمون من أجل التغيير والإصلاح"، و"معلمون ضد الفساد"، ومعلمون آخرون.
وأضاف عبدالرحمن، أن الوقفة رفعت عدد من المطالب أهمها أن تكون قيادات المديرية، من أبناء المحافظة، والمطالبة بكف يد مستشار المحافظ الإعلامي، عن العبث بالمديرية وقياداتها، على حد قوله.
يذكر أنه، قد وصل فاكس من الوزارة بتعيين أحمد أبو بكر الخياط، مديرعام بمديرية التربية والتعليم بمحافظة مرسى مطروح، ومن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين.