محافظ الغربية: الاهتمام بتطوير الوحدات الصحية جعل لمصر السبق في القضاء على الأمراض
أكد المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية أن اهتمام الدولة بتطوير وتجهيز الوحدات الصحية، واستحداث خدمات جديدة، جعلت مصر لها السبق في القضاء على الكثير من الأمراض.
وأشار إلى أن وضع السياسات الصحية العلمية في مصر بعد الثورة، سوف يكون له أكبر الأثر في تحقيق المزيد من التطور والارتقاء، في مجال الرعاية الصحية في القريب العاجل.
جاء ذلك خلال المؤتمر السنوي الثالث بمستشفى صدر طنطا، والذي أقيم بالتعاون مع نقابة أطباء الغربية، وحضره الدكتور محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية، والدكتور مجدي الحفناوي نقيب الأطباء، وعدد كبير من الأطباء والاستشاريين في أمراض الصدر.
وناقش المؤتمر الجديد، أمراض الصدر وسبل تبادل المعلومات والخبرات، وإمكانية تطوير مستشفيات الصدر، لتتناسب مع التطورات السريعة والمتلاحقة في العالم، وأوصى المؤتمر بتخصيص قطعة أرض على مساحة 3 أفدنة، بسبرباي، وإنشاء مستشفى للصدر، كما أوصى المؤتمر بتطويرمستشفى المنشاوي العام.