غدا.. 3 مسيرات ضد أخونة الدولة تنطلق من بلبيس بالشرقية
أعلن عدد من شباب مدينة بلبيس بالشرقية عن تنظيم 3 مسيرات غدا ضد أخونة الدولة، تنطلق الأولى من أمام ملعب الوزارة، والثانية من أمام مسجد سادات قريش، والثالثة من أمام مسجد الطاهرات ويتم التجمع بميدان باتا ليصبحوا مسيرة واحدة ويجويوا كافة شوارع المدينة.
وتندد المسيرات بسياسة الإخوان ورئيسهم الدكتور محمد مرسي فى ظل تجاهلة التام الذي يتعامل به رئيس الدولة مع المطالب المشروعة لأهل مصر، واحتجاجًا على العنف المبالغ فيه الذي تتعامل به الأجهزة الأمنية مع المتظاهرين في مباشرتهم حقهم الإنساني في التعبير السلمي عن الرأي.