السادات لـ"فهمي": اختياراتك السيئة ومجاملاتك السبب في فشل مجلس حقوق الإنسان
شن محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، هجوما حادا على الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، باعتباره المسؤول الأول عن الاختيارات السيئة للقائمين على مجلس حقوق الإنسان، الذي يقف صامتا أمام ما تشهده مصر من أحداث مأساوية.
وأشار السادات، إلى أن اختيارات الدكتور أحمد فهمي، التي كانت أغلبها صداقات ومجاملات شخصية دون النظر إلى الخبرات والكفاءات نتج عنها اليوم، فشل ذريع على المستويين المحلي والدولي، ولا أحد يشعر من الشباب والأهالي وجموع المصريين بأن هذا المجلس له دور، وهو المفترض أن يكون اليوم على قمة الحدث.
وأكد السادات، أن فهمي، الذي غلب مصلحة الجماعة والشخصيات القريبة منها، خيب أملنا في مجلس الشورى الذي كان الجميع ينتظر منع مواجهة ما يحدث من انتهاكات وممارسات في الشارع المصري، إلا أنه أصيب بالسكته القلبية والدماغية.