العريان: تراجع "مرسى" عن قراراته "شجاعة وإيمان"..ودستورنا مفخرة للعالم العربى
 
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين،  أن تراجع الرئيس محمد مرسي عن قراراته يعتبر شجاعة وله بعد إيماني.
 
وعن وصفه للدستور  قال ''الدستور المصري الجديد مفخرة لمصر وللعالم العربي وسيحقق الإستقرار لمصر إذا تم تفعيله''.
وأضاف العريان خلال لقاء تلفزيوني له بقناة ''الجزيرة مباشر مصر''مساء الثلاثاء  ''علاقة حزب الحرية والعدالة بحزب النور هي علاقة قوية ومتينة ولا ينبغي أن يفسدها أطراف أخرى لهم دوافع غير برئية في ضوء تناقض أفكار حزب النور مع أفكار هذه القوى بقبول النور لرئيس الجمهورية والدستور''.
 
وعن الانتخابات البرلمانية المقبلة قال العريان :''جماعة الإخوان تستعد للانتخابات البرلمانية منذ 6 أشهر، والشارع المصري قادر على التمييز بين من يريد البناء ومن يريد الهدم، والشارع ليس فقط ميدان التحرير''.
 
وأكد العريان أن خوض حزب النور منفردا  الانتخابات القادمة سيتحقق له نتائج أفضل من عقد تحالفات تضر به،.
 
وشدد العريان على أن جماعة الإخوان لا تسعى إلا للحصول فقط على رضا الله ثم رضا الشعب، مشيرا بأن الرضا الدولي لا يجب أن يأتي على حساب السيادة المصرية والتدخل في الشأن الداخلي المصري.
 
وعن مسار العلاقات المصرية الأمريكية في الوقت الراهن وصف عصام العريان العلاقات بين البلدين بالملتبسة ، مضيفا بأن أمريكا بعد أن فقدت حليفها الإستراتيجي الولايات المتحدة أصبحت تتعامل مع وضع جديد في مصر ممثل في أن الشعب المصري أصبح صاحب القرار.
 