محافظ جنوب سيناء: قرار النائب العام بالتحفظ على اموال 21 رجل اعمال صدمة جديدة للاستثمار
فاتن غلاب
 
أكد اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، أن المحافظة لم تتلق أى تعليمات خاصة بمشروع المستثمر السعودى عبد الرحمن الشربتلى الذى يتم انشاءه حاليا بمركز نبق السياحى بشرم الشيخ والذى كان من المتوقع افتتاح المرحلة الاولى منه مايو المقبل ،
ويقام المشروع على مساحة 7 ملايين متر مربع ويضم اكبر بحيرة صناعية فى العالم وتبلغ تكلفته الاجمالية 17  مليار جنيه.
 
ووصف فودة  قرار النائب العام الخاص بالتحفظ على اموال 21 رجل اعمال ومستثمر ومنعهم من السفر بأنه صدمة جديدة للاستثمار ، مشيرا الى ان تلك الموضوعات القانونية المتعلقة ببعض المستثمريين بجنوب سيناء بعيدة عن اختصاصات المحافظة .
 
وأعلن محافظ جنوب سيناء خلال لقائه بالكتاب السياحيين ضمن فعاليات إحتفال المحافظة بعيدها القومي الرابع والعشرين، ان مشروع هضبة ام السيد سيبدأ التنفيذ به بداية ابريل المقبل بعد توفير 50 مليون جنيه للمشروع الذي تبلغ تكلفته الاجمالية 80 مليون جنيه .
 حيث قدمت المحافظة 20 مليون جنيه ووزارة التعاون الدولي 20 مليون جنيه وزارة السياحة  10 ملايين جنيه ويتبقي 30 مليون جنيه  20 لدي المستثمرين  و10 ملايين من وزارة البيئة ،
موضحا ان العمل سيبدأ في الاماكن الاكثر خطورة في ضوء الدراسة التي اجراها مركز بحوث الاسكان، وبالنسبة للمستثمرين قال انه تم عقد اجتماع مع جمعية مستثمري جنوب سيناء وتم الاتفاق علي توزيع المبلغ عن طريق أسهم حيث يتحمل اصحاب الفنادق بالهضبة نسبة سهمين  وبقية مستثمري شرم سهم واحد ونصف سهم لمستثمري نبق.