إخلاء سبيل 30متهما من معارضي الإخوان في اشتباكات واقعة "رد القلم"
مروة على
 
أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة محمود زيدان وباشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة بإخلاء سبيل 30 متهما من معارضي الاخوان 4 ايام على ذمة التحقيقات و ذلك على خلفية الاشتباكات الدائرة بين الامن وعدد من المتظاهرين فى محيط مكتب أرشاد جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم . 
 
كانت الاجهزة الامنية بمديرية امن القاهرة القت القبض عليهم مساء أمس الاحد  في محيط مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطم في مظاهرات "رد القلم" التي نظمها عدد من النشطاء ردا علي تعرض الناشطة السياسية مرفت موسي للاعتداء علي يد احد شباب جماعة الاخوان المسلمين.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات العامه والخاصة والاعتداء على قوات الامن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .
 
كان محيط مكتب الارشاد بالمقطم قد شهد اشتباكات بين قوات الامن المكلفة بتامين مكتب الارشاد  والمتظاهرين الذين دعوا للتظاهر بسبب التعدي علي النشطاء والصحفيين .
 
كما أمرت نيابة المقطم الجزئية  برئاسة إسلام صقر  بحبس  14 متهما على خلفية الاشتباكات التى دارت  بين المتظاهرين وقوات الشرطة فى محيط مكتب الارشاد بالمقطم وإيداع حدث بالمؤسسة العقابية كما أمرت بسرعة تحر يات المباحث حول الواقعة  .. ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات العامه والخاصة والاعتداء على قوات الامن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .
 
وأنكر المتهمين فى تحقيقات إسلام صقر رئيس  نيابة المقطم جميع التهم الموجه إليهم واكدوا انهم كانوا يمرون بالمصادفة امام المقر وتم القبض عليهم بشكل عشوائى ،
وتبين من معاينة محمد جمال وكيل اول نيابة المقطم  حصر التلفيات احتراق سيارتين للشرطة، وأخرى ملاكى.
 
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من الصحفيين من صحف"المصرى اليوم، واليوم السابع، وفيتو، والوطن" والذين أتهموا كلا من الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، ومحمود غزلان وعدد من أعضاءمكتب الإرشاد، بتحريض شباب الإخوان للتعدى عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم، كما وجه الاتهام إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالتواطؤا مع الاخوان  وعدم توجيه أوامر إلى ضباطه وجنوده بحمايتهم، كما أمرت النيابة بعرض كلا من مختار محمد ومحمد طلعت داود وعمرو دياب ومحمد نبيل على الطب الشرعى لتحديد نوع وسبب إصاباتهم .