"الحرية والعدالة" يطالب الشرطة بالإعتذار لجمال صابر
 
أعرب الدكتور مراد على، المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، عن رفضه لما وصفه بأنه "الإهانات التى تعرض لها جمال صابر المتحدث باسم "لازم حازم" أثناء القبض عليه، قائلا: "بغض النظر عن حقيقة الاتهامات الموجهة لجمال صابر المتحدث باسم "لازم حازم" لا يمكن أن نقبل الإهانات التى تعرض لها أثناء القبض عليه".
 
وقال على، فى تدوينة على صفحته بموقع "فيس بوك": "إن الله كرم الإنسان ولا يجوز لسلطة أو شرطة أو فرد أن يهينه تحت أى مسمى"، مضيفا: "على الشرطة أن تعتذر، وعلى أفرادها أن يغيروا سلوكهم فى التعامل مع المتهمين.. مصر تغيرت ولن ترجع للوراء".