الصحف الأجنبية: فوضى حد الحرابة تعم المحافظات.. والحادثة تزامنت مع دعوة النائب العام للمواطنين باعتقال بعضهم
 
مارينا ذكري - محمد حجاج
 
فى حادث يعكس عدم المسئولية وانتشار الفوضى المجتمعية قام المئات من اهالى محافظة الغربية بقرية (محلة زياد) قاموا بتنفيذ القانون حسب مفهومهم الخاص وعدم الامتثال الى الشرطة والتمثيل بجثثهم  بتعذيب وسحل شابيين قاموا بمحاولة اختطاف طفلين داخل توك توك .
 وتجرأْ الشعب على بعضهم البعض واصبحت عملية انتهاك حرمة الانسان امرا سهل بعد اختفاء دولة القانون ، وأقيمت دولة البلطجة والعنف فى الشارع المصرى حيث اصبحت الجرأة وعدم الخوف من العقاب امر طبيعى فى الشارع المصرى.
وأثارت هذه الحاثة جدلا كبيرا فى الصحف الغربية والعالمية ، حيث ذكرت صحيفة (ديلى ميل) البريطانية ، ان تنفيذ "حد الحرابة" على هذين الشابين رمزا للفوضى وان هذا العنف يضيف اسبابا لانهيار مصر تماما ،  ويرفع معدل الفوضى بدرجة مخيفة .
و ذكرت مجلة (تايم) الامريكية ، ان الشرطة أصبحت خارج نطاق الخدمة ، فلم تتمكن من انقاذ هذين الشابين من ايادى اهل القرية .
بينما كتبت صحيفة (يديعوت احرونوت) الاسرائيلية ، ان هذه الحادثة من اشد حالات التطرف والعنف فى مصر منذ اندلاع الثورة .
وأضافت ،  ان اعدام المدنيين خارج نطاق القانون يعد حادثا غريبا يتزامن مع تشجيع النائب العام المواطنين على اعتقال من يخالف القانون وتسليمه للشرطة .
 
وتأتى غرابة الحادث فى أنه جاء منافيا لكل صفات المصريين وخارج عن المألوف والعادة ، ليفتح الباب أمام تساؤلات كثيرة عن العوامل التى أدت إلى هذا الفعل الشنيع، وهل هذا الفعل مؤشر على فقدان ثقة المصريين فى الجهاز الامنى والسياسى ،واتجاههم الى أخذ حقوقهم بأنفسهم بعيداً عن القانون ، فى ظل وجود رئيس للبلاد ومنتخب بعد ثورة . 