مصرع مواطن مصرى ثالث بالسعودية والامن يتحفظ على القاتل
أ ش أ
 
 
لقى المواطن المصرى عبد المنعم حسن عبد المنعم مصرعه على  يد مواطن سعودى بحى النسيم بمنطقة الرياض، واعلنت القنصلية المصرية العامة بالرياض في  بيان لها اليوم انه تم احتجاز القاتل السعودى مرتكب الجريمة والتحفظ عليه حالياً بقسم  شرطة النسيم.
 
وصرح القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى بانه تم اليوم تحويل المتهم الى المحكمة،  حيث اعترف أمام المحكمة تفصيلياً بجريمته ، وتم التصديق على إعترافاته شرعاً من جانب  مسئولى المحكمة، مما يضمن الحفاظ على كافة حقوق القتيل المصرى.
 
وقال عيسى أنه فى الجرائم المماثلة ووفقاً للقانون السعودى الذى يعتمد الشريعة الإسلامية  كمصدر للتشريع- فإن العقاب لجرائم القتل المشابهة هو "القصاص" أى تنفيذ حكم الإعدام  فى القاتل، بعد أخذ رأى أولياء الدم الشرعيين من أسرة القتيل.
 
وأكد عيسى حرص القنصلية على تواجدها خلال كافة مراحل التحقيق فى هذه الجريمة، وعلى  اتصالها المستمر بالجهات الامنية المعنية، والتى تشمل:- وزارة الداخلية السعودية، وقسم  شرطة النسيم، وادارة البحث والتحرى بمدينة الرياض، كما تؤكد القنصلية على انه قد تمت  اتخاذ كافة الاجراءات لحفظ حق المواطن المصرى القتيل، والتى تشمل :- التحفظ على القاتل،  وتسجيل أقواله شرعاً، وبحضور ممثل عن القنصلية المصرية العامة بالرياض.
 
واضاف ان القنصلية وفور إنتهاء الطب الشرعى من معاينة الجثمان فى أسرع وقت- ستقوم  بنقل جثمان المواطن الى أرض الوطن على نفقتها، استجابة لطلب شقيقى المواطن القتيل،  والمقيمين فى مدينة الرياض ايضاً .
 
يذكر ان عبد المنعم حسن عبد المنعم هو ثالث مواطن مصرى يلقى مصرعه في السعودية خلال  اقل من شهر، حيث سبق ان قتل مصرى بمنطقة القصيم قبل حوالى ثلاثة اسابيع على يد سعوى  رميا بالرصاص خلال خلاف عند اشارة مرور، ولاذ القاتل بالفرار، كما قتل اخر الاسبوع  الماضى في وادى الدواسر، برصاصة خاطئة لقوات امنية كانت تتعقب المخالفين.
 
واكد القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى إن القنصلية تتابع باهتمام بالغ قضيتى  المصريين المقتولين في كل من القصيم الشهر الماضى ووداى الدواسر الاسبوع قبل الماضى،  مؤكداً أنَّه يثق في القضاء السعودي الذي يتولى التحقيق في القضيتين.
 
وشدد السفير حسام عيسى أن الطريق القانونى هو الوسيلة التى يتم من خلالها الحصول على  كافة حقوق المصريين فى المملكة العربية السعودية، وهو ما يعد أولوية أولى للقنصلية  المصرية العامة فى الرياض ولكافة مؤسسات التمثيل الديبلوماسى المصرى فى المملكة.