"سيربروليزين" عقار واعد من أدمغة الخنازير لعلاج الخراف الذهنى
بكين أ.ش.أ
توصل باحثون صينيون الى عقار جديد يسمى "سيربروليزين" عبارة عن ببتيد مأخوذ من أدمغة الخنازير يساعد فى علاج العته الذهنى والخرف من نمط الزهايمر.
وهو يحسن التركيز والذاكرة والمزاج بين أولئك الذين يعانون الخرف الوعائي والذي يؤثر على ما يصل إلى 200 الف شخص بريطاني.
وقد تم ترخيص هذا الدواء الجديد في بعض البلدان ولكن ليس في المملكة المتحدة
أو الولايات المتحدة الامريكية ولم يبلغ عن أي آثار جانبية خطيرة جراء تناول
الدواء، كما تم ترخيصه في بعض البلدان لعلاج الخرف والجلطات الدماغية وإصابات الدماغ.
وقال الباحث لي هى من قسم علم الأعصاب في جامعة سيشوان بمدينة سيشوان بالصين إن نتائج الدراسة تشير إلى أن "سيربروليزين" يمكنه أن يساعد في تحسين الوظائف الإدراكية والعامة للمرضى الذين يعانون من الحالات الخفيفة الى معتدلة من الخرف
الوعائي.