الإيكونوميست:فرض مزيد من العقوبات على إيران هو السيناريو الأكثر احتمالا
لندن - أ ش أ
رأت مجلة "الإيكونوميست" البريطانية أن فرض مزيد من العقوبات على إيران هو السيناريو الأكثر احتمالا، مستبعدة التوصل لحل وسط بين الولايات المتحدة وإيران حتى ولو تم التفاوض بشكل مباشر بين الطرفين.
ورأت المجلة -في تعليق أوردته في موقعها الإلكتروني الجمعة 1 فبراير - أن كل ما تحتاجه المرحلة الحالية على صعيد الملف النووي الإيراني يتمثل في اتفاق الاطراف المعنية على زمان ومكان لاجتماع ، بدلا من اتهام كل طرف للآخر بالامتناع عن تقديم أي التزام، مشيرة إلى اتهام مسؤولين أوربيين لإيران باستخدام تكتيك كسب الوقت، في الوقت الذي تستنكر فيه إيران عدم جاهزية المحاورين الغربيين للحوار.
واعتبرت المجلة فشل الطرفين في الاتفاق على زمان ومكان اجتماع للتفاوض بمثابة إشارة كافية للتنبؤ بنتائج تلك المفاوضات حال انعقادها، مشيرة إلى تشكك كافة المحيطين بالرئيس الأمريكي باراك أوباما في ولايته الثانية من حدوث تحسن في العلاقات بين الولايات المتحدة وإيران.
ورأت أنه بعد أعوام من انعدام العلاقات وتبادل الدعاية الإعلامية بين
الدولتين، كان كفيلا بتأصل حالة من عدم الثقة بين واشنطن وطهران، بحيث بات الأمريكيون متشككين في رغبة القادة الإيرانيين في التوصل إلى اتفاق من عدمه.مشيرا الى رفض الإيرانيين للاجتماع المباشر مع مسؤولين أمريكين بمثابة رد من جانبهم على ما أنزلته بهم واشنطن وحلفائها على مدى الأعوام الأخيرة من عقوبات قاسية سعيا
لإخضاع إيران، وهو ما لم يحدث.
ولفتت المجلة إلى أنه على الرغم من أن نسبة كبيرة من الطيف السياسي الأمريكي لا يزال يرفض التوصل إلى حل وسط مع إيران، إلا أن عددا لا بأس به من المحللين والباحثين رأوا مؤخرا أن تقديم حافز أكبر للإيرانيين قد يكون الطريق الوحيد لإقناعها بخفض سقف طموحاتها ولو قليلا للتوصل إلى اتفاق. وأشارت إلى أن المسؤولين الأمريكيين كانوا قد وافقوا ضمنيا على السماح للايرانيين بتخصيب اليورانيوم عند
مستويات منخفضة.
ورجحت المجلة أن يستأنف أوباما طريقه المتشدد إزاء إيران، حتى وإن كان ذلك لا لشيء سوى لضمان الحيلولة دون قيام إسرائيل بمهاجمة إيران، مشيرة إلى تمرير الكونجرس بأغلبيته الجمهورية مؤخرا لعدد من التدابير العقابية الأكثر تشددا تمهيدا لفرضها على إيران.
ورأت المجلة أن القادة الإيرانيين يحاذرون من تجاوز الخط الأحمر الذي رسمه أوباما والمتمثل في امتلاك سلاح نووي حقيقي، والذي قد يؤدي تجاوزه إلى إقدام الولايات المتحدة على إجراء عسكري، ومن ثم يظل فرض مزيد من العقوبات هو السيناريو الأكثر احتمالا على أساس افتراض فشل المفاوضات حال انعقادها في التوصل إلى حل وسط.