الشخير له سببان : الانف والفم
باريس - أ ش أ
أوضحت دراسة طبية أجراها فريق من الباحثين الفرنسيين برئاسة البروفسور آنياس روجوليه أن الشخير اثناء النوم بالليل يكون له سببان :
الأول متعلق بمشاكل فى الانف حيث إن هناك ورما فى غشاء مخاطي أو وجود انحراف فى وتيرة الانف، أما الثانى فهو متعلق بالفم.
وتنصح الدراسة فى حالة وجود المشكلة فى الانف باستخدام ماء البحر الذى يوجد فى عقار ستيريمار والذى يتم استنشاقه مرة أو ثلاثة فى اليوم منها مرة قبل النوم.
أما فى حالة ان يكون السبب من الفم فهناك أسبرى لرشه فى الحلق فهو يضع شريط دهني على الزائدة اللحمية المتحركة التى توجد عن مدخل الحلقوم والحنك والبلعوم لمنعهم من التذبذب هذا بالإضافة إلى عدم شرب الكحوليات فى المساء والتدخين والبدانة.