الإفراط فى تناول الكحوليات يسهم فى الاصابة بمرض السكر
نيويورك - أ.ش.أ
حذرت دراسة طبية من أن الافراط فى تناول الكحوليات يعمل على سوء تمثيل الانسولين فى الجسم بصورة طبيعية وسليمة ومن ثم زيادة مخاطر الاصابة بمرض السكر النوع الثانى.
وتنجم آلية سوء تمثيل الانسولين فى الجسم عندما يفشل فى الاستجابة للتعامل الطبيعى مع الانسولين المفرز من البنكرياس.
وقد وجد الباحثون بمعهد "الايض والسكر والسمنة" أن الافراط فى تناول الكحوليات يعمل على وقف عمل مستقبلات الانسولين لتزيد فرص الاصابة بالالتهابات خاصة فى منطقة "المهاد" بالمخ وهى المنطقة المرتبطة بالجهاز العصبى ونظام الغدد الصماء عن طريق الغدة النخامية، وأن خلل مقاومة التمثيل الطبيعى للأنسولين وخلل التمثيل الغذائي السليم يؤدى إلى زيادة مخاطر الاصابة بمرض السكر النوع الثانى وأمراض الشرايين التاجية.