الزمالك يواجه"زعيم الثغر"بأول مبارياته بالدوري في غياب "فييرا"
حسن عادل
يخوض فريق الكرة الأول بنادي الزمالك مباراة الافتتاح بالدوري العام الجديد أمام نادي الاتحاد السكندري في تمام السابعة والنصف بملعب الدفاع الجوي.
يدخل الزمالك المباراة دون وجود مديره الفني جورفان فييرا و الغائب عن تدريب النادي الأبيض منذ عودة الفريق من بطولة أبو ظبي الودية الدولية، ويقود الزمالك من خارج الخطوط المدرب المساعد أسامه نبيه.
ووقع اختيار نبيه على 20 لاعباً قبل المباراة التي أكد على أنها ستكون مباراة قوية وسيعى خلال الزمالك للفوز على الاتحاد السكندري في افتتاح الدوري العام.
وسيخوض المدافع القوى محمود فتح اختباراً طبياً قبل المباراة لحسم مشاركته فيها من عدمه بعد معاناته من التهابات الركبة التي منعته من أداء التدريبات الجماعية واكتفائه بالتدريب التأهيلي و الطبي.