انفجار ضخم قرب مطار "المزة" العسكري غرب دمشق
دمشق - أ ش أ
أفادت الأنباء الواردة من سوريا أن انفجارا ضخما وقع قرب مطار "المزة" العسكري غرب العاصمة دمشق.
وذكرت قناة "العربية" الإخبارية صباح السبت2 فبراير أن أي جهة لم تعلن
مسؤوليتها عن الانفجار حتى الآن. ولم تشر القناة إلى مزيد من التفاصيل.
في غضون ذلك ....شهدت بعض أحياء دمشق الجنوبية، الليلة الماضية وحتى الساعات
الاولى من صباح اليوم إشتباكات عنيفة بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة
المسلحة اشتدت في حي القدم ومخيم اليرموك سقط خلالها عشرات من القتلى والمصابين.
وفي الغوطة الشرقية لدمشق، ذكر شهود عيان لمراسل وكالة أنباء الشرق الاوسط فى
دمشق أن اشتباكات عنيفة دارت بين المعارضة والمسلحة والجيش السوري الذي استخدم
سلاح المدفعية خاصة فى النشابية .
وقال الشهود الى أن عددا من سكان بلدة عقربا بريف دمشق بدؤوا بالعودة تدريجيا
إلى منازلهم التى تركوها نتيجة الاشتباكات التى شهدتها على مدى الاسبوعين
الماضيين.