مجلس الأمن يدين الهجوم على السفارة الأمريكية بأنقرة
نيويورك - أ ش أ
أدان أعضاء مجلس الأمن الدولي بأشد العبارات الهجوم الإرهابي الذي وقع على سفارة الولايات المتحدة الأمريكية في أنقرة، تركيا،مما أدى إلى وفاة أحد الأشخاص وإصابة آخرين.
وأعرب أعضاء المجلس في بيان صحفي صدر في وقت متأخر مساء أمس الجمعة بتوقيت نيويورك-أعربوا عن "تعاطفهم العميق وتعازيهم الصادقة لأسر ضحايا هذه الأعمال الشنيعة".
كما أدان أعضاء مجلس الأمن أعمال العنف ضد الدبلوماسيين والقنصليين،وأكدوا أن " الإرهاب بجميع أشكاله ومظاهره يشكل واحدا من أخطر التهديدات للسلم والأمن وأن أي أعمال إرهابية هي أعمال إجرامية لا يمكن تبريرها بغض النظر عن دوافعها، وأيا كان
مرتكبوها".
وشدد بيان أعضاء مجلس الأمن الدولي على ضرورة التصدي بجميع الوسائل- وفقا لميثاق الأمم المتحدة وبموجب القانون الدولي، ولا سيما حقوق الإنسان الدولية والقانون الإنساني الدولي-للتهديدات التي يتعرض لها السلم والأمن الدوليين نتيجة لمثل هذه الأعمال الإرهابية.