الإسكندرية تواصل احتجاجاتها ضد عنف الداخلية مع المتظاهرين .. قطع خطوط السكك الحديد بسيدى جابر
واصلت القوى المدنية بالإسكندرية احتجاجاتها ضد ممارسات وزارة الداخلية من استخدام العنف ضد المتظاهرين ، معلنين تضامنهم مع أبناء مدن  بورسعيد والمنصورة  ، حيث قطع عشرات المتظاهرين خطوط السكك الحديدية  مساء أول من أمس بمحطة قطار سيدي جابر بالإسكندرية للتنديد بعنف وزارة الداخليق فى قمع المتظاهرين .
 
وقام المتظاهرون بوضع حواجز حديدية والوقوف على خط السكة الحديد  لمنع القطارات  من التحرك، معلنين استمرار قطع الطريق لمدة ساعة واحدة ، معتبرين تلك الخطوة ردا صريحا على استمرار تجاهل الرئيس مرسي للمجازر التى تتعرض لها الأصوات المعارضة.
 
ورددوا هتافات مندد لحكم جماعة الأخوان المسلمين وضد ممارسات وزارة الداخلية، ومن بينها" الداخلية بلطجية"، و"ارحل"، و "طول  فينا صوت ما فيش من تاني سكوت"،حاملين الأعلام المصرية، مرددين هتافات منها"جماعتكم لسه محظورة"، و"واحد اثنين مشروع النهضة فين"، "حكم المرشد باطل"، و"يسقط كل أخوان مرسي".
 
فيما أكدوا على مواصلة خطواتهم التصعيدية ضد الرئيس وجماعته ووزارة الداخلية التى اتخذت العنف سبيلا للتعامل مع المتظاهرين  ، لافتين إلى نيتهم التوجه لوسط المدينة لاستكمال التصعيد ، وللتأكيد على رفضهم التام لممارسات من جانب ميليشيات النظام، المستمر فى افتعال العنف الممنهج والذي تجاوز كل الحدود من قتل وسحل ودهس للمتظاهرين.
 
وأفاد عدد من المواطنين أن  قطع خطوط السكة الحديد ، تسبب فى توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري لمدة ، بعد وقوف المتظاهرين لاعتراض طريق القطارات بخط القاهرة الإسكندرية ، وهو الخط الرئيسى للوجه البحري ، لافتين أنهم أجروا عددا من المكالمات مع أقربائهم بعدة محافظات للوجه البحري حيث أفادوا أن عملية الحجز لتذاكر القطارات توقفت بسبب القطع .
 
وفى نفس السياق تجمهر العشرات من المتظاهرين فى ساعة متأخرة من مساء أول من أمس أمام مقر الحزب الإسلامي بمنطقة محطة الرمل ، والذى تم تدشينه مؤخرا ليصبح الذراع السياسي لجماعة الجهاد الإسلامي ، وذلك للمطالبة بإغلاق مقر الحزب ، الذى وصفوه بالجناح العسكري الآخر للنظام الحالي نظرا لتاريخ مؤسسيه .
 
واستمر حصار مقر الحزب الذى بدا خاليا تماما لمدة نصف ساعة ، حيث أكد المتظاهرون على عدم مغادرتهم إلا بعد إنزال لافتة الحزب ، الأمر الذى جعل سكان العقار يجبرون حارسه بإنزال لافتة الحزب ، التى قام المتظاهرون بتمزيقها على الفور .
 
وكان عدد من النشطاء المستقلين بالإسكندرية قد دعوا لمواصلة التصعيد ضد الداخلية ، تضامنا  مع  المتظاهرين بمدن  بورسعيد والمنصورة والاحتجاج علي التعامل الأمني الذي أسفر عن مقتل وإصابة عشرات المتظاهرين