فى الأقصر.. سرقة سيارة تابعة لشركة أدوية خاصة بالأكراه
هاجمت  مجموعة من المسلحين والمجهولين  سيارة تابعة لشركة المتحدة لتجارة الأدوية بالأقصر وقاموا بسرقة 10 آلاف جنية من مندوب مبيعات, على الطريق السريع مصر أسوان الزراعي بنجع دنقل بمركز ارمنت جنوب الأقصر.
 
تلقى اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر قد تلقى بلاغا من المدعو ا. محمد حسين(34سنة - مندوب مبيعات) مقيم بندر قنا حال استقلاله للسيارة رقم 42869 نقل قنا قيادة ط. محمود محمد والمملوكة لشركة المتحدة لتجارة الأدوية لتحصيل مبالغ من الصيدليات,وفور وصولهم نجع دنقل بمركز ارمنت جنوب الأقصر استوقفهم مجموعه مسلحة وملثمين وقاموا بسرقة مبلغ 10 ألاف جنيه والتليفونات المحمولة وفروا هاربين.
 
تم تشكيل فريق أمني للقبض على الجناة وكشف غموض الواقعة, وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات بأشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.