اشتباكات بين أولتراس أهلاوي وقوات الأمن أمام منزل وزير الداخلية الأسبق بالدقي
أرشيفية
وقعت اشتباكات بين أولتراس أهلاوي وقوات الأمن أمام منزل وزير الداخلية  الأسبق محمد إبراهيم بشارع السد العالى بالدقى، وذلك لأنه كان وزيرًا  للداخلية أثناء وقوع مجزرة بورسعيد.
كانت قامت مجموعة أولتراس أهلاوي بمسيرتان تنطلقان الأن لمحاصرة منزل وزير  الداخلية الأسبق في أحداث مجزرة بورسعيد محمد إبراهيم في الدقي، وانطلقت  المسيرة الثانية إلى منزل وزير الداخلية الحالي محمد إبراهيم بمدينة نصر  وحاصرته.
وأعلن أعضاء الأولتراس في بيان لهم عبر صفحتهم الرسمية بموقع: “فيس بوك” نعد الجميع إذا لم يأت القصاص هنجيبه بأيدينا”.
 
وتأتي تلك المسيرات و الفاعليات في رسالة تحذير يطلقها الألتراس إلى الجهات  المسئولة قبل موعد النطق بالحكم النهائي في مجزرة بورسعيد يوم 9 مارس .