سيناتور أمريكى يطلب منع مساعدات لمصر حتى يعترف مرسى علانية بإسرائيل
قال السيناتور الجمهورى البارز، راند بول، إنه يسعى إلى سن تشريع فى مجلس الشيوخ الأمريكى لمنع تقديم أى مساعدات إضافية لمصر من الولايات المتحدة حتى يعترف الرئيس محمد مرسى علانية باتفاقية كامب ديفيد وبإسرائيل كدولة مستقلة.
وصرح السيناتور الذى يشن حملة منذ فترة طويلة من أجل منع إرسال مساعدات لمصر، وأكد مؤخرا خلال زيارة له إلى إسرائيل أنه لا يعتقد أن مرسى سيقول ذلك علانية، وفى مقابلته مع شبكة فوكس نيوز، أعرب بول عن اعتقاده بأن الرئيس مرسى سيستجيب لحشود الإسلاميين المتشددين، مشيرا إلى أنه يخشى من أنه لن يؤيد المعاهدة، ومشددا على ضرورة أن يقول هذا قبل أن يحصل على المزيد من الأموال.
وانتقد بول إرسال الولايات المتحدة مساعدات جديدة لمصر أعلن عنها وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، خلال زيارته للقاهرة مطلع الشهر الحالى، فى ظل التخفيضات الكبيرة التى تتم فى الميزانية الأمريكية وخطة الاقتطاعات التلقائية التى شملت كافة قطاعات الدولة، وسخر بول من هذا القرار قائلا: إن أوباما لا يجد الأموال لتمويل جولات البيت الأبيض، لكنه يستطيع بشكل ما أن يجد 250 مليون دولار لتقديمها للحكومة الإسلامية الراديكالية فى مصر. وهذا لا يبدو منطقيا على الإطلاق.