انطلاق مؤتمر تفعيل النظام الأساسى للبرلمان العربى ببغداد
انطلقت اليوم بالعاصمة العراقية بغداد أعمال مؤتمر الخبراء العرب والأجانب لتفعيل النظام الأساسى للبرلمان العربى الدائم برئاسة صفاء الدين الصافى وزير الدولة لشئون البرلمان بالعراق وحضور السفير أحمد بن حلى نائب الأمين العام للجامعة العربية.
ويحاضر فى المؤتمر عدد من المفكرين المصريين منهم الدكتور حسن نافعة، والدكتور عمرو الشوبكى، والسيد محمد العرابى وزير الخارجية الأسبق والدكتور رأفت فودة أستاذ القانون الدستورى بالإضافة إلى عدد من الخبراء العرب والأوروبيين.
وكان لافتا عدم حضور رئيس البرلمان العربى أحمد على الجروان للمؤتمر الذى قررته القمة العربية التى عقدت فى بغداد مارس الماضى.
يذكر أن القمة العربية فى بغداد قد أقرت النظام الأساسى للبرلمان العربى الذى تحول من مرحلة الانتقالى إلى الدائم فى ديسمبر الماضى.
ويتضمن جدول أعمال المؤتمر الذى يستمر يوما واحدا جلسات حول الاستفادة من التجارب الدولية والبعد الاقتصادى والمالى فى تماسك أى تجربة اتحادية والتى سيشارك فى هذا المحور جى جوزيف مانان رئيس كتلة الديمقراطيين المسيحيين فى برلمان جنيف ومحور عن البرلمان الأوروبى بين فرضية الاندماج وجدلية الفدرالية والتى سيشارك فيها دكتور حسنى عبيدى مدير مركز الدراسات والبحوث العربية المتوسطة فى جنيف.
أما الجلسة الثانية فتتضمن المحور العملى والذى سيتحدث فيه دكتور زهير تريم يش خبير فى البرلمان الأوربى القانون الدستورى التونسى والخبير فيفى بن عبود مستشار مجلس أوربا كما يشارك فى هذا المحور دكتور حسن بوسنة وهو نائب فى البرلمان البلجيكى بينما تتضمن الجلسة الثالثة محورا بعنوان "من التجارب إلى الآليات" وفيه سيتم تقييم تجربة البرلمان العربى الانتقالى منذ تأسيسه سنة 2005 وحتى عام 2012 وسيشارك فيه مجموعة من أعضاء البرلمان العربى ومجموعة من الخبراء والباحثين العرب.