كمال أبو عيطة يناقش اليوم أزمة العمالة المصرية مع مسئولى الحكومة الليبية
توجه كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة الى ليبيا فجر اليوم الثلاثاء، ضمن زيارة وفد شعبى مصرى للأراضى الليبية للمشاركة فى احتفالات الثورة الليبية، والتطرق لأزمة العمال المصريين الذين تقوم السلطات الليبية بترحيلهم خلال الأيام الأخيرة.
وقال أبو عيطة، إن زيارة دولة ليبيا ستشمل زيارة عدد من مسئولى الحكومة الليبية، وطرح ملف العمالة المصرية فى الأراضى الليبية والتى تزيد عن مليون عامل مصرى يعملون فى مجالات البناء والتشييد، مضيفا أن العمال المصريين يعانون من عدم تقنين أوضاعهم بسبب دخولهم لليبيا بدون عقود عمل أو تأشيرات سفر.
وأوضح أبو عيطة أن وفد النقابات المستقلة سيتطرق كذلك لحادث الكنيسة الأرثوذكسية والتى تعرض للهجوم خلال الأيام الماضية، بالإضافة إلى اعتقال عدد من المصريين الأقباط، مشيرا إلى أنه سينقل للحكومة الليبية حالة الغضب لدى المصريين من اعتقال الأقباط.
وأشار إلى أنه سيشارك كذلك فى احتفالات اتحاد العمال الليبى الحر، لنقل تجربة التنظيم النقابى لهم.