مستشار الطيب: الأزهر لم يصدر موقفاً من وثيقة العنف ضد المرأة حتى الآن
قال محمود عزب مستشار شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، إن الأزهر الشريف لم يصدر حتى الآن موقفاً من وثيقة الأمم المتحدة حول العنف ضد المرأة لا بالقبول أو الفض، وأن الأزهر الشريف لم يقم بدراستها حتى الآن، مؤكداً أن الوثيقة حولت أمس الاثنين، إلى هيئة كبار العلماء التى ستعقد اجتماعاً عاجلاً لدراستها وإبداء الرأى فيها.
وأكد عزب فى مداخلة تليفونية لبرنامج "صباح أون" على فضائية "أون تى فى"، أن الأزهر الشريف هو هيئة مستقلة عن أى جهة داخل أو خارج مصر ولا يحجمها سوى ضمير الشريعة والضمير الوطنى فى ظل اللحظات التى وصفها بالفارقة التى تمر بها مصر.
وأضاف "مستشار شيخ الأزهر"، أن البت فى الوثيقة سيخضع للشريعة الإسلامية، وسيتم رفض كل ما يتنافى معها، مؤكداً أن الأزهر الشريف يحترم المرأة ويحفظ حقوقها.