مجلس كنائس مصر يعد لندوة حول "المشاركة" بأبريل القادم
قال القمص نيقولا بكنيسة الروم الأرثوذكس وعضو الأمانة العامة لمجلس كنائس مصر لـ"اليوم السابع"، إن الأمانة العامة لمجلس كنائس مصر اجتمعت اليوم، الثلاثاء، برئاسة القمص بيشوى حلمى، وناقشت الإعداد لندوة روحية برئاسة رؤساء الكنائس تبدء بصلاة بعنوان" المشاركة الحية وتفعيلها مع الجميع"، يوم 25 إبريل المقبل، وسيتحدث فيها رؤساء الكنائس عن المشاركة فى المجتمع.
وأضاف القمص نيقولا، أن الاجتماع ناقش ترشحيات اللجنة التنفيذية للكنائس والتى ستنتهى يوم السبت المقبل، حيث إن بعض الكنائس لم تقدم ترشيحاتها بعد، مشيراً إلى أن كل كنيسة من الكنائس الخمسة المشاركة ستقترح ثلاثة أسماء، مضيفاً أن الكنيسة الأرثوذكسية استقرت على الأنبا دانيال، أسقف المعادى والقمص باسيلوس صبحى والأستاذ عادل زكى.
وفى سياق متصل، أعلن مجلس كنائس مصر عن مسابقة لتحديد اللوجو الخاص بالمجلس، مضيفاً فى بيان له اليوم حصل "اليوم السابع"، عليه أن اللوجو سيعبر عن طبيعة ورؤية الكنائس الخمس المصرية للمجلس، مشيراً إلى أن الأعمال التى سترسل فى موعد غايته 27 مارس الجارى.