وزير البترول يطير إلى إيطاليا لبحث إمكانية استيراد السولار والبنزين
غادر مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الثلاثاء، المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى إيطاليا، فى زيارة رسمية تستغرق ثلاثة أيام يرافقه فيها قيادات من قطاع البترول وبعض رؤساء الشركات، لبحث سبل التعاون بين مصر وإيطاليا فى عمليات البحث والاستكشاف وتنمية الحقول بصحراء مصر.
ومن المتوقع أن يعقد وزير البترول اجتماعًا مع شركتى "إينى الإيطالية" و"الشركة الدولية للزيت"، لبحث زيادة فرص الاستثمار فى مصر.
ويبحث "كمال" إمكانية استيراد السولار والبنزين من إيطاليا؛ لسد احتياجات السوق المحلية وموسم الحصاد.