اليوم.. البيطريين تنظم مسيرة لـ "الزراعة" لتجاهل مطالبهم
ينظم مجلس النقابة العامة للأطباء البيطريين، ظهر اليوم، مسيرة إلى وزارة الزراعة بمشاركة أعضاء مجالس النقابات الفرعية، ممثلين عن أكثر من 55 ألف طبيب بيطرى، من النقابة إلى وزارة الزراعة، والاعتصام بمقر الوزارة لحين صدور قرار من الدكتور صلاح عبد المؤمن بتعيين نائب وزير للثروة الحيوانية بصلاحيات حقيقية.
وقال الدكتور سامى طه نقيب الأطباء البيطريين، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن هذا القرار جاء نتيجة التجاهل التام لمطالب الأطباء البيطريين، طوال الفترة الماضية، والتى تم الاتفاق عليه مع الرئيس محمد مرسى، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، مؤكدا أن مطالبهم عادلة ومشروعة ولصالح البلاد.
وأشار إلى أنه أرسل خطاباً إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أخلى فيه مسئوليته من لجوء مجلس نقابة الأطباء البيطريين للتصعيد، فى مواجهة الحكومة اليوم الثلاثاء، بسبب تجاهل الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لمطالبهم، والتى يأتى فى مقدمتها إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية، وإدراج البيطريين ضمن كادر المهن الطبية، وعودة تكليفهم بقطاعات الحكومة.
وأكد أنه مازال حريص على استقرار البلاد وعدم الإضراب ولكن هناك حالة من لاحتقان فى نفوس البيطريين والمجلس غير قادر على احتواءها،ولكن فى ظل استمرار التجاهل فإننا لا نملك إلى التصعيد وعلى المسئولين تحمل تبعيات ذلك.