عودة: 360 مليون جنيه مخالفات أصحاب المخابز..
وزير التموين: لا نجبر أحدا على دخول منظومة الدقيق المدعم
قال الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، إن إرادة الشعب المصرى حققت الإنجازات خلال شهرين، لافتا إلى أن الوزارة لا تجبر أحدا على الدخول فى منظومة الدقيق المدعم، وأن هناك 600 مخبز من أصل 1400 بالقاهرة استجابت لمنظمة الخبز، موضحا أن إجمالى مخالفات المخابز 360 مليون جنيه، وأن من يريد حصته فى الدقيق عليه أن يدفع.
وأضاف فى تصريحات صحفية خلال مرافقته رئيس الوزراء أثناء تفقده للجناح اليابانى والمصرى بمعرض القاهرة الدولى، اليوم الثلاثاء، أن أصحاب المخابز ينقسمون إلى قسمين، الأول يتفاعل مع الوزارة ويرى أن المنظومة عادلة وفى إطار القانون، والقسم الثانى يريد الاستمرار بأخذ ما يريده بشكل غير قانونى.
وأوضح عودة قائلا "أيام مبارك كانوا بيقعدوا 3 سنوات ماحدش بياخد حصة الدقيق الخاصة بهم ولم يجرؤ أحد على منع الخبز عن المواطنين، أما الآن فى ظل هذه الظروف الصعبة يعلنون احتجاجهم ويمنعون الخبز عن المواطنين".