أزمة السولار تشتد بالقاهرة الكبرى وطوابير السيارات أمام كل محطة وقود
تتواصل مئات من السيارات، على مدار الساعات الماضية، فى طوابير ممتدة أمام محطات الوقود، اليوم الثلاثاء، بالمداخل الرئيسية لمحافظات القاهرة الكبرى، وبعض محافظات الوجهين القبلى والبحرى، ومنها الفيوم وبنى سويف والقليوبية والدقهلية، بحثا عن السولار، وهو ما تسبب فى وجود تكدس بهذه الشوارع والمداخل، ومنها طريق الواحات البحرية والفيوم الجيزة وشارع البحر الأعظم.
وامتدت الطوابير أمام محطات الوقود مع انتهاء كميات السولار بالمحطات الموجودة فى طريق الواحات البحرية، وبعض محطات شارع الهرم ومناطق فيصل والدقى، أملا فى حصول السائقين على السولار بالسعر الرسمى.
يأتى ذلك فى الوقت الذى شهدت فيه محافظتا القاهرة والجيزة على مدار الأيام الماضية أزمة حادة وتكدسا مروريا فى الشوارع، بسبب نقص المواد البترولية، مما تسبب فى قطع سائقين للعديد من المحاور والطرق الرئيسية، ولجوء البعض الآخر للإضراب عن العمل، وذلك للمطالبة بتوفير السولار والبنزين.
وكان الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أكد أن أزمة السولار شهدت انفراجة كبيرة بالمحافظة، نتيجة ضخ كميات إضافية من المواد البترولية، إضافة إلى تكثيف الرقابة على محطات الوقود، للتأكد من بيع السولار والبنزين للمواطنين بالسعر الرسمى، ولمنع تلاعب البعض بالسولار بهدف تهريبه إلى السوق السوداء.
وقال المحافظ لـ"اليوم السابع" إنه فى ظل ضخ الكميات باستمرار بمحطات الوقود فإن الأزمة فى تراجع مستمر، لافتا إلى أنه خاطب وزارة البترول بشأن زيادة حصص المحافظة من السولار.
وأضاف "عبد الرحمن" أنه فى إطار جهود المحافظة فى توفير السولار بمحطات الوقود فقد تم التنسيق مع الهيئة العامة للبترول لتوفير دعم إضافى لكل من محطة "شل" و"مصر للبترول" بشارع البحر الأعظم وميدان الجيزة وأبو النمرس والبدرشين، حيث وصلت كميات إضافية لهذه المحطات للقضاء على الأزمة.