ضبط 15 ألف لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء ببني سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 تمكنت حملة من مديرية تموين بنى سويف برئاسة المهندس سامى عزيز مدير المديرية بالاشتراك مع المباحث من ضبط 15 الف لتر سولار اثناء قيام صاحب محطة تموين بمركز اهناسيا بتهريبها.
 
كانت معلومات قد وردت لمديرية التموين بقيام " احمد . ج " مسئول محطة تموين التعاون بمدينة إهناسيا بتهريب السولار وبيعه فى السوق السوداء ولا يقوم ببيعه من خلال المحطة بالاسعار المدعمة.
 
وبعد التاكد من المعلومات تمكنت حملة من مباحث التموين ومفتشى التموين من ضبط المتهم اثناء تهريبه لكمية 15 الف لتر سولار وبيعها خارج المحطة
تم تحرير محضر رقم 977 جنح مركز اهناسيا وتم التحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق فى الواقعة .