مباحث العاشر تتمكن من القبض على 3 بلطجية وبحوزتهم 6 كيلو بانجو وأسلحة بيضاء
منى محمد
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على ثلاثة بلطجية وبحوزتهم أسلحة بيضاء بقصد ترويع المواطنين وكمية من نبات البانجو المُخدر بقصد الإتجار تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
كانت معلومات وردت إلى العقيد"ٳبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان تفيد قيام ثلاثة بلطجية بترويع المواطنين باستخدام الأسلحة البيضاء وممارسة أعمال البلطجة وجلب البانجو وترويجه بالمدينة.
 
وعلى الفور أمر العقيد "إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر بسرعة ضبط الثلاثة.
 
وبتقنين الإجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"أحمد علاء"الضابط بفرع البحث والنقيب "محمد البرماوى" معاون المباحث وملازم أول "أحمد عبدالعزيز" وملازم أول "وليد مصطفى" من القبض على كلا من محمود عبدالهادى حلمى محمد21 سنة عاطل ومحمد السيد إبراهيم صالح17سنة طالب ومحمد يحيى محمد صادق الهجرسى31سنة عاطل وجميعهم مقيمين بمسكن واحد بمدينة العاشر وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المُخدر تزن"6" كيلو جرام وأسلحة بيضاء.
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهمين على النيابة لمباشرة التحقيقات معهم.