صورة... النيابة العامة تقرر حبس عاطل حول مسكنه مخزن للمُخدرات بالعاشر
منى محمد
 
أمرت النيابة العامة بمدينة العاشر من رمضان بحبس عاطل أربعة أيام على ذمة القضية لقيامه بتحويل مسكنه لوكر خاص لتخزين نبات البانجو المخدر وتوزيعه على عملائه.
 
وكانت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان  تمكنت من القبض على عاطل حول مسكنه الخاص إلى وكر خاص لتخزين نبات البانجو المُخدر .
 
تلقى العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان " يفيد قيام الرائد "عبد الله النُقيرة " رئيس مباحث قسم  ثان العاشر والنقيب "أحمد علاء"الضابط بفرع البحث وملازم أول  ٳبراهيم عمارة " معاون المباحث"  وملازم أول أحمد عبدالعزيز"معاون المباحث بمُداهمة منزل صلاح فهمى عبدالله محمد 31سنة عاطل ومقيم بكفر صقر تم ضبط "15" لفافة بداخلها كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "4" كيلو جرام بقصد ترويجها على عملائه.