صعق كهربائى ينهى حياة عامل بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى عامل مصرعة صعقاً بالكهرباء أثناء قيامة بتوصيل أسلاك كهربائية داخل منزله بالزوك الشرقية بدائرة مركز المنشأة بسوهاج ، وتم نقل المتوفى إلى المستشفى العام و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج " إخطاراً بوصول أحمد عبد الرحيم السيد " 21 سنة " عامل ، إلى مستشفى سوهاج العام جثة هامدة ، إدعاء صعق كهربائى .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " انه اثناء قيام المذكور بتوصيل أسلاك كهربائية داخل منزلة لامست يداه أسلاك كهربائية عارية مما نتج عن وفاتة .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 822 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 