بعد مطاردة أمنية ..هروب المتهم الرئيسى فى قتل "أمين شرطة" البدرشين
هانى محمد
بعد أن نجحت أجهزة الأمن بالجيزة، بالاشتراك مع قطاع الأمن العام، فى تحديد المتهم الرئيسى فى واقعة مقتل أمين شرطة بكمين المرازيق بالبدرشين، وإصابة مجند، تم وضع خطة أمنية لضبط المتهم أشرف عليها اللواء محمد الشرقاوى، مدير المباحث واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، وتبين من تحريات العقيد رشدى همام مفتش مباحث القطاع، والمقدم محمد مختار، رئيس مباحث مركز شرطة الصف، أن المتهم الرئيسى مختبئ داخل أحد المنازل بدائرة مركز شرطة الصف، وعندما توجهت قوات الأمن فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاربعاء لضبط المتهم، قام بالقفز من الطابق الثانى من منزله وفر هارباً.
 
الأمر الذى أحدث ذعر وخوف بين سكان المنطقة، أثناء مطاردة قوات الأمن للمتهم، وكان اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، قد أمر رجال مباحث مراكز شرطة البدرشين والصف والعياط، بالتعاون فيما بينهم وسرعة ضبط مرتكبين الواقعة، قبل هروبهم للمنطقة الصحراوية.
 
جدير بالذكر أن الشهيد، كامل محمد حسين ( أمين شرطة بمباحث مركز البدرشين)، كان يؤدي واجبه بكمين كوبري المرازيق دائرة مركز البدرشين، وصاحبه النقيب هيثم عبد التواب ضابط مباحث المديرية، وقام الأهالي بإخطارهما أن بعض الأشخاص يقومون باستيقاف المارة وتهديدهم بسلاح آلي وسرقة متعلقاتهم بالقرب من قرية التابوت دائرة مركز شرطة العياط.
 
فانتقل على الفور النقيب هيثم عبد التواب، ومعه الشهيد أمين شرطة كامل محمد حسين والقوة المرافقة، وتوجه إلى مكان البلاغ للفحص، وعند مشاهدة الجناة سيارات الشرطة أطلقوا أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم تجاه القوات، أسفرت عن استشهاد أمين الشرطة، حيث أصيب بطلق ناري بالكتف، وآخر بالصدر، وفروا هاربين.