اليوم ثاني جلسات محاكمة الضباط المتهمين بقتل الثوار بالأسكندرية
مروة على
 
تنظر اليوم محكمة جنايات اﻹ‌سكندرية المنعقدة بإكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة .. ثاني جلسات القضية المتهم فيها ستة من رجال وقيادات الشرطة علي رأسهم اللواء محمد إبراهيم مدير أمن اﻹ‌سكندرية اﻷ‌سبق واللواء عادل اللقاني رئيس قطاع اﻷ‌من المركزي باﻹ‌سكندرية اﻷ‌سبق والمقدم وائل الكومي وعدد من الضباط والمخبرين السريين .. بقتل المتظاهرين في أحداث ثورة 25 يناير .. وذلك لأحضار اﻻ‌سطوانات المدمجة المنوه عنها بجلسة أمس لعرضها بناء علي طلب المدعين بالحق المدني .