ضبط مسجل خطر وبحوزته طبنجة حلوان مبلغ بسرقتها بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
 تمكن رجال مباحث البحيرة تحت إشراف اللواء محمد الخليصى" مدير المباحث " من ضبط مسجل شقى خطر فرض سيطرة وبحوزتة طبنجة حلوان مرخصة ومبلغ بسرقتها بقسم الدخيلة بالاسكندرية .
 
كان قد تمكن رجال مباحث مركز شرطة رشيد والقوة المرافقة اثناء تفقدهم للحالة الأمنية بالمدينة من ضبط "على ع ا"  35عاماً" فران ومقيم شارع السوق العمومى / بندر رشيد مسجل شقى خطر تحت رقم 422 فئه( ب ) فرض سيطرة .
 
والسابق إتهامه فى 10 قضايا متنوعة " سلاح بدون ترخيص ، ضرب ، شروع فى قتل ، مخدرات"أخرهم القضية رقم 14874/2012 جنايات مركز رشيد"مخدرات"وبحوزته طبنجه ماركة حلوان تحمل رقم 926538 وعدد 7 طلقات من ذات العيار .
 
وبالكشف عن السلاح المضبوط تبين أنه مبلغ بسرقته فى المحضر رقم13595/2010 إدارى قسم الدخيله / الإسكندريه عن بلاغ "سعيد أحمد عبدالرحمن – والمرخص له برقم 1/441 وقد تحرر المحضر 20 / 3490 جنايات مركز شرطة رشيد لسنه 2013 وجارى العرضعلي النيابة العامة.