مجهولون يقتلون فتاة و يصيبون أخرى بالرصاص داخل حديقة فواكه بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
أمطر مجهولون وابل من الرصاص على العاملين بحديقة فواكة ببنى هلال دائرة مركز المراغة بسوهاج ، مما أسفر عن مقتل فتاة و إصابة أخرى ، وتم نقل المتوفاه والمصابة إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة المراغة يفيد بوود إطلاق أعيرة نارية بقرية بنى هلال بدائرة المركز ووجود متوفى و مصاب .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، و تبين وجود جثة سهى . ب . ع " 20 سنة " لا تعمل ، داخل حديقة خاصة بالمدعو خليل صبحى " 55 سنة " مهندس زراعى ، و بمناظرتها تبين إصابتها بطلق نارى ، كما تم العثور على عزة . ع . ع " 20 سنة " لا تعمل ، مصابة بطلق نارى .
 
وبسؤال شريهان . ع " 20 سنة " لا تعمل ، قررت أنها أثناء تواجدها بالحديقة المذكورة و بصحبتها المذكورتين سمعت أصوات دوى رصاص و إسثغاثة المذكورتين و عندما ذهبت نحوهما شاهدت 3 أشخاص ملثمين و بحوزتهم أسلحة نارية و فروا هاربين .
 
وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المنحضر رقم 21 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .