القبض على عصابة مُسلحة قامت بالسطو على مزرعة دواجن بأبوكبير
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز أبوكبير بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على تشكيل عصابى مكون من أربع أشخاص قاموا بالسطو على مزرعة دواجن تحت تهديد السلاح واستولوا على محتوياتها وتم ضبطهم جميعا وجارى عرضهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.
 
تلقى اللواء"محمد كمال جلال "مديرأمن الشرقية " إخطاراً من العميد رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية"،  يفيد قيام الرائد"رائد ربيع" رئيس مباحث مركز أبوكبير بضبط كلا من خالد صلاح يوسف  26 سنة عاطل ومقيم بأبوكبير وسبق ضبطه فى قضيتان حيازة سلاح أبيض وسرقة بالإكراه 
 
 
 
وآخرهم القضية رقم 20665 جنايات مركز أبوكبير لسنة 2012 سرقة وأحمد صلاح عبدالرحمن 26سنة عاطل وشهرته"التركى" ومقيم بأبوكبير وسبق اتهامه فى القضية رقم 131 جنح مركز أبوكبير لسنة 2012 سرقة بالإكراه ونادر عثمان محمد 22سنة عاطل وعلاء فاضل شحاتة 23سنة عاطل ومقيم بأبوكبير متهم فى قضيتان وآخرهم القضية رقم 1944 جنح مركز أبوكبير لسنة 2008 سرقة وتم ضبطهم جميعا أثناء استقلالهم توك توك بدون لوحات معدنية وبحوزتهم سنجة ومقص حديدى وأسطوانات غاز.
 
وبمواجهتهم جميعا أقروا بتكوين تشكيل عصابى لسرقة أسطوانات الغاز مستخدمين تو ك توك قاموا بسرقته من هشام – ع – ا وأقروا بقيامهم بالسطو على مزرعة دواجن خاصة بالمواطن محمد بدران حسن 53سنة فلاح ومقيم بهربيط التابعة لدائرة المركز وسرقة محتوياتها.
 
 
 
تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.