مصرع 4 بينهم 3 من أسرة واحدة في مطاردة بين الشرطة و3 مسجلين خطر
 
لقي 4 أشخاص مصرعهم بينهم رجل وزوجته ونجله وصديقة أثناء مطاردة بين قوات الشرطة و3 مسجلين شقي خطر بطريق المحلة بشبيش حيث لقي إبراهيم عبد الرحمن القاضي 47 سنة مصرعه وزوجته سونيا محمد الرفاعي 44 سنة وهشام إبراهيم القاضي نجل الأول طالب بجامعة الأزهر وصديق المجني عليه الأول ويدعى أشرف شندي صاحب سنترال بمنطقة الرجبي بالمحلة تصادف مرورهم بسيارة أثناء مطاردة بين قوات الشرطة و3 مسجلين خطر كانت الشرطة قد أعدت كمين لضبطهم بطريق ميت السراج –بشبيش.
تبادل الطرفان إطلاق النيران وتمكن محمد الشنيرة وطه الأخضر وجمعة الجنايني من الهرب ولقي 4 أشخاص مصرعهم  حيث تم نقل الجثث لمشرحة مستشفى سمنود المركزي.
كانت قوات الشرطة قد أعدت كمين لضبط المتهمين الثلاثة تحت إشراف اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بقيادة العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية والعميد أسعد الذكير رئيس مباحث المديرية وقيادات الأمن المركزي وضباط مباحث فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود وتم تحديد أماكن المتهمين الثلاثة وأثناء ضبطهم قام المتهمون بإطلاق الاعيرة النارية صوب القوات مما دفع القوات للرد  عليهم.
وأثناء تصادف مرور 4 أشخاص بسيارتهم حدثت إصابتهم ولقوا مصرعهم في الحال تم نقلهم إلى مشرحة مستشفى سمنود المركزي وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيقات.