إقتحام مستشفى امبابة العام..وتحطيم الاستقبال وإصابة 7 اطباء
هانى محمد
 
اقتحم اهالى مريض مستشفى امبابة العام وقاموا بتحطيم قسم الاستقبال والاعتداء على 7 اطباء بعد ان رفضوا نقل المريض قريبهم من المستشفى الى مستشفى قصر العينى ،وتمكن رجال الامن من القبض على المتهمين وامر اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة باحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق .
 
وكان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة قد تلقى بلاغا بقيام عدد من الاشخاص باقتحام مستشفى امبابة العام والتعدى علي الاطباء وتحطيم قسم الاستقبال وعلي الفور امر بتوجيه رجال البحث الجنائى الى مكان الواقعة .
 
حيث كشفت التحريات التى اشرف عليها العميد مصطفى عصام رئيس مجموعة الامن العام بالجيزة ان المتهمين كان بصحبتهم مريض وتوجهوا به الي المستشفى وبعدها قرروا نقله من تلك المستشفى الى مستشفى القصر العينى وعندما طالبهم الاطباء بالانتظار حتى يتم اسعافه رفضوا ونشبت بينهما مشادة وعندما حاول موظفوا الامن بالمستشفى اخراجهم منها قاموا بالتعدى عليهم بالضرب المبرح وعندما تدخل الاطباء تعدوا عليهم مما تسبب فى اصابة 7 اطباء باصابات مختلفة ما بين جروح وكسور.
 
 كما قام المتهمين بتحطيم قسم الاستقبال مما اصاب المرضى والمترددين على المستشفى بحالة من الذعر جراء الاشتباكات التى وقعت داخل المستشفى وتمكن رجال الامن باشراف المقدم علاء بشير رئيس مباحث امبابة  من القبض علي المتهمين الذين اعترفوا بارتكاب الواقعة وتم احالتهم الي النيابة التى تولت التحقيق.