 ميناء سفاجا يستقبل 660 معتمرًا بعد أداء مناسك العمرة  
 استقبل ميناء سفاجا البحري، اليوم، العبارة "محبة " قادمة من ميناء جدة السعودي، وعلى متنها 660 معتمرًا، بعد أدائهم مناسك العمرة.
وأشار القبطان وحيد طوسون، مدير ميناء سفاجا بالإنابة، في تصريح له، اليوم الأربعاء، إلى أن سلطات الميناء والجوازات أنهت إجراءات وصول المعتمرين في زمن قياسي .
 
وأضاف أنه من المنتظر أن تغادر العبارة "محبة " غدًا الخميس، في رحلة جديدة للمعتمرين إلى ميناء جدة، ضمن برنامج رحلات العمرة.
 
وأوضح طوسون، أن حركة نقل العمالة المصرية والركاب إلى دول الخليج منتظمة، إلى جانب رحلات نقل البضائع والحاصلات الزراعية والمنتجات المصرية إلى دول الخليج.