 نشطاء الإسكندرية ينظمون «وقفة صامتة» أمام منزل خالد سعيد لاستكمال «الثورة» 
نظم نحو 300 ناشط سياسي، مساء اليوم الأربعاء، وقفة صامتة، فى شكل سلاسل بشرية، أمام منزل خالد سعيد بمنطقة كليوبترا، بكورنيش الإسكندرية، بعنوان "كلنا شهداء"، بهدف وحدة الصف لاستكمال مسيرة الثورة وتحقيق أحلام الشهداء، والقصاص لهم من القتلة – على حد وصف المشاركين
.
شارك فى الوقفة عدد من النشطاء السياسيين من بينهم "خالد تليمة، وأحمد دومة"، حاملين صورا لشهداء الثورة  "كريستي، جيكا، والجندي، ومينا دانيا، وعمر سعد، وخالد سعيد".
 ورفع المتظاهرون لافتات "ياحرية فينك.. فينك.. الإخوان بنا وبينك، وطول ما الدم المصري رخيص.. يسقط أي رئيس، ومحمد الجندي ضحية تعذيب الشرطة، والقصاص القصاص، علمونا الانتماء.. كل المجد للشهداء".
وبرر المشاركون اختيارهم لمنزل خالد سعيد، بأن الثورة بدأت من نفس المكان منذ وفاة "سعيد" إثر تعذيبه على أيدي رجال الداخلية، ممن يواصل بعضهم حتى الآن نفس نهج النظام القديم مما أسفر عنه سقوط العديد من الشهداء الجدد.
يذكر، أن  السلاسل البشرية لم ترفع أي شعارات حزبية أو دعائية من المشاركين فيها .