 بالفيديو .. عمال «قارون» يواصلون اعتصامهم أمام مقر الشركة   
واصل عشرات العمال بشركة "ابيسكو" والمنتدبون بشركة "قارون للبترول"، اليوم الثلاثاء، اعتصامهم لليوم التاسع على التوالي، أمام المقر الرئيسي للشركة بالمعادي، مؤكدين إصرارهم على طلب تعيينهم بشركة "قارون"، والتي يعملون بها.
 
ردد العمال بعض الهتافات اليوم؛ منها: "باطل .. تعين ولادكم باطل، شركة "ابيسكو" باطل، مش ماشين مش ماشين ولا شاربين شاي بالياسمين، تعين زوجاتكم باطل".
 
كما رفع المعتصمون خضار "الكوسة"، في إشارة منهم لانتشار الوساطة والمحسوبية داخل الشركة، ورفضهم لتعيين بعض العاملات اللاتي لا يحملن مؤهلات عليا، وتجاهل العمال الذين يعملون بالشركة منذ أكثر من 15 عاماً.
 
من جانبه، قال العمال "إن إدارة الشركة استعانت اليوم بأربع سيارات أمن مركزي بخلاف سيارة ترحيلات، لمحاولة فض الاعتصام، إلا إنها  فشلت في ذلك، عندما رأت أن الاعتصام  يسير على نهج منظم ودون الإخلال بقواعد الآداب العامة، أو محاولات لقطع الطريق".
 
على الجانب الآخر، أشار أحد المهندسين بشركة "قارون"، إلى أنه لا يحق لعمال شركة "ابيسكو"، التي قضوا بها 15 عامًا، أن يطالبوا بالتعيين في شركة قارون، لأن ذلك سيتبعه مطالبة عمال شركتي "جابكو" و"بترول بلاعيم" بالمساواة، وهذا أمر يصعب تحقيقه في الوقت الراهن.
 
وركز على أن هناك عمال يستحقون بالفعل التثبيت، كالكيمائيين وحملة المؤهلات العليا؛ ومن أمضوا 10 سنوات بالشركة.
 
 
 
 
 
 





