دومة: «النظام» يسير على خطى سابقه في قمع الحركة الطلابية بالجامعات.. «تليمة»: الإخوان في الحكم جزء من ضريبة يدفعها المصريون لإسقاطهم نظام مبارك 
قال خالد تليمة عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، خلال "إن 60% من تركيبة المجتمع المصري من الشباب وهو الذي سيحمل علي عاتقه تحقيق مطالب الثورة كاملة"، مضيفا " كان علي الثوار منذ اللحظة الأولي أن يدركوا أن وجود جماعة الإخوان المسلمين في الحكم هو جزء من الضريبة التي يدفعها المصريون لإسقاطهم نظام مبارك".
 
 
وأشار تليمة خلال احتفالية الطالب الجامعي بكلية الآداب جامعة الإسكندرية اليوم الأربعاء، إلى "أن النظام الحالي بقيادة الرئيس محمد مرسي لم يتغير عن سابقه مع إضافة بعض المصطلحات الجديدة مثل "كافر وضد الدين والإسلام".
 
 
 
من ناحيته، قال الناشط السياسي أحمد دومة "إن النظام الحالي يسير على خطى النظام السابق في محاولة قمع الحركة الطلابية داخل الجامعات المصرية"، مضيفا "إن مصير مرسي سيكون كالمصير الذي وصل إليه مبارك، ولكن الاختلاف أن مرسي سيتلقاه هو وجماعته".
 
 
 
وأضاف، دومة "أن الموت بالنسبة للثائر مكافأة نهاية الخدمة"، مشيرا إلى "أن الخيار الوحيد أمام الثوار الآن هو القصاص لحق الشهداء واستكمال مطالب الثورة".
 
 
 
وأضاف دومة "أن طلاب الجامعات هم من يمكن أن يكملوا مطالب الثورة داخل الجامعة، ويعبروا عن صوتها".