 قيادي بـ«الوطن»: نحتاج حلول لـ5 ملايين عامل بالسياحة تضررت أرزاقهم منذ الثورة 
قال أحمد بديع، عضو الهيئة العليا لحزب «الوطن» السلفي، إن مصر في حاجة ملحة لإيجاد حلول عاجلة لمشكلة 5 ملايين مواطن يعملون بقطاع السياحة تأثروا سلبا بسبب حالة عدم الاستقرار منذ ثورة 25 يناير.
 
وأكد بديع، في كلمته بمؤتمر «الآمال والآفاق للزراعة المصرية»، الذي نظمه الحزب في أحد الفنادق الكبرى بالقاهرة، اليوم الأربعاء، أن مصر تواجه أزمة في سد الفجوة الغذائية، مشيرا إلى أن أغلب غذائنا نقوم باستيراده وأن «أصابعنا تحت ضروس البلاد التي نستورد منها الغذاء»، وهو ما يستدعي ضرورة النهوض بالزراعة والثروة الحيوانية والداجنة.
 
وأضاف القيادي بحزب «الوطن»، أن مصر في حاجة إلى المؤتمرات الاقتصادية التي تخرج بعدد من الخطوات، لتحقيق نهضة على أرض الواقع، مؤكدا أن مؤتمر الحزب «أهم من المؤتمرات السياسية التي تعقدها التيارات السياسية يوميا».