 «الإخوان»: تصريحات قيادات النور «غير مسؤولة».. وقامات الدعوة السلفية يرفضونها 
وصف أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، تصريحات عدد من قيادات حزب النور السلفي، بـ«غير المسؤولة»، وقال إنها تؤدي إلى «تصعيد غير مبرر» مع جماعته.
 
وأضاف عارف، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الأربعاء، أن التصريحات التي أطلقها قيادات «النور»، على خلفية أزمة إقالة خالد علم الدين، القيادي بالحزب، من منصب مستشار الرئيس لشؤون البيئة، «لا تعبر عن صوت الدعوة السلفية الحقيقي»، مؤكدا أنها «موضع رفض واستنكار» من قامات الدعوة، وبينهم الدكتور سعيد عبد العظيم، نائب رئيسها.
 واعتبر المتحدث الرسمي للإخوان، أن «حرب التصريحات» التي شنتها بعض قيادات حزب النور، تسعى للزج بالجماعة في خلافهم مع مؤسسة الرئاسة، رغم أن الإخوان أعلنوا منذ بداية الأزمة أن قرار إعفاء علم الدين من منصبه كان «قرار الرئاسة وحدها».