 احتجاج معلمي الأزهر والعاملين بالحسين الجامعي رفضاً لقرار فصلهم 
 تجمع عدد من معلمي الأزهر بالعقود الذين سبق فصلهم، أمام مشيخة الأزهر بالدراسة اليوم، وحاولوا قطع طريق الأوتوستراد، تعبيرا عن رفضهم لقرار الفصل ومطالبة المسئولين بالمشيخة لإعادتهم للعمل كمدرسين في مختلف التخصصات.
 
ورفع المحتجون اللافتات التي تطالب شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب بإعادة 134 مدرسا بالأزهر للعمل بعد فصلهم التعسفي ومراعاة ظروفهم الاجتماعية والاقتصادية وطول فترة تعاقدهم بعقود مميزة، وأنه لا ذنب لهم في مشاكل قانونية بسبب تلك التعاقدات، فيما نصب بعضهم خيما أمام باب المشيخة مصطحبين بعض ذويهم.. مؤكدين أنهم مستمرون في احتجاجهم حتى تسوية مشكلتهم.
 
من جانبه، أوضح مصدر مسئول بقطاع المعاهد الأزهرية أن عقود هؤلاء المدرسين غير قانونية، وأنه يتم حاليا مراجعتها بشكل مفصل، وإذا ثبت حق لأحدهم سيتم الحصول عليه.