 محافظ البحيرة: نعمل على تدبير درجات وظيفية لحملة الماجستير والدكتوراة 
صرح المهندس مختار الحملاوي محافظ البحيرة بأنه تم مخاطبة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة لتدبير عدد 1022 درجة وظيفية لحملة الماجستير والدكتوراة من أبناء المحافظة ، للعمل وفقا للاحتياجات التي تم حصرها بالديوان العام ومديريات الطب البيطري والصحة والشئون الاجتماعية.
 
وقال الحملاوي، إنه جار حصر احتياجات مديريات الزراعة والطرق والإسكان لتدبير درجات وظيفية أخرى لهم.. مشيرا إلى أنه جار إنشاء قاعدة بيانات لحملة الماجستير والدكتوراة من أبناء البحيرة على الموقع الاليكتروني الرسمي للمحافظة للتواصل معهم.