 استمرار اعتصام عاملي جراج بحلوان للمطالبة بتفعيل التأمينات الاجتماعية  
لليوم الرابع على التوالى، يستمر إضراب العاملين بـجراج الإنقاذ بحي بحلوان التابع لمحافظة القاهرة، للمطالبة بتفعيل التأمينات الاجتماعية والصحية وتطبيق الحد الأدنى للأجور 1200 جنيه والذي وافق عليه مجلس الشورى مؤخراً .
 
وطالب العاملون أيضاً، بالتثبيت وتفعيل العقد الدائم واحتساب المكافآت رسمية التي تقررها الدولة , وبدل النوبتجية, والإجازات الموسمية, والأرباح, وبدل الوجبات اليومية للوقاية من الأمراض، وكذلك عدم التعرض والمساس بهم من أى مسئول من محافظة القاهرة .
 
أحد السائقين المضربين بالجراج سيد صالح قال إن وفدا من العمال ذهب إلى مكتب التأمينات التابع لمديرية حلوان ليفاجأ بأن المحافظة قد توقفت عن دفع قيمة الاشتراكات التي يتم خصها من العمال بشكل شهري، مشيراً إلى أنه الخبر انتشر بعد التأكد من مصداقيته بعدها حاول وفد من السائقين التواصل مع نائب المحافظ المهندس مصطفى مراد أو أحد مساعديه ليفاجأ العمال بأنه لا يبدي أي ملاحظات أو خطوات تضمن وصول قيمة الاشتراكات للعمال، بالرغم من خصمها، "بل فوجئنا بأنه يهدد باقتحام الجراج بالقوة وسحب السيارات من السائقين وتشغيلها بمعرفته"، لافتا إلى أن تصريحاته استفزت العمال مما جعلهم يدخلون في إضراب شامل وتوقيف حركة العمل بكل الفروع التابعة للجراج. 