 24   حزبًا وحركة ثورية يشاركون في جمعة «محاكمة النظام»    
أعلن 24 حزبًا وحركة سياسية وثورية، تنظيم مظاهرات، بعد غد الجمعة، تحت مسمي "محاكمة النظام ".
 
وقالوا، في مؤتمر صحفي، بنقابة الصحفيين اليوم: "إن الدولة الوطنية المدنية العصرية ليس فيها أحد فوق القانون، وليس فيها مكان لاستغلال السلطة والنفوذ أو التلاعب بمصير الشعب ".
 
ويشارك في التظاهرات كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية، المركز القومي للجان الشعبية، مستمرون "مظلة القوى الثورية"، شباب حزب الدستور، اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.
 
كما يشارك ما يسمي "حكومة ظل شباب الثورة"، حركة شباب الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوي، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار الإسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، حركة شباب 25 يناير ، الجبهة القومية للعدالة والحرية، شباب حزب الجبهة، تكتل شباب الجيزة.
 