 «الوطنية للتغيير» تطالب بإقالة النائب العام ومقاطعة مجلس الشورى 
جددت الجمعية الوطنية للتغيير، تضامنها مع موقف عدد من القضاة وأعضاء النيابة العامة، الذين دعوا زملاءهم لمقاطعة المستشار طلعت عبد الله، لحين استقالته من منصب النائب العام. وطالبت القوى السياسية بمساندة القضاة في جمعيتهم العمومية الطارئة المقرر عقدها الجمعة المقبل.
 
 وجددت الجمعية، في بيان اليوم الأربعاء، مطالبتها بإقالة المستشار طلعت عبد الله، الذي وصفته بـ«غير الشرعي»، على أن يختار مجلس القضاء الأعلى خلفه إعمالا لأحكام الدستور؛ بما يحقق استقلال هذا المنصب واستقلال القضاء.
 
 وطالبت «الوطنية للتغيير»، مجلس القضاء الأعلى، بالتحقيق فيما ورد في البيان الأخير الصادر عن شباب النيابة، والذي تضمن اتهامات بتدخل مكتب النائب العام في سير التحقيقات.
 
 وفي سياق آخر، طالبت الجمعية أحزاب جبهة الإنقاذ الوطني بمقاطعة مجلس الشورى، وعدم الاعتداد بأية تشريعات تصدر عنه، واعتبرت أن أي تعاون مع مجلس الشورى الحالي «خيانة لأهداف ثورة 25 يناير ولدماء شهدائها الأبرار»، على حد قولها.