 السلطة الإقليمية بدارفور تشيد بجهود مصر لدعم الاستقرار بالإقليم   
أعرب رئيس السلطة الإقليمية لدارفور، الدكتور التجاني السيسي، عن تقديره لجهود الحكومة المصرية في دارفور، وتقديمها الدعم من أجل الاستقرار بالإقليم.
 
جاء ذلك لدي لقاء السيسي، اليوم الأربعاء، بالخرطوم مع السفير المصري بالسودان، عبد الغفار الديب، واصفًا العلاقات السودانية المصرية بالمتطورة والأزلية.
 
وأكد السفير المصري، في تصريح صحفي عقب اللقاء، مشاركة ومساهمة ودعم الحكومة المصرية لمؤتمر المانحين، لإعادة الإعمار بدارفور، المقرر عقده بالعاصمة القطرية الدوحة، في الأسبوع الأول من إبريل القادم.
 
وأشار إلى أن الاستعدادات جارية من الحكومة والمنظمات والجمعيات الخيرية والمجتمع المدني المصري ؛للمشاركة في المؤتمر مشاركه فعالة، موضحًا أن جهود الحكومة المصرية تأتي في الإطار المؤسسي، الذي تحدده السلطة الإقليمية في أولوياتها، التي يختارها أهل دارفور.
 
وقال السفير، إنه: "استعرض مع رئيس السلطة الإقليمية لدارفور الجهود المبذولة في الحكومة المصرية، لتقديم الخدمات الأساسية والتنموية لأهل دارفور"، موضحًا أن هذه الخدمات ستركز في المرحلة القادمة على الولايات التي لم تحظ بالخدمات.
 
وأشار إلي مساهمة مصر بالكثير من المشاريع التنموية، وقال: "إن هناك مشاريع تنسيقية بين الحكومة المصرية والسلطة الإقليمية قيد النظر لتنفيذها؛ منها التدريب المهني، وتأهيل وتدريب كوادر دارفورية في مصر، كما أن هناك جهودًا جارية أيضا للنهوض بالقطاع الزراعي في دارفور".