 الأمن يطلق«الخرطوش» وقنابل الغاز الخانق بكثافة على متظاهري التحرير لتفريقهم 
قامت قوات الأمن بمهاجمة المتظاهرين، بميدان التحرير، ومنطقة عمر مكرم، وقصر الدوبارة؛ بإطلاق كثيف لقنابل الغاز الخانق، وطلقات الخرطوش وأنباء عن استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين، في محاولة لتفريقهم، في ساعة مبكرة من فجر اليوم الأربعاء.
 
فيما تجددت حالات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الشرطة، في محيط التحرير، حيث وقعت 32 حالة إصابة بالخرطوش، منهم حالتان إصابتهما خطيرة، حسبما أكد أطباء من داخل المستشفى الميداني بالتحرير لـ«الشروق».
 
يذكر أن مصر تشهد في الذكرى الثانية للثورة مظاهرات حاشدة، اندلعت في معظم محافظات الجمهورية، أسفرت عن مقتل العشرات، وإصابة المئات، وإعلان حالة الطوارئ وحظر التجوال في مدن القناة، لمدة 30 يومًا، من التاسعة مساءً وحتى السادسة صباحًا.
 