 رشوان: تشخيص مرسي السياسي للموقف خطأ.. ولهجته خطيرة لا توحي بالثقة 
قال ضياء رشوان رئيس مركز الأهرام للدراسات الاستراتيجية والسياسية، إنه يجب إقالة حكومة هشام قنديل فورًا؛ لأنها لم تقم بالدور المرجو منها.
 
 وأضاف، أن المجتمع والقوى السياسية وحزب الحرية والعدالة والتيار السلفي، يرى أنها حكومة فاشلة، وطالب بذلك المطلب ولم يُنفذ، معلقًا على تصريحات باكينام الشرقاوي، بأن الوزارة ستكون موجوده حتى الانتخابات البرلمانية، أن «هذا أمر خطير»، وسيعرض البلاد لمزيد من القلق والتوتر,
 
وأشار إلى أن حديث مرسي، لم يمس السياسة بشيء؛ حيث عبر بيانه بطريقة أمنية وبطابع جنائي؛ فاقتصر الخطاب بالكامل على الإجراءات بمصطلحات حظر التجول والطوارئ وتهديدات، بخلاف إشارته بأصابعه أكثر من 36 مرة وهذا تهديد للمجتمع والقوى السياسية.
 
 واختتم حواره، قائلا: "التشخيص السياسي من قبل مرسي كان خطأ؛ حيث إنه لم يقدم أي جديد فيه، وأن لهجة وحديث مرسي خطيرة لم تتقبلها القوى السياسية، ولم توحِ بالثقة"، مضيفًا أن: "الرئيس لم يأخذ باله، حينما استدعى 11 حزبا و4 شخصيات، ولم يدعُ جبهة الإنقاذ والقوى الشبابية التي لم يستطع أحد السيطرة عليها، ونصيحتي للدكتور مرسي إقالة حكومة هشام قنديل فورًا، ودعوة القوى السياسية التي لها تأثير في الشارع والتفاوض معها.