 فيديو..وحيد عبدالمجيد: «الإنقاذ» غير مضطرة لدخول حوارات فاشلة تصيب بالإحباط 
أكد وحيد عبد المجيد- عضو المكتب السياسي لجبهة الإنقاذ الوطني، أنه لا طريق لإنقاذ الوطن من الأزمة الحالية إلا بالحوار الوطني الجاد، مشيراً إلى أن الجبهة غير مضطرة للخوض في حوارات وصفها بـ"الفاشلة"، وقد تصيب المواطنين بالإحباط العام.
 
 
وأضاف عضو المكتب السياسي لجبهة الإنقاذ الوطني، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء يوم الثلاثاء، أن الحوار الوطني الناجح لابد أن يبدأ بالاتفاق على أسسه، وأن يتم بناءه على الخبرات السابقة المجربة عالمياً.
 
 
وأكد عبد المجيد، أنه لابد أن يقوم الحوار على تفاهمات حول أطراف الحوار، وجدول أعمال الحوار، وضمانات الالتزام بنتائج الحوار، فنحن في حاجة إلى بداية جديدة، والأمور لن تدخل حالة الإصلاح إلا بتوافق كافة القوى.
 
 
 
 





