 غد الثورة بالبحيرة: «البلاك بلوك» ظاهرة لابد من وأدها قبل أن يستفحل أمرها 
أكد حزب غد الثورة بالبحيرة -في بيان له مساء أمس الثلاثاء- أن ظهور مجموعات مثل "البلاك بلوك" هو أمر في غاية الخطورة، يستوجب مواجهه حاسمة قبل أن يستفحل أمرها، ويُصبح التعامل معها مستقبلاً أمر في غاية الصعوبة.
 
 
وأضاف البيان أن الشعب المصري شعب مُسالم، ولن يقبل بظهور مثل هذه الطفيليات، التي تعمل على خلق الفتن وتهديد أمن واستقرار المجتمع.
 
 
وطالب البيان، بالتحقيق مع أفراد وقيادات هذه المجموعة، ومن ورائهم ومن يمولهم ومتى بدأوا نشاطهم  في مصر.
 
 
وشّدد البيان، على سرعة التعامل مع هذه الظاهرة الغريبة على الشعب المصري، قبل أن تظهر مجموعات أخرى، وساعاتها ستتحول البلاد إلى مليشيات مسلحه، وأن يتم التعامل بحزم مع أي خارج على القانون من أي فئه أو جماعه، فالبلاد بها من المشاكل ما يكفي ولا تتحمل ظهور مثل هذه المجموعات الهدامة.