 «البناء والتنمية»: رفض الحوار أمر لا يتناسب مع الحرص على مصلحة الوطن 
قال نصر عبد السلام- رئيس حزب البناء و التنمية، أن الرئيس محمد مرسي أكد أثناء الجلسة الأولى للحوار الوطني على شعوره بالخطورة نتيجة استخدام البعض للسلاح في المظاهرات، مشيراً إلى أن الأطراف المشاركة في هذا الحوار كانت لديها رؤى مختلفة عن رؤى مؤسسة الرئاسة.
 
 
وأضاف رئيس حزب البناء و التنمية، أن مسألة اختلاف الرؤى هي علامة صحية، لكن رفض الحوار من المبدأ هو أمر لا يتناسب مع الحرص على مصلحة الوطن.
 
 
وأشار عبد السلام، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء يوم الثلاثاء، إلى أن حزب البناء والتنمية تقدم بطرح مبادرة تتكون من عدة محاور، أهمها المحور السياسي بما يشمل أزمة القضاء والمصالحة الوطنية والعنف السياسي، ثم المحور الأمني؛ الذي يرتبط بالأمن والاستقرار ومواجهة البلطجة، ونبذ العنف في سيناء وهيكلة الداخلية.
 
 
وأضاف عبد السلام، اقترحنا إنشاء إدارة عامة لمكافحة البلطجة داخل وزارة الداخلية، بحيث يكون لها حماية شعبية ومعنوية وقانونية ومالية، للتعامل مع الأنواع المختلفة للبلطجة.