 وقفة لحزب الجبهة أمام «النائب العام» للإفراج عن متهمين بعضوية «بلاك بلوك» 
ينظم حزب الجبهة الديمقراطية، وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام بوسط القاهرة، اليوم الأربعاء؛ للمطالبة بالإفراج عن عضوين بالحزب، احتُجزا بتهمة الانضمام لمجموعة «بلاك بلوك».
 
وأدانت الأمانة العامة للحزب، في بيان لها أمس الثلاثاء، ما اعتبرتها «إجراءات غير قانونية» تعرض لها عضويه مؤمن محمد عبد الجليل، وياسر صلاح، والذين أُلقي القبض عليهما يوم السبت الماضي.
 
وقالت أمانة الحزب إن العضوين «تعرضا للاعتداء السافر داخل مقر احتجازهما بالضرب المبرح والإيذاء النفسي الشديد»، حيث حولا للنيابة العامة بتهمة «ملفقة»، بحسب البيان.
 
واعتبرت ما حدث «فضيحة مدوية» لوزارة الداخلية، وحملت الوزارة والمستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، المسئولية القانونية عن استمرار احتجازهما، وطالبت بالإفراج الفوري عنهما.