 محمد حسان: أطالب «مرسي» باحتضان كل المصريين 
قال الشيخ محمد حسان- الداعية الإسلامي: إن الحوار الوطني لن ينجح إلا إذا علم الجميع سواء الرئاسة أو الحكومة أو المعارضة بضرورة تقديم التنازلات لإنقاذ مصر، موجهاً رسالة إلى الرئيس مرسي يناديه فيها باحتضان كل المصريين.
 
 
وأضاف حسان، في تصريحات لبرنامج "آخر النهار" على قناة النهار الفضائية مساء يوم الثلاثاء، أنه دعى قيادات جبهة الإنقاذ الوطني للاجتماع مع مؤسسة الرئاسة، وللحوار والتشاور من أجل مصر، مؤكداً على أن الجلوس للحوار الآن هو أمر واجب من أجل مصر.
 
 
وأشار حسان، إلى أن الثقة اهتزت على مستوى الحكومة والشارع، ويجب إعادتها، مؤكداً على أن حل الأزمة الحالية لن يكون فقط "أمنياً"، ولكن يجب تقديم حل متكامل، يتم التوصل إليه من خلال الحوار، مستشهداً في ذلك بأن الرسول (صلى الله عليه وسلم) نفسه تحاور مع المشركين، وأخذ برأيهم أحياناً.