 الجزار: «الإنقاذ» تفتعل الأزمات لعلمها بأنها حتمًا ستخسر في الانتخابات 
قال حلمي الجزار- القيادي بجماعة الإخوان المسلمين: إن جبهة الإنقاذ المعارضة تفتعل كل ما يحدث الآن سعياً لتعطيل الانتخابات البرلمانية المقبلة، لأنهم متأكدون من خسارتهم، مؤكداً على أن التغيير لابد وأن يكون عن طريق صندوق الانتخاب.
 
 
وأضاف الجزار، في تصريحات لبرنامج "آخر النهار" على قناة النهار الفضائية مساء يوم الثلاثاء، أن بعض الرموز السياسية تساعد المخربين على إثارة العنف، بتغطيتهم سياسيًا بدعوى التعبير عن الرأي والغضب، مؤكداً أنه من  الغباء السياسي إعطاء الغطاء وتبرير أعمال العنف لأي فصيل سياسي، مشيراً إلى أن هناك العديد من الممارسات الغريبة بين صفوف المتظاهرين؛ منها تغطية الوجه مثل جماعات البلاك بلوك.
 
وأكد القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إلى أن جبهة الإنقاذ لا تسعى  إلا لتطبيق مصلحتها ومطالبها، وأن الدستور الحالي هو وثيقة بشرية قد يكون فيها خطأ، ومن ثم التعديلات عليه واردة، وجماعة الإخوان تتفهم ذلك جداً، حيث هناك نقاش على تعديل 115 مادة.
 
 
كما أكد القيادي الإخواني، على أن "الحسيني أبو ضيف- الصحفي الشهيد" قتل وهو في صفوف الإخوان أثناء أحداث الاتحادية، ما يعني أن العنف كان من قبل مجموعة من البلطجية ضد الإخوان والتيار الإسلامي، أثناء تواجده هناك مشيراً إلى أن لو بدأ الإخوان بالعنف لما تعرض أحد منهم للقتل.