 مراد علي: التكوين النفسي لأبناء التيار الإسلامي لا يحب الظهور إعلامياً 
قال مراد علي- المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة: إنه هناك حالة من عدم الثقة المتبادلة بين القوى السياسية المدنية والقوى الإسلامية، مشيراً إلى أن المنتمين للتيار الإسلامي لديهم مشكلة في سرد أعمالهم وإنجازاتهم، ولديهم مشكلة مع وسائل الإعلام، لتكوينهم النفسي الذي لا يحب الظهور إعلامياً.
 
 
وأضاف المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، في تصريحات لبرنامج "آخر النهار" على قناة النهار الفضائية مساء يوم الثلاثاء، أن هناك أخطاء وقعت في الفترة الماضية من حزب الحرية والعدالة، أهمها عدم التوضيح السليم لرؤيته السياسية، وأكد على أن الحزب يحتاج للعمل على تحسين أدائه الإعلامي في الفترة المقبلة.
 
 
وطالب على الإعلام بمناقشة المشروعات القومية الكبرى التى تحقق النهضة لمصر، مثل مشروع الصكوك الإسلامية الذى يوفر لمصر 100 مليار دولار خلال الخمس السنوات القادمة، مؤكداً على ضرورة النقاش الموضوعى والجاد بين كافة القوى السياسية حول هذا المشروع الكبير.