 متظاهرو «التحرير»: الأمن بدأ استخدام الخرطوش ضدنا 
أكد متظاهرون أمام فندق سميراميس على كورنيش النيل، أن «قوات الأمن استخدمت ضدهم طلقات الخرطوش، مساء أمس الثُلاثاء، مما أدى إلى وقوع عدة إصابات في صفوفهم».
 
وأضافوا لـ«بوابة الشروق»، أن «الشُرطة تطلق الخرطوش من منطقة مظلمة بجوار مجمع التحرير، حيث اعتلى أحد أفراد الأمن مدرعة، وبدأ في إطلاق الخرطوش من بندقيته».
 
ولم تتمكن «بوابة الشروق» من التأكد من هوية العناصر التي أطلقت الخرطوش، لكن المستشفى الميداني بكنيسة قصر الدوبارة، استقبلت نحو 30 حالات مُصابة بطلقات الخرطوش، خرج معظمها بعد تلقي العلاج.
 
ويشهد محيط ميدان التحرير اشتباكات عنيفة على فترات متقطعة، منذ صباح 24 يناير الماضي، بين قوات الأمن المركزي ومتظاهرين، بعد استخدام بعضهم للحجارة وقنابل المولوتوف ضد القوات، التي ترد باستخدام الغاز المسيل للدموع بكثافة.
 