 لأول مرة في تاريخه.. نسبة الإشغال في فندق سميراميس «صفر» 
قال شريف أبو ريدة، نائب المدير العام لفندق سميراميس، إن الوضع في الفُندق أصبح «سيئا للغاية»، بعد اقتحامه فجر الاثنين الماضي، بواسطة بلطجية استخدموا الأسلحة النارية، وحطموا مدخله ومحتويات طابقه الأول، وهو ما شكل خطرًا كبيرًا على الموظفين والنُزلاء في الفُندق، مما دفع الإدارة إلى إخلائه تماما.
 
وأضاف أبو ريدة، في تصريح لـ«الشروق»، مساء أمس الثلاثاء، أن «هُناك محاولات منظمة متتالية لاقتحام الفندق، ونجح البعض منها، وقام البلطجية بسرقة أثاث وشاشات كمبيوتر وتلفزيونات منه، وحملوها على سيارات كانت في انتظارهم أمامه.
 
وتقوم قوات الأمن من فترة لأخرى بإطلاق قنابل الغاز المٌسيّل للدموع، لتفريق التجمعات التي تحاول اقتحام الفندق، ولكن ما يلبثوا أن يعودوا بأعداد كثيفة، تتخطى أعداد قوات الأمن، مما يجعلها عاجزة على التعامل معها.
 
وذكر أبو ريدة أن فُندق سميراميس، «إحدى قلاع السياحة في مصر»، أصبحت نسبة الإشغال فيه 0%، وهي المرة الأولى التي يصل فيها الفندق لهذه النسبة في تاريخه، مما يُعد ضربة قوية للسياحة المصرية.
 
وشكا أبو ريدة من تعرض الفُندق لحرائق كثيرة من فترة للأخرى بسبب إلقاء قنابل المولوتوف عليه، موضحًا أنه لم يتم حساب الخسائر بعد، بسبب انشغال الإدارة بصد هجوم البلطجية، ولكنه أكد أنه لم يحدث خسائر بالأرواح.