 قيادي بحزب النور: الحكومة عبء على النظام.. ولا بأس من تغيير النائب العام 
قال شعبان عبد العليم- القيادي بحزب النور: إن حكومة هشام قنديل الحالية باتت عبئاً على النظام، مشيراً إلى أنها حكومة غير واضحة وغير فعالة.
 
 
وأضاف القيادي بحزب النور، أنه لا بأس بتغييرها تطميناً لمن وصفهم بـإخوتنا في جبهة الإنقاذ، واستبدالها بحكومة تكنوقراط.
 
 
وقال شعبان، في مداخلة هاتفية ببرنامج "ستوديو 25" على قناة مصر 25 الفضائية، مساء يوم الثلاثاء: إنه لا بأس بتغيير النائب العام، وذلك وفقاً للإجراءات التي نص عليها الدستور الجديد، مشيراً إلى أن تقديم النائب العام لاستقالته الآن "شرف" له لإنقاذ الوضع.