118 شهيدًا برصاص الأسد.. واشتباكات بدمشق
أعلنت الشبكة السورية لحقوق الانسان أن حصيلة أعداد قتلى أمس، الأربعاء، على يد قوات نظام الرئيس بشار الأسد بلغت 118 شخصا في عموم البلاد.
ذكرت ذلك قناة (الجزيرة) الفضائية صباح اليوم الخميس، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
من جهة أخرى، أفاد ناشطون سوريون بأن فرع المخابرات الجوية في مدينة حرستا بريف دمشق قد احترق بعد أن قصفته قوات الجيش السوري الحر.
وبث ناشطون صورا تظهر لحظة استهداف المقر واشتعال النيران فيه، كما تمكن الثوار في درعا من اقتحام الجامع العمري والسيطرة عليه في المدينة بعد معارك عنيفة مع قوات النظام، مشيرين إلى أنهم يسعون إلى استكمال السيطرة على مدينة درعا.
في غضون ذلك، تستمر الاشتباكات بين الجيشين النظامي والحر في بعض أطراف دمشق، كما اسقط الجيش السوري الحر طائرة حربية بمدينة الرقة.
وقالت مصادر في جيش "لواء الإسلام" في ريف دمشق بأنه استهدف مطار الضمير بصاروخ محلي الصنع يصل مداه إلى ستين كيلومترا، مشيرة إلى أن الصاروخ أصاب المطار الذي يعد أضخم المطارات العسكرية في سوريا.
ويواصل الجيش السوري الحر تعزيزاته العسكرية في مناطق الغوطة الشرقية وحي جوبر في دمشق بهدف اختراق الخطوط الأمامية لقوات النظام.. وتأتي هذه التعزيزات في ظل استمرار القصف الصاروخي والمدفعي والجوي على تلك المناطق.
وتقول الأمم المتحدة إن نحو 70 ألف شخص قتلوا، فيما فر نحو مليون شخص من سوريا وبات ملايين الأشخاص وغيرهم من النازحين في حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين ثورة شعبية مناهضة للأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.