ضبط «300 شجرة بانجو» وسط زراعات المانجو بكوم أمبو
تمكنت الأجهزة الأمنية بأسوان، من مداهمة فدان منزرع بنحو 300 شجرة بانجو، وسط زراعات المانجو بقرية فارس بكوم أمبو .
 
وكان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة كوم امبو، يفيد باستغلال مزارع يدعى صبري خليل 33 سنة، أحد الأفدنة الزراعية التي يمتلكها، بتحويلها إلى مزرعة لنبات البانجو، والتي قام بزراعتها وسط أشجار المانجو. 
وعلى الفور وبعد تدقيق الإجراءات، أكدت تحريات مكتب مكافحة المخدرات صحة المعلومات، وتم التحفظ على المزرعة وضبط المتهم الذي اعترف بملكيته للمزرعة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.
 