محامي الجماعة: عاكف هو أول «رئيس لجمعية الإخوان» بعد توفيق أوضاعها

أكد عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين أن الجماعة قامت بتوفيق أوضاعها القانونية وفقا لقانون الجمعيات الأهلية لعام 2013 برقم إشهار 644 لسنة 2013 تحت اسم "جمعية جماعة الإخوان المسلمون".

وقال عبد المقصود في تصريح للحرية والعدالة: " إن الأستاذ محمد مهدي عاكف المرشد العام السابق للجماعة هو أول رئيس لجمعية الإخوان المسلمين، مشيرا إلي أن المرشد الحالي د. محمد بديع لا علاقة له بجماعة الإخوان المسلمين وأن الجماعة طبقاً لذلك جمعية شرعية تمارس مهامها وأنشطتها المصرح بها القانون وتتخذ من المقطم مقرا لها.

واعتبر عبد المقصود أن إصدار تقرير يوصي بحل جماعة الإخوان في هذا التوقيت أمر غريب، مشيرًا إلى أن هذه القضية أقيمت عام 1992 ولم يتم النظر في هذه القضية ولم يتم تداولها على جلسات، لافتا إلى أن التقرير صدر قبل ساعات، من دعوات البعض لاستهداف جماعة الإخوان ومقرها.

 