أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس 21 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي الخارجي.
رام الله: يصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلي رام الله فى إطار زيارته إلى المنطقة والى بدأها بإسرائيل، حيث سيجري مباحثات مع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس وعدد من القيادات الفلسطينية إلي جانب عقد لقاء مع عدد من الطلاب الفلسطينيين.
الدوحة: يعقد المجلس الاقتصادي والاجتماعي التحضيري للقمة العربية ال 24 المقرر عقدها بالدوحة اجتماعا، على مستوى كبار المسؤولين والخبراء؛ لبحث عدد من الموضوعات الاقتصادية التي تعزز العمل العربي المشترك لمواجهة تحديات المنطقة العربية في المرحلة الراهنة.
القاهرة: يشهد الرئيس محمد مرسي الاحتفال بيوم المعلم حيث يلقي كلمة يؤكد فيها أهمية تطوير منظومة التعليم لتحقيق التقدم والتنمية في مختلف المجالات في مصر، كما يؤكد عل ىدور المعلم في تربية النشء ورفع القدرات الذهنية والشخصية للتلميذ المصري.
أبيدجان: تنطلق في العاصمة الايفوارية أبيدجان أعمال المؤتمر السنوي السادس لوزراء المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية الأفارقة تحت شعار "التصنيع من أجل إفريقيا ناشئة" ويستمر 5 أيام.
أدنبرا: يوجه رئيس الحكومة الإسكتلندية اليكس سالموند كلمه يعلن فيها عن موعد الإستفتاء على إستقلال إسكتلندا عن المملكة المتحدة.
أوسلو: يصل وزير خارجية كازاخستان إرلان إدريسوف إلى أوسلو في زيارة رسمية تستغرق عدة ساعات إستجابة لدعوة من نظيره النرويجي إسبن بارت آيداه لبحث سبل تعزير علاقات التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ولا سيما في قطاعات الطاقة والبيئة والتنمية الاجتماعية والأمن الاقليمي.
القاهرة: يعقد مستشار وزير المالية الدكتور أحمد النجار مؤتمرا صحفيا، وذلك لاستعراض ملامح قانون الصكوك، والرد على كافة الاستفسارات المتعلقة به وتطبيقاته وخطة الوزارة المستقبلية في هذا الشأن والإجراءات التنفيذية للائحة القانون.
شرم الشيخ: تجرى فعاليات الجمعية العمومية للاتحاد العربى للترايثلون "الثلاثى" بمدينة شرم الشيخ لاختيار مجلس إدارة جديد للدورة المقبلة "2013 2017".