وزير الطيران: رفع حظر تشغيل البالون الطائر خلال أيام تشجيعا للسياحة
صرح المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدني، اليوم الأربعاء، بأن التحقيقات في كارثة البالون الطائر بالأقصر، قد اقتربت من نهايتها، حيث يتم حاليا تحليل حطام البالون لاستخدامه في كشف لغز الحادث.
 
وأضاف المعداوي، أنه سيتم وضع نتائج التحقيق كمستند رسمي في المنظمة الدولية للطيران المدني الإيكاو، للرجوع إليه في الحوادث المماثلة للتوصل إلي حقيقة ما حدث وتلافيها مستقبلا.
 
وأشار وزير الطيران المدني،  إلى أنه سيقوم خلال الشهر الحالي برفع الحظر المفروض علي تشغيل البالون والمنطاد، في جنوب البلاد، تشجيعا لحركة السياحة في المنطقة، مع استمرار الرقابة الصارمة والمتابعة الدورية لهذه السياحة، حتى لا تتكرر هذه الحوادث مرة أخرى.
 