الصحف: "الوزراء" يرفض أي بديل عن الشرطة لحفظ الأمن
أبرزت الصحف الصادرة صباح اليوم، الخميس، تأكيد مجلس الوزراء حظر تشكيل لجان شعبية لممارسة دور الشرطة.
عنونت صحيفة "الأهرام" صدر صفحاتها الأولى " حظر تشكيل لجان شعبية لممارسة دور الشرطة"، ولفتت إلى أن مجلس الوزراء استعرض في اجتماعه أمس برئاسة الدكتور هشام قنديل، تطورات الوضع الأمني في البلاد ، والجهود المبذولة لتحقيق الاستقرار.
وأكد أنه لن يسمح لأي شخص أو تيار أو جهة بالتدخل في الاختصاص الأصيل للشرطة، أو القيام بأي دور من أدوارها في صورة لجان شعبية أو ما شابهها.
علي صعيد آخر، وسلطت صحيفة"الجمهورية" اهتمامها على تأكيد الرئيس محمد مرسي، في ختام زيارته للعاصمة الهندية نيودلهي، أن انهاء المرحلة الانتقالية التي تمر بها مصر سيكون من شأنه تحقيق الاستقرار السياسي وتحريك عجلة الانتاج وبدء مرحلة جديدة من التحول الاقتصادي.
وأشار الرئيس، في كلمته أمام منتدي الأعمال المصري الهندي بنيودلهي، إلي اننا نقدر ان يحقق التوازن بين النمو الاقتصادي والعدالة الاجتماعية شرط أساسي لنجاح التحول الديمقراطي المنشود وأهداف الثورة المصرية.
وقال: "لاشك إنكم تتابعون كما يتابع العالم اجمع التطورات التي تشهدها مصر في مرحلة التطور نحو الديمقراطية وانهاء المرحلة الانتقالية حيث تم انتخاب أول رئيس مدني وإقرار الدستور ونمضي في طريقنا لانتخاب مجلس النواب خلال الاشهر القليلة القادمة".
من جانبها، أبرزت صحيفة "الشروق" تأكيد مصادر قضائية رفيعة المستوى، أن قانون الصكوك الذي أقره مجلس الشورى، أمس الأول الثلاثاء، مهدد بعدم الدستورية لمخالفة إجراءات إصداره نص المادتين 4 و207 من الدستور الجديد.
وأوضحت المصادر أن عدم عرض مشروع القانون في صيغته النهائية على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، يجعل إصدار القانون مشوبا بعيب جسيم، كما أن إهمال إنشاء ما يسمى بـ المجلس الاقتصادي والاجتماعي وأخذ رأيه في مشروعات القوانين المتعلقة بالشئون الاقتصادية، يعتبر سببا إضافيا لبطلان القانون.
وجاء من بين الأخبار التى أبرزتها صحيفة "الدستور"، رفض محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عاصم عبدالحميد، قرار النائب العام بمنع 23 رجل أعمال، بينهم علاء وجمال مبارك من التصرف فى أموالهم فى قضية التلاعب بالبورصة.
ولفتت صحيفة "الأخبار" إلي أن وزير العدال المستشار أحمد مكي عرض إعفاءه من منصبه احتجاجا علي ما يجري من تظاهرات ضد  أحكام القضاء وحصار المحاكم والنيابات. فيما وطلب مجلس الوزراء من وزير العدل بالاستمرار في منصبه.. وأعرب المجلس عن استيائه الشديد من تكرار حوادث محاصرة المحاكم والنيابات والتهديد بتكرارها.