الشبكة السورية: ارتفاع أعداد قتلى بنيران قوات الأسد إلى 85 شخصا
أعلنت الشبكة السورية لحقوق الإنسان، أن حصيلة أعداد القتلى اليوم الأربعاء، على يد قوات نظام الرئيس بشار الأسد بلغت 85 شخصا، أغلبهم في ريف العاصمة دمشق، ذكرت ذلك قناة العربية الإخبارية، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل .
 
تجدر الإشارة، إلى أن الأمم المتحدة ذكرت أن نحو 70 ألف شخص قتلوا، فيما فر نحو مليون شخص من سوريا وبات ملايين الأشخاص، وغيرهم من النازحين في حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية .
 
وتشهد سوريا منذ عامين، حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد .
 