مدير أمن الأقصر ينفي وجود لجان شعبية بالمحافظة بديلا عن الشرطة
نفى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، وجود تشكيلات للجان شعبية بالمحافظة، مؤكدا أن أجهزة الشرطة لديها القدرة على حفظ الأمن داخل المحافظة.
 
وأضاف مدير أمن الأقصر، في سياق تصريح أدلى به اليوم الأربعاء، إن غالبية الأحزاب في الأقصر، أكدت رفضها التام تشكيل لجان شعبية بالمفهوم الذي تردده بعض وسائل الإعلام، وشددت على أن اللجان الشعبية المسلحة أو التي تتمتع بالضبطية القضائية مرفوضة تماما.
 
وأوضح اللواء خالد ممدوح، أن هذه اللجان لن تكون بديلا عن المؤسسات الحكومية السيادية، قائلاً: "إن الأقصر تحظى بالاستقرار الأمني".
 