نيابة المنيا تصرح بدفن فرد الآمن المتوفى بالمستشفى الجامعي بسبب اعتداء أهالي مريض عليه
صرحت نيابة قسم شرطة المنيا برئاسة أحمد لطفى رئيس النيابة، بدفن فرد الآمن الذى لقي مصرعه على يد أهالى مريض بمستشفى المنيا الجامعى، اعتدوا عليه بسبب منعهم من دخول المستشفى بأزيد من العدد المقرر للزيارة.
كان العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا قد تلقى بلاغاً من نقطة مستشفى المنيا الجامعى يفيد بحدوث مشاجرة، ووجود متوفى داخل المستشفى.
بالانتقال والفحص، تبين حدوث المشاجرة بين طرفين: الأول جمال رشدى عبد العليم إبراهيم 55 سنة فرد آمن بالمستشفى ومقيم طهنشا مركز المنيا توفى إثر المشاجرة، والثاني أحمد طه عبد الكافى عبد الفتاح 24 سنة سائق ومقيم تلة مركز المنيا ومعتز محمد فهيم 24 سنة سائق ومقيمين بالمنيا.
وتبين أنه أثناء حضور الطرف الثانى للمستشفى برفقتهم أحد المرضى حدثت مشادات كلامية بينه وبين الطرف الأول بسبب كثرة الأشخاص المصاحبين للحالة، قام على أثرها الطرف الثانى بدفع الأول للخلف فسقط على الأرض فاقدا الوعى وبتوقيع الكشف الطبى تبين وفاته. على إثر ذلك قام رئيس نقطة المستشفى بضبط الطرف الثانى .
وفور علم باقى زملاء المجنى عليه من أفراد الآمن بخبر وفاته قاموا بالتجمع أمام النقطة مطالبين بخروج المتهمين للانتقام منهما، إلا أن نقطة المستشفى تصدت لهم ومنعتهم من تحقيق ذلك.
وبسؤال شقيق المتوفى حمادة رشدى عبد العليم إبراهيم 32 سنة عريف شرطة بقسم المنيا أيد ما جاء بالفحص واتهم الطرف الثانى بالتسبب فى وفاة شقيقه.