البدرى يطلب التعاقد مع الظهير الأيسر للمقاولون
الأهلى يطالب «الكاف» بنصف مليون جنيه نفقات تنظيم السوبر الإفريقى
فى إطار سعى الجهاز الفنى للتعاقد مع لاعبين جدد، طلب الجهاز الفنى التعاقد مع على فتحى الظهير الأيسر للمقاولون العرب خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة رغبة من حسام البدرى المدير الفنى فى تدعيم الناحية اليسرى، فى ظل تعرض الفريق لمشكلات كبيرة بسبب إصابة سيد معوض، وعدم وجود بديل لأحمد شديد قناوى، الذى يشارك طوال الفترة الماضية بصفة أساسية.
ومن المنتظر أن يدخل النادى فى مفاوضات مع نادى المقاولون من أجل معرفة شروطه للتعاقد مع فتحى، خصوصا أن اللاعب رحب بالانتقال إلى صفوف الأهلى على اعتبار أن حلم حياته هو الانضمام إلى القلعة الحمراء.
ويفكر الأهلى فى تقديم عرض لنادى المقاولون العرب لانتقال عدد من ناشئيه لصفوف الأخير مقابل انضمام على فتحى مع دفع مقابل مادى قليل.
من ناحية أخرى أرسل النادى خطابا إلى الاتحاد الإفريقى يطلب خلاله الحصول على مستحقاته المالية الخاصة بتنظيم مباراة السوبر الإفريقى أمام فريق ليوبار الكونغولى، بعدما تحمل الأهلى كل النفقات الخاصة بإقامة الفريق الضيف والحكام وإيجار الملعب بالإضافة إلى مصروف الجيب الخاص بالحكام، وهى النفقات التى قدرها الأهلى بنحو نصف مليون جنيه.
وطلب الأهلى سرعة إرسال تلك النفقات فى أسرع وقت ممكن، بينما قامت إدارة النادى بصرف المكافآت الخاصة بالسوبر الإفريقى للجهاز الفنى التى تقدر بنحو 3 أشهر، بينما حصل هادى خشبة مدير قطاع الكرة على مكافأة تقدر بنحو 75 ألف جنيه وقد أثار هذا الأمر استياء اللاعبين، خصوصا أن كلا منهم حصل على مبلغ 22 ألف جنيه مكافأة الفوز بالبطولة.
ومن المقرر أن يتم تعديل لوائح البطولة خلال الفترة القادمة، بعدما قدم خالد الدرندلى عضو مجلس الإدارة تقريرا حول تعديل تلك اللوائح، خصوصا أن المكافآت التى تم صرفها للاعبين تتجاوز قيمة مكافأة البطولة التى لم تتجاوز 80 ألف دولار فى حين تم صرف مكافآت للجهاز الفنى واللاعبين تتجاوز المليون جنيه.
على الجانب الآخر شكل النادى لجنة من الإدارة المالية بالتعاون مع مراقب الحسابات من أجل التفاوض مع وزارة المالية لتخفيض الضرائب المقررة على النادى التى تم تقديرها بـ52 مليون جنيه.
حيث جهز النادى عديدا من المستندات التى تؤكد أن هذا المبلغ تم تقديره وفقا لتقديرات خاطئة وتسعى اللجنة لتخفيض القيمة إلى 15 مليون جنيه فقط، على أن تتم جدولتها على أقساط سنوية يتم دفعها لمصلحة الضرائب لإغلاق هذا الملف بصفة نهائية.