الذهب يحوم حول 1590 دولارا متجها لثاني أسبوع من المكاسب
حوم الذهب قرب 1590 دولارا للأوقية (الأونصة) اليوم الجمعة بعدما أضافت بيانات قوية للوظائف بالولايات المتحدة مؤشرا جديدا على تعاف اقتصادي يجعل الأصول الآمنة مثل المعدن النفيس أقل جاذبية.
لكن الأسعار تتجه لتحقيق مكاسب للأسبوع الثاني على التوالي إذ مازال ولاء بعض المستثمرين للذهب قائما بسبب اجراءات التيسير الكمي في الاقتصادات الرئيسية والمخاطر المستمرة في منطقة اليورو. ويعتبر المعدن الأصفر أداة للتحوط من ارتفاع التضخم والازمات الاقتصادية.
وقال لي نينغ المحلل لدى شنغهاي سي.آي.إف.سي.أو فيوتشرز "تضاؤل قيمة الأوراق النقدية اتجاه عالمي يجعل الذهب جذابا للمستثمرين."
وأضاف "لهذا أبدى الذهب صمودا في الفترات الأخيرة بالرغم من صدور بعض البيانات الجيدة من الولايات المتحدة وارتفاع الأسهم والدولار."
وارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1592.05 دولار للأوقية بحلول الساعة 0548 بتوقيت جرينتش متجها لتحقيق مكاسب أسبوعية قدرها 0.9 بالمئة.
واستقر الذهب في العقود الأمريكية دون تغير تقريبا عند 1591 دولارا للأوقية.
وارتفعت الفضة 0.56 بالمئة إلى 28.94 دولار بينما زاد البلاتين 0.14 بالمئة إلى 1588.75 دولار والبلاديوم 0.26 بالمئة إلى 769.47 دولار للأوقية.