خمسة شروط يضعها جعفر قبل التوقيع للاتحاد
قبل الموافقة على توليه مسؤولية نادى الاتحاد السكندرى وضع فاروق جعفر المدير الفنى السابق خمسة شروط أساسية لتولى تدريب زعيم الثغر واشترط جعفر خلال جلسته مع عفت السادات رئيس النادى السكندرى ضرورة صرف المستحقات المتأخرة للاعبين لضمان تركيز اللاعبين داخل الملعب فقط، إضافة إلى التزام رئيس النادى بموعد سداد باقى أقساط تعاقدات اللاعبين فى مواعيدها، كما وضع جعفر توفير ملعب ثابت للتدريب شرطا أساسيا قبل توقيع التعاقد، مؤكدا أنه لن يكرر أخطاء المدربين السابقين للفريق بتسول ملعب للتدريب. وطالب جعفر بتعديل اللائحة المالية فى المرحلة القادمة، حيث طالب بأن تصرف اللائحة طبقا لحصول الفريق على النقاط، على أن يكون الحساب كل ثلاث مباريات وتكون النقطة بثلاثة آلاف جنيه. كما طالب جعفر بالحصول على شهرين كمقدم تعاقد من تعاقده البالغ 70 ألف جنيه.
وأيضا طلب عدم وضع أى شروط جزائية بتعاقده فى حالة فسخ التعاقد من أحد الطرفين، واشترط جعفر على السادات السماح له بالسفر سواء إلى الخليج لارتباطه بعقد مع إحدى القنوات الرياضية، أو إلى القاهرة لتوقيعه تعاقدا آخر مع إحدى القنوات المصرية لتحليل المباريات، وبالفعل وافق السادات على الشروط التى وضعها المدير الفنى إلا أن جعفر رفض التوقيع على أى تعاقدات قبل كتابة هذه الشروط فى تعاقده.