قلق فى الجهاز الفنى للمنتخب من غموض موقف أبو تريكة من المشاركة فى مباراة زيمبابوى
الإصابات تهدد مسيرة الفراعنة قبل المونديال
حالة من القلق سيطرت على الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى بقيادة الأمريكى بوب برادلى بسبب الإصابات الكثيرة التى يعانى منها نجوم المنتخب الوطنى خلال الفترة الاخيرة، خصوصا محمد أبو تريكة بعد تلقى المدرب الأمريكى تقريرًا طبيا من الجهاز الطبى بقيادة الدكتور طارق سليمان يؤكد خلاله وجود صعوبات فى مشاركة محمد أبو تريكة صانع ألعاب بنى ياس الإماراتى فى مباراة زيمبابوى المقبلة، بسبب معاناة اللاعب خلال التدريبات التأهيلية التى يقوم بها بعد إصابته بشد فى العضلة الخلفية، وهو ما يؤدى إلى وجود صعوبات فى خوضه مباراة زيمبابوى.
أبو تريكة قد ينتهى من التدريبات التأهيلية خلال الأيام المقبلة قبل أن يقرر الجهاز الطبى موقفه من المشاركة فى التدريبات اليومية، فى ظل حالة القلق التى سيطرت على الجهاز الطبى من معاودة الإصابة وتجددها مرة أخرى، وهو الأمر الذى جعل الجهاز الطبى يبدأ بتدريبات متدرجة تحت إشراف توماك مدرب الأحمال فى محاولة لتجهيز اللاعب.
وأكد سليمان لبرادلى أن تريكة لن يتمكن من العودة للملعب إلا بعد الشفاء تماما، حيث إن العضلة الخلفية خادعة، ومن الممكن أن يشعر اللاعب بتحسن وينزل الملعب لكن تعاوده الإصابة، فلا بد أن تأخذ حقها فى العلاج والتأهيل والصبر للشفاء منها تماما.
وأمام غموض موقف أبو تريكة طالب الجهاز الفنى بتجهيز الثنائى محمد إبراهيم لاعب وسط الزمالك، بجانب أحمد حمودى لاعب وسط سموحة، من أجل إعدادهما بشكل جيد ليكونا جاهزين للمشاركة فى أى وقت، فى حالة وجود صعوبات فى وجود أبو تريكة مع المنتخب.
وفى سياق آخر حرص برادلى على الاطمئنان على إصابة محمد ناجى جدو المحترف فى هال سيتى بعد خروجه مصابا فى آخر مباريات الفريق أمام بيرنلى، فى دورى الدرجة الثانية الإنجليزى.
ويرغب المدرب الأمريكى فى معرفة حالة اللاعب، وتأثيرها على موقفه من المشاركة فى المباريات خلال المرحلة، باعتبار أن اللاعب من العناصر الأساسية التى يعول عليها الجهاز الفنى للفراعنة خلال مشواره فى تصفيات كأس العالم، بجانب تألقه اللافت للنظر مع هال سيتى فى الفترة الأخيرة.
ونفس الحال قام الجهاز الفنى بالاتصال بمحمد الننى لاعب وسط بازل بعد تعرضه لهبوط فى الدورة الدموية خلال سفره مع بازل لروسيا لمواجهة روبن كازان، وأكد اللاعب للجهاز الفنى سلامته بعد المشاركة فى تدريبات الفريق السويسرى مؤخرا، وأن الأمر حادثة عارضة.
فى سياق آخر، تقدم برادلى بطلب إلى اتحاد الكرة لنقل مباراة المنتخب الودية مع سوزايلاند إلى القاهرة بملعب الدفاع الجوى بدلا من برج العرب بالإسكندرية، بسبب خوف المدير الفنى على اللاعبين من الإرهاق والإصابات، خصوصا لاعبى الأهلى والمحترفين الذين انضموا إلى المعسكر قبل المباراة الودية.
ويخشى الجهاز الفنى الإرهاق ورغبته فى منحهم المزيد من الراحة قبل المباراة الودية، على أن يسافر الفريق إلى الإسكندرية قبل المباراة مباشرة.
ويرغب الأمريكى فى الحصول على فترات راحة أطول ثم بعد ذلك يسافر الفريق إلى الإسكندرية لبدء معسكره قبل لقاء زيمبابوى.
وأبدى مسؤولو الجبلاية موافقة مبدئية على نقل المباراة إلى ملعب الدفاع الجوى، ولكن فى انتظار موافقة الأمن على إقامة المباراة فى القاهرة.