برنت فوق 109 دولارات بفعل انتعاش الآمال في الطلب ومخاوف بشأن الامدادات
ارتفعت العقود الآجلة لمزيج برنت متجاوزة 109 دولارات للبرميل اليوم الجمعة إذ غذت بيانات قوية للوظائف في الولايات المتحدة الآمال في توقعات أفضل للطلب في أكبر بلد مستهلك للنفط في العالم بينما استمدت الأسعار مزيدا من الدعم من مخاوف بشأن الامدادات من الشرق الأوسط.
وأقبل المستثمرون على المخاطرة بعدما أضافت بيانات الوظائف إلى سلسلة من الأرقام الايجابية التي تشير لتعاف مطرد في الاقتصاد الأمريكي أكبر اقتصاد في العالم وهو ما دفع أيضا الأسهم الآسيوية والمعادن الصناعية للارتفاع.
واستمد النفط دعما أيضا بعدما قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إن الخيار العسكري مازال مطروحا إذا فشلت العقوبات والمساعي الدبلوماسية في كبح الطموح النووي لإيران.
وارتفع خام برنت 50 سنتا إلى 109.46 دولار للبرميل بحلول الساعة 0556 بتوقيت جرينتش ليصعد للجلسة الثانية على التوالي بعدما قطع موجة هبوط دامت أربع جلسات متتالية. وجرت تسوية عقد ابريل نيسان الذي انتهت تداولاته أمس الخميس مرتفعا 90 سنتا إلا أن الخام القياسي مرشح للهبوط الأسبوعي الرابع في خمسة أسابيع.
وارتفع الخام الأمريكي الخفيف 21 سنتا إلى 93.24 دولار للبرميل ومن المنتظر أن يصعد للأسبوع الثاني على التوالي.