كلها زى بعضها
جعفر يطالب بمساواته بعبد الملك للتجديد.. واللاعبون يطلبون مكافآت الدورى
بسبب عدم حصولهم على مكافآت الفوز فى مباريات الدورى العام التى حققها الفريق فى المباريات الست الماضية، طلب لاعبو الزمالك من مجلس إدارة النادى سرعة إنهاء هذه الأزمة، مؤكدين أنهم لم يقصروا فى شىء، ويبذلون قصارى جهدهم خلال الفترة الماضية، ومع هذا لا يجدون أى مساندة من قبل الإدارة.
وحرص اللاعبون على الشكوى لجورفان فييرا المدير الفنى للفريق، وطلبوا منه التدخل لمحاولة إنهاء هذه المشكلة، الأمر الذى جعل البرتغالى يقرر الجلوس مع ممدوح عباس بعد لقاء فيتا كلوب الكونغولى فى حالة عدم إنهاء هذه الأزمة، موضحا أن هناك فرصة أمام الإدارة لتوفير هذه المكافآت بعد أن فاض بهم الكيل من تجاهل الإدارة.
من ناحية أخرى جاء رفض أحمد جعفر مهاجم الفريق المقابل الذى عرضه عبد الله جورج رئيس لجنة التعاقدات، وهو مليون ونصف المليون فى الموسم خلال الجلسة التى جمعت جورج مع أحمد يحيى وكيل اللاعب، الذى فوضه جعفر للتفاوض باسمه لينقل جورج هذه المفاوضات إلى مجلس الإدارة، ويعرض عليهم رفض اللاعب هذا المقابل المادى.
بعض المصادر أشارت إلى أن الإدارة طلبت أن يعقد رئيس لجنة التعاقدات جلسة مفاوضات أخرى مع جعفر مع زيادة المقابل المادى، بعد أن طلب بعض أعضاء المجلس التمسك باللاعب لحاجة الفريق إلى جهوده بشدة، نظرا إلى عدم وجود مهاجمين فى الفريق.
وكشف بعض المصادر أن جعفر أكد لبعض المقربين منه أن يشترط أن تتم مساواته بأحمد عيد عبد الملك بالحصول على 3 ملايين جنيه فى الموسم، وأنه من الظلم أن يحصل عيد علَى هذا المقابل، ولا تتم مساواته به رغم أنه ضحى كثيرا من أجل الزمالك، وكان يحصل على ملاليم لسنوات طويلة.