فريق «جبنة».. وممكن يتعبنا
الزمالك يبحث عن فوز مريح أمام فيتا كلوب الكونغولى فى ذهاب دور الـ32 ببطولة دورى أبطال إفريقيا
الليلة.. فى السادسة مساء يواجه الزمالك فريق فيتا كلوب الكونغولى فى ذهاب دور الـ32 من دورى أبطال إفريقيا على استاد برج العرب بالإسكندرية، وستكون المدرجات خالية إلا قليلا أو بالتحديد بحضور 3 آلاف مشجع زملكاوى بعد موافقة وزارة الداخلية بصعوبة على هذ العدد القليل من جمهور الزمالك لحضور المباراة، بعد أن كانت وزارة الداخلية قد رفضت إقامة المباراة بجماهير بعد الأحداث الأخيرة عقب حكم مذبحة بورسعيد، وحريق مبنى اتحاد الكرة، فضلا عن أن الأبيض لم يدفع لإدارة نادى برج العرب تكلفة تلفيات الاستاد فى مباراة الزمالك وجازيللى التشادى والمقدرة بمليون و250 ألف جنيه.
الزمالك يدخل مباراة اليوم مكتمل الصفوف بعد تعافى الإصابة الوحيدة فى الفريق وهو حازم إمام الذى كان يعانى من آلام فى العضلة الخلفية.
جورفان فييرا المدير الفنى للزمالك من المتوقع أن يخوض المباراة بنفس الطريقة المعتاد للزمالك أن يلعب بها فى الدورى (4-3-2-1) والأقرب أن يلعب الزمالك المباراة بنفس تشكيل الإنتاج الحربى وهو عبد الواحد السيد فى حراسة المرمى، وفى الدفاع أحمد سمير ومحمود فتح الله وصلاح سليمان وصبرى رحيل، وفى الوسط المدافع إبراهيم صلاح ونور السيد وفى الوسط المهاجم محمد إبراهيم ومحمد عبد الشافى وأحمد عيد عبد الملك ومهاجم وحيد وهو أحمد جعفر.
أما فريق فيتا كلوب الكونغولى فهو ثانى الدورى المحلى فى الكونغو بفارق نقطتين لصالح مازيمبى بعد مرور 22 أسبوعا وفاز فى دور الـ64 من دورى أبطال إفريقيا على فريق ديناميك التوجولى ذهابا 3-0 وإيابا 2-1، وهو ما يعنى أن المهمة لن تكون سهلة للأبيض، مثلما كانت مهمة الأبيض أمام جازيللى التشادى الذى فاز الأبيض عليه بسباعية نظيفة فى الذهاب وتعادلا سلبيا فى العودة.
الأبيض دخل أول من أمس فى معسكر مغلق بالإسكندرية، وخاض الفريق مرانه الأخير أمس على ملعب المباراة فى نفس توقيت اللقاء اليوم فى السادسة مساء، وشاهد الفريق فيديوهات لفيتا الكونغولى للتعرف على نقاط القوة والضعف داخل الفريق، خصوصا أن الفريق يمتلك خطا هجوميا قويا بقيادة اللاعب الكاميرونى الفريد تابوت.
وعقب مشاهدة فريق الأبيض مباريات فيتا كلوب، تأكد اللاعبون أن الفريق الخصم قوى ويحتاج إلى تركيز داخل الملعب لإحراز أكثر من هدف، وتحقيق فوز مريح للزمالك يبعده عن الضغط العصبى فى لقاء العودة فى الكونغو، خصوصا أن الأجواء الإفريقية المناخية تؤثر على أداء اللاعب المصرى دائما وتقلل من مستواه داخل الملعب وهو ما يجعل الزمالك يحتاج إلى الفوز بهدفين على الأقل فى مباراة اليوم التى تنتظر فيها جماهير الزمالك أن يواصل الزمالك مسيرة الانتصارات التى يحققها فى الدورى.