سامسونج تستعد لطرح هاتف «جلاكسي إس4» الذكي في الاسواق
تستعد شركة سامسونج لإطلاق هاتفها الذكي الجديد الذي يحمل اسم «جلاكسي اس 4»بعد اطلاقها في السابق هاتف «إس 3» الذي سجل حجم مبيعات تجاوزت 40 مليون وحدة.
وتعتبر عائلة «جلاكسي» أكثر الهواتف الذكية منافسة لهواتف آي فون  التي تنتجها شركة أبل.
ويتوقع الخبراء ان يحتوى الهاتف على برنامج يتتبع حركة العينين فضلا عن خاصية قلب الصفحات اثناء القراءة دون الحاجة الى لمس شاشة الجهاز.
وثمة توقعات أيضا بدمج كاميرا تعد أكثر كفاءة مقارنة بالأجهزة السابقة ومعالج بيان أحدث.
لكن الخبراء يؤكدون ان نجاح سامسونغ في المستقبل يعتمد على نحو كبير على خطط الشركة التي تفضي الى تحويل مركزها القوي في سوق الهواتف الذكية الى نجاح أكبر في سوق الأجهزة الاخرى مثل الحاسبات اللوحية على سبيل المثال.
وكانت سامسونغ قد أطلقت حملة دعائية كبيرة قبل طرح الجهاز في نيويورك يوم الخميس، وتضمنت حملتها الدعائية عرض مجموعة من لقطات الفيديو الترويجية