المراجعة النهائية لتوسكر
الأهلى يخوض مرانه الأخير على ملعب «نيايو».. والبدرى يشاهد «السيديهات» الأخيرة قبل مواجهة توسكر
فى إطار الاستعدادات النهائية لضربة البداية الإفريقية عندما يواجه الأهلى توسكر الكينى غدا «السبت» فى تمام الرابعة عصرا بتوقيت كينيا، الثالثة بتوقيت القاهرة، يخوض الأهلى مرانه الأخير اليوم على ملعب «نيايو» الذى سيستضيف المباراة، وسيكون المران فى توقيت المباراة.
كان حسام البدرى المدير الفنى للفريق الأحمر قد استقر على التشكيل الذى سيبدأ به المباراة، بالإضافة إلى طريقة اللعب، مفضلا أن يكون التدريب الأخير خفيفا فقط لا غير حرصا على سلامة اللاعبين فى ظل النقص العددى الذى يعانى منه الجهاز الفنى فى انطلاقته الإفريقية.
يأتى ذلك فى الوقت الذى قام فيه المدير الفنى بعقد محاضرة طويلة قبل بدء مران الأمس على الملعب الذى يتدرب عليه منتخب كينيا، حيث قام سيد عبد الحفيظ بتأجير الملعب على حساب بعثة الأهلى من أجل خوض تدريبين عليه قبل التدريب الأخير على ملعب المباراة.
وأوضح البدرى خلال المحاضرة عن ضرورة بدء انطلاقة قوية أمام توسكر والخروج بنتيجة إيجابية ترجح كفة الأحمر قبل مباراة العودة بالقاهرة، بالإضافة إلى ثقته الجيدة فى اللاعبين الذين دائما ما يستطيعون التغلب على جميع الظروف الصعبة التى يمر بها الأهلى خلال الفترة الحالية.
ومن المقرر أن يقوم المدير الفنى بعقد محاضرة بـ«الفيديو» بعد خوض التدريب الأخير اليوم لمشاهدة مباراة توسكر وبطل سيشيل التى صعد فيها بطل كينيا لمواجهة الأحمر للوقوف على مواطن القوة والضعف.
كان المدير الفنى قد شاهد سيديهات من قبل لفريق توسكر، ومن المقرر أن يضع الرتوش الأخيرة لمواجهة بطل كينيا عقب محاضرة الفيديو الأخيرة.
وعلى صعيد اللاعبين أصبح السيد حمدى صانع ألعاب الفريق جاهزا تماما للمشاركة، حيث تخلص من الإصابة فى العضلة الخلفية وظهر بمستوى متميز خلال التقسيمة الأخيرة ليكون أحد الأوراق الهجومية التى يعتمد عليها البدرى خلال المواجهة الإفريقية.
وتعهد جميع اللاعبين خلال وجودهم مع المدير الفنى على تحقيق نتيجة إيجابية خلال مباراة الذهاب، خصوصا أن البطولة الإفريقية هى الأهم بالنسبة إلى اللاعبين والجهاز الفنى.
من ناحية أخرى وجهت بعثة الأهلى الشكر إلى شريف داوود القنصل المصرى فى كينيا، الذى يقوم بدور كبير مع بعثة الأهلى لإزالة أى عقبات تواجه الأحمر هناك.
فى الوقت نفسه قام السفير المصرى قدرى عبد المطلب بزيارة بعثة الأهلى أمس وطالبهم بضرورة تحقيق الفوز وإسعاد الجالية المصرية بنيروبى رغم قلة عددهم. بينما طلبت الجالية المصرية هناك ضرورة الحصول على تذاكر المباراة من أجل مساندة الأهلى وتشجيعه طوال أحداث المباراة، وهو الأمر الذى تحاول السفارة المصرية إنهاءه بسرعة لتوزيع التذاكر على أفراد الجالية المصرية بنيروبى.