المصريون يلجؤون إلى الحسين
التهامى يخطف الأضواء فى «الليلة اليتيمة» ويستقطب شباب الثورة
والدة خالد سعيد: ابنى كان صوفيًّا.. وأشارك فى احتفالات الحسين منذ 50 عامًا
فى حضرة آل البيت..
آلاف قطعوا مئات الكيلومترات لمشاركة الشيخ ياسين الغناء
«هل أشبّهك بالبحر وأنت من البحر أصفى يا حسين، هل أشبّهك بالحياة وأنت من الحياة أغلى يا حسين، هل أشبّهك بالورود وأنت من العطر أزكى يا حسـين، هل أشبّهك بالنجوم وهى من منزلتك أدنى يا حسين، فبماذا أشبّهك إذن يا حبيبى يا حسين؟»، هى واحدة من ضمن الأناشيد التى رددها الآلاف من مريدى الطرق الصوفية، فى ليلة عامرة بالأناشيد والذكر والتواشيح الإسلامية، فى حب آل البيت. المحبون بدؤوا الاحتفال بالليلة اليتيمة، مترقبين وصول المنشد الصوفى ياسين التهامى، الملقب بأستاذ الإنشاد الدينى، فى تمام الساعة العاشرة، لكنه اختار الساعة الثانية عشرة لصعود المنصة الرئيسية المخصصة للاحتفال أمام مسجد الحسين.
ساحة الحسين امتلأت، مساء أول من أمس، بمحبى آل البيت من أسوان وأسيوط وسوهاج وأسوان ممن شاركوا التهامى ترديد قصائد فى حب الحسين والإنشاد الصوفى. «التحرير» رصدت مشاركة فعالة فى ذكرى الاحتفال بمولد الحسين من جانب شباب «6 أبريل» وشباب «المعهد المصرى الديمقراطى»، بالإضافة إلى عديد من الحركات الثورية، بينما غابت سيارات الإسعاف والمطافئ عن ساحات الميدان، واختفت سيارات الأمن المركزى عن محيط ساحة الحسين على خلاف المشهد الاحتفالى بالليلة الكبيرة. عدد من المتصوفين قاموا بالاحتفال على طريقتهم بإطلاق الألعاب النارية فى السماء واللعب بالعصا فى محيط المسجد، كما حرصوا أيضا على دق الطبول واستخدام المزمار البلدى بين الوقت والآخر.
هاشم البرى أكد أنه قطع مسافة 400 كيلومتر حتى يتبارك بحضرة سيدنا الحسين، بالإضافة إلى أن الحسين يعد ملتقى الأحبة والأقارب والأصحاب، مؤكدا أنها فرصة للاستماع إلى قصائد الشيخ ياسين التهامى وباقى المنشدين خلال أيام الاحتفال، مشيرا إلى أنه جاء من محافظة أسيوط حبا فى آل البيت، وأضاف «أنا من الصغر أتردد على الموالد، حيث ورثت حب آل البيت عن أجدادى، وهناك من قطع مسافة تصل إلى 1000 كيلومتر وأكثر من أجل الاستماع لأناشيد التهامى»، وتابع «جئت إلى القاهرة منذ 7 أيام، ودائما أحرص على المشاركة فى حضرة إبراهيم الدسوقى وأبو العباس من الإسكندرية، والسيد البدوى من طنطا، والتهامى»، لافتا إلى أن أهل الصعيد مولود معهم الحب المضاعف لآل البيت.
عيد الشريف قال بدوره إن «الفقراء هم أكثر المترددين على تلك الاحتفالات»، وإنه لا يفضل الحديث عن المسافة التى قطعها للوصول إلى الحسين والاحتفال بالمولد النبوى، مكتفيا بالإشارة إلى أنه جاء من أسيوط خصيصا للاحتفال، مستدركا «يوجد المئات من هم أفضل منى، فقد جاؤوا من الأقصر وأسوان والوجه البحرى ويأتون من البلدان كافة، ويوفرون القرش من أجل المشاركة فى هذه الأيام المباركة»، واصفا التهامى بأنه «رجل ولى ابن ولى»، قائلا «التهامى رضوان الله عليه من الصالحين، لا يقول كلاما خارجا أبدا، فهو يعتمد على كتاب سلطان العاشقين، بالإضافة إلى أن كلامه منسق»، أما بدوى محمد فقال «البعض يفهم أننا ندعى رؤية الرسول، وهذا كلام غير صحيح إطلاقا، لكن إذا رأيت الأخ كأنك رأيت الرسول»، مبديا سعادته بوجود عدد هائل من الأشخاص يستفسرون عن طبيعة الاحتفال وأسبابه، وهو شىء جديد بعد الثورة، حسب كلامه، بينما قال حسين أحمد «هذه هى الزيارة الأولى لى لسيدنا الحسين، وكنت أتمنى الاستماع للشيخ ياسين التهامى، فقد جئت إلى المولد لأول مرة، ولم أتوقع أن أجد ذلك المشهد المدهش».
 
ليلى مرزوق: حسبى الله فيك يا مرسى
والدة خالد سعيد: أقمت حضرة لخالد فى المنزل عقب استشهاده
الصدفة البحتة قادتنا لإجراء ذلك الحوار مع السيدة ليلى مرزوق، والدة شهيد الثورة خالد سعيد، حيث التقتها «التحرير» فى أثناء وجودها للمشاركة فى احتفالية الليلة اليتيمة لمولد الإمام الحسين بصحبة ابنتها وأحد أفراد أسرتها فى مقهى، يستمعون إلى أناشيد الشيخ ياسين التهامى. «التحرير» استطاعت أن تكشف بعض الجوانب الروحانية والدينية فى حياة الشهيد خالد سعيد وكذلك أسرته، كما تطرق الحديث إلى الأزمات التى يشهدها الوطن واستمرار مسلسل نزيف الدماء حتى الوقت الراهن.. وإلى نص الحوار..
■ فى البداية نريد أن نعرف، هل تلك هى المرة الأولى التى تشاركين فيها فى احتفالات مولد الحسين؟
- لا، على الإطلاق، فأنا دائما حريصة على المشاركة فى تلك الاحتفالات، واعتدت على الوجود فيها بشكل مستمر، حيث أستمع إلى الأناشيد وحلقات الذكر وقراءة القرآن الكريم وأناشيد الشيخ ياسين التهامى، منذ أكثر من 50 عاما، وذلك بحكم انتمائى إلى «الطريقة الخليلية»، التى تنسب إلى الشيخ صالح أبو خليل، ورغم أننى من محافظة الإسكندرية فإننى فى أغلب الأوقات أسافر إلى الزقازيق للمشاركة فى احتفالات الطريقة الخليلية وما يتعلق بها، وأود أن أشير إلى أننى حضرت للاستمتاع بطقس الاحتفالات فى مولد الحسين فى ما يعرف بـ«الليلة اليتيمة»، والاستماع إلى الأناشيد الدينية للشيخ ياسين التهامى، كما جئت إلى حى الحسين لقراءة الفاتحة لكل الأولياء، كما أن الحسين من أهل البيت، ونحن كمصريين نحب الحسين جيدا، فهو حفيد الرسول «ص» وشقيق السيدة زينب، وأؤكد أننى أشعر بالراحة النفسية والهدوء النسبى من الأحداث الخارجية التى تحدث فى أجهزة الدولة كافة، حينما أحضر تلك الاحتفالات.
■ وهل الشهيد خالد كان ينتمى إلى أحد الطرق الصوفية وحريص مثلك على المشاركة فى تلك الاحتفالات بصورة دائمة؟
- ابنى الشهيد خالد كان صوفيا، وقمنا بعمل حضرة له عقب وفاته فى المنزل، كما أن نجلى الشهيد قبل وفاته كان يحرص على زيارة قبور أولياء الله الصالحين وضريح السيد البدوى والإمام الحسين والسيدة زينب والسيدة نفيسة وعائشة، وكان يشارك فى عديد من الاحتفالات، وأود أن أوضح أننى كنت أنتمى إلى الطريقة الشاذلية البرهامية، ولكن اتصل بى الشيخ صالح أبو خليل وقال لى إن «جدى موصينى عليكى»، فانتقلت إلى الطريقة الخليلية.
■ وبماذا تشعرين وأنت ترين شهداء آخرين يسقطون عقب الثورة أمثال الناشط السياسى محمد الجندى والشافعى وغيرهم؟
- ما أود أن أقوله، إننى أشعر بالمرارة والألم فى داخلى حينما أقرأ أو أسمع عن قضية الناشط السياسى وعضو التيار الشعبى محمد الجندى، لأن قضية الجندى أشبه بقضية ابنى خالد سعيد، وكذلك شعرت أيضا بالحزن الشديد من استشهاد محمد الشافعى وآخرين، فهو تكرار لنفس مسلسل الظلم والطغيان، واستمرار لنزيف الدماء المتواصل لشباب مصر وإهدار لحقوقهم فى العيش بحياة كريمة، وأريد أن أتساءل: متى سينتهى نزيف الدماء وإلى متى سيظل الشباب الأبرياء يموتون ظلما؟ وأود أن أقول إن هؤلاء الشباب هم الورد الحقيقى الذى فتح فى جناين مصر، وأتذكر أن الشهيد خالد ابنى قال لى قبل استشهاده «ماتزعليش يا أمى منى أنا هموت شهيد ولكن مش هكون آخر شهيد وهيموت من بعدى شهداء آخرون»، وبالفعل أرى كلماته التى قالها لى تتحقق أمامى دون تغير، فما زال الشباب النقى الصافى يسقط واحدا تلو الآخر دون أن نجد سبيلا لوقف تلك الدماء، وأنا أدعو الله أن تتوقف الدماء ويحاسب الجناة على جرائمهم التى ارتكبوها فى حق مصر، وأود أن أؤكد أن كلمات خالد تجلت فى إحدى صور الجرافيتى المرسومة له فى برلين بألمانيا، حيث تتساقط منها «البويا الحمراء»، كأنها دماء، بما يوحى بأن الدماء ما زالت تسيل وتتساقط، وهو ما أكد كلماته لى قبل وفاته.
■ وهل هناك تنسيق بينك وبين أسر الشهداء الآخرين مثل والدة الشهيد محمد الجندى وعلى تواصل باستمرار؟
- قمت بالاتصال بوالدة الشهيد محمد الجندى بعد وفاته، لتقديم واجب العزاء لها، ولذلك يجب أن أؤكد أن سقوط الشباب الأبرياء شهداء وضحايا يجب أن يكون له نهاية وحد لمنع سقوط مزيد من الشهداء الجدد.
■ وهل تحملين الرئيس محمد مرسى مسؤولية مقتل هؤلاء الشهداء؟
- الرئيس محمد مرسى يعد كثيرا، ولكن دون أن ينفذ شيئا من وعوده التى ألزم نفسه بها، رغم أن مرسى وعدنى خلال لقاء بيننا أنه سيأتى بحقوق الشهداء، وقمت بتوجيه رسائل كثيرة للغاية له، ولكن لم يكن هناك صدى واسع، لذلك أقول «حسبى الله ونعم الوكيل فيك يا مرسى».
■ وما رسالتك التى توجهيها إلى أمهات الشهداء والضحايا الذين سقطوا فى الأحداث الماضية بالتزامن مع عيد الأم المقبل؟
- أود أن أدعو جميع أمهات الشهداء فى مختلف الأحداث بالصبر على تلك الابتلاءات، وأتمنى أن تتغير الأحوال إلى الأفضل، وأن تهدأ الصراعات والمشكلات والأزمات التى تشهدها الدولة.
التهامى.. ملك الإنشاد الدينى
ارتقى بالإنشاد من الأسلوب الدارج وطعّمه بأرقى ألوان الشعر الصوفى
عاش فى جو معطر بالذكر والنفحات الصوفية وتعرّف إلى عمالقة الشعر الصوفى أمثال عمر بن الفارض ومنصور الحلاج ومحيى الدين بن عربى وغيرهم، وكان لهذا أكبر الأثر فى ولوجه باب الشعر الصوفى منشدا فى ما بعد، إنه الشيخ ياسين تهامى حسانين محمد، وشهرته ياسين التهامى، المنشد الدينى الصعيدى المعروف.
ولد فى قرية الحواتكة بمركز منفلوط بمحافظة أسيوط بالصعيد فى السادس من ديسمبر عام 1949م، ونشأ فى جو دينى فى عائلة محافظة، وهكذا كان جو القرية العام، وكان معظم أهلها من المنتسبين إلى الطرق الصوفية، وكان والده الشيخ تهامى حسنين من الصالحين. حفظ القرآن وجوّده مما ساعده على تقويم لسانه. تلقى تعليمه بالمعاهد الأزهرية حتى السنة الثانية الثانوية ثم انقطع لظروف خاصة.
ونشأ الشيخ وتربى فى جو يسوده التدين وحب وذكر الله، من خلال ليالى الذكر التى كان يقيمها والده فى المناسبات الإسلامية، مثل المولد النبوى الشريف وغيرها من المناسبات الدينية، وخلال هذه الفترة من عمر الشيخ كان مولعا بالشعر الصوفى، والذى كان يسمعه من والده وممن يحضرون ليالى الذكر التى كان يقيمها، ثم ظل لمدة عامين متأملا ومنقطعا لقراءة أشعار المتصوفة الكبار من أمثال: سيدى عمر بن الفارض، وسيدى الحلاج، وسيدى السهروردى، وسيدى محيى الدين بن عربى، وغيرهم من أقطاب الصوفية الكبار الذين كان لهم الفضل، وكان لهم أكبر الأثر فى تكوين شخصيته فى هذه الفترة السنية التى يبنى فيها عقل الإنسان وتتشكل فيها شخصيته.
وبزغ نجمه منذ منتصف السبعينيات كمنشد دينى متمكن، منافسا بذلك الشيخ أحمد التونى سيد هذا الفن آنذاك، واستطاع الشيخ ياسين التربع على عرش الإنشاد لمدة تقترب من ثلاثين عاما حتى الآن، واستطاع الارتقاء بالإنشاد الدينى الشعبى من الأسلوب الدارج والكلمات العامية إلى تطعيمه بأرقى وأجمل ألوان الشعر الصوفى الفصيح لعمالقة الشعراء، كما يتمتع الشيخ ياسين بمعرفة موسيقية عالية، وتنقل مرن وسلس جدا بين المقامات، وأنشد فى أكثر من دولة أوروبية، ونال الكثير من الجوائز.
مقيم الشعائر بمسجد الحسين:
«الأوقاف» أصدرت تعليمات بعدم دخول الإعلاميين خوفا من الإخوان والسلفيين
«ممنوع الدخول يا أستاذ علشان الوزارة مانعة التصوير داخل الضريح»، هكذا قال رجب عاشور، مقيم شعائر بمسجد الإمام الحسين، وحينما أصررنا على الدخول، لأننا نقوم بأداء عملنا، ولا يوجد منشور رسمى من الوزارة بمنع دخول المحررين والمصورين، فردّ «عاشور» قائلا: «دى تعليمات شفوية علشان الصور دى مش عايزينها تقع فى إيد الإخوان والسلفيين». فتركنا المصور فى باحة المسجد، ودخلنا إلى الضريح لنجد العشرات من أتباع الطرق الصوفية والمريدين يلتفون حول الضريح شاخصى الأبصار إلى قبر الحسين والدموع تنهمر من أعينهم، وآخرون يتمسحون بحائط الضريح ويدخلون فى وصلة بكاء متواصل ونحيب مسموع، وشاهدنا عددا من المريدين يرفعون أيديهم إلى السماء سائلين العون والمدد من الله ببركة سيدنا الحسين. على يسار الضريح تجد مكانا مخصصا للسيدات وبه سيدة محجبة سمراء اللون وقفت وكأنها تتحدث إلى القبر ودموعها تنهمر من أعينها، ثم تنظر إلى السماء وتقبل يدها من الداخل والخارج، ثم تضعها على أعينها، وعند الخروج من الضريح تشاهد عددا من الزوار يخرجون بظهورهم كى لا يعطوا ظهورهم للقبر كنوع من أنواع الاحترام والوفاء لصاحب القبر، ثم تجد من يقبل باب الضريح ويملسه وكأنه يأخذ البركة، كما يقول بعضهم.
فى ساحة المسجد الكبير والممتلئ بالمريدين من أتباع الطرق الصوفية، يلفت انتباهك الوجود المكثف لأصحاب العمائم والجلاليب، ومعظمهم جاء من صعيد مصر وأرياف محافظات الدلتا، تلبية لنداء ابن بنت النبى الإمام الحسين رضى الله عنه، وحينما تجد جمعا كبيرا فى مكان ما داخل المسجد، فاعلم أن أحد الأثرياء جاء لتوزيع «نفحة» على الفقراء وزوار الضريح، وهى عبارة عن رغيف خبز بداخله «قطعتين لحمة وشوية أرز».
وحينما تتجول داخل المسجد، يلفت انتباهك حلقات العلم والذكر وقراءة القرآن، حيث يتجمع عدد من أتباع تلك الطرق ،ويتلون القرآن، ويرددون الأذكار والأوراد، بالإضافة إلى أن أحدهم يقوم بتفقد أحوال زملائه الباقين، ويجلب لهم الأكل والشراب إلى داخل المسجد، ومع اقتراب الساعة من الثانية عشرة من منتصف ليل أمس، ترى الجميع يهرولون خارج المسجد لسماع المنشد الدينى المشهور ياسين التهامى الذى جاء ليحيى «الليلة اليتمية».