قافلة الأوقاف لكسر الحصار عن غزة  تصل غدا إلى الأراضي الفلسطنية
رامى رشدى
 
تغادر فجر الخميس، قافلة دعوية مكونة من مائتى داعية من أئمة وعلماء الأوقاف، وبالتعاون مع هيئة علماء أهل السنة والجماعة الإسلامية والاتحاد العالمي للعلماء المسلمين، وحركة أمناء الأقصى وبالتنسيق مع وزارة الأوقاف، والمجلس الأعلى للشئون الإسلامية ولجنة القدس وفلسطين برئاسة الدكتور صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، والدكتور جمال عبد الستار وكيل وزارة لشئون الدعوة، والشيخ سلامة عبد القوى؛ المتحدث الرسمى لوزارة الأوقاف .
 
من جانبه أكد الدكتور صلاح سلطان بأن هذه القافلة تأتى فى إطار التعاون والوقوف بجانب الشعب الفلسطينى والأشقاء فى غزة وكسر الحصار المفروض من الكيان الصهيونى على أشقائنا بفلسطين مطالباً كافة المسئولين والمجتمع الدولى بحمل المسئولية تجاه الأسرى الفلسطينيين والتضامن مع الأسير الفلسطينى سامر العيسوى ورفع الحصار ، هذا وتم عقد مؤتمر صحفى تصامناً معه الأسير الفلسطينى الذى أضرب عن الطعام أكثر من 203 يوم وذلك بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية.
 
صرح بذلك الشيخ؛ سلامة عبد القوى، المتحدث الرسمى لوزارة   الأوقاف ،أن القافلة ستقوم بالعمل على تعميق وبث روح المصالحة بين الفصائل الفلسطينية وزيارة الجرحى الفلسطينيين وإلقاء وعقد الندوات وخطبة الجمعة من خلال توزيعهم بمساجد القطاع، المشاركة فى مؤتمر مصر وفلسطين الرابع والالتقاء بكافة قيادات الفصائل الفلسطينية والعمل على وحدة الصف الفلسطينى.