بلاغ للأعلى للقضاء يتهم النائب العام بمخالفة القانون
طارق حافظ
 
 
	
		تقدم رمضان الاقصري وكيل مؤسس حزب الوطن تحت التاسيس ببلاغ الى  المستشار رئيس المجلس الاعلي للقضاء ضد المستشار طلعت عبدالله النائب العام يتهمه من خلاله بمخالفة القانون .                                             
	
		 
	
		و قد افاد الاقصرى فى البلاغ رقم 245 لسنة 2013 انه قام  بتقديم بلاغ للنائب العام تحت رقم (441 ) لسنة( 2013 )ضد كلا من المستشار محمد المحجوب امين لجنة شؤن الاحزاب والدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية متضررا فيه من الثاني الذي قام باستيلائه على اسم الحزب الذي قام بعمل اجراءات التاسيس له (حزب الوطن) وبدأ في الاجراءت المطلوبة وعمل توكيلات في الشهر العقاري بتاريخ( 5/6/2012) وقام باخطار لجنة شؤن الاحزاب تحت رقم ( 1222) عن اجراء و استكمال الأوراق المطلوبة .
	
		 
	
		و أضاف البلاغ انه الشاكى فوجئ بعماد عبد الغفورو قد قام بتقديم اوراق تاسيس حزب الوطن للجنة شئون الاحزاب يحمل نفس الاسم قبل ان يقوم بتقديم الاوراق ، مما اضاع عليه المجهود والمال ،  فلجأ الى الطرق القانونية فكانت الطامة الكبرى ان السيد النائب العام قام بتحويل بلاغه الي المشكو في حقه الاول للتحقيق واتخاذ اللازم .
	
		 
	
		و تسأل الأقصرى فى نهاية بلاغه  كيف يتم تحويل بلاغ  للخصم ، الامر الذى يعد مخالفة قانونية مطالبا الاعلى للقضاء بالتحقيق فى الواقعة .
	
		 