نواب "النور" بالشورى ينسحبون من الجلسة المسائية احتجاجا على ربوية القروض
 
 
 
قام نواب مجلس الشورى عن حزب النور بالأنسحاب من الجلسة المسائية اليوم، احتجاجا على ما اعتبروه موافقة المجلس على تمرير اتفاقيات اعتبروها "ربوية"، حول القروض التى ستحصل عليها مصر من الخارج.
 
وقد فوجئ أحمد فهمى رئيس المجلس بخلو قاعة مجلس النواب من جميع النواب،  ووجه موظف الإذاعة بالمجلس بالنداء عبر المكبرات للتنبيه على النواب بالتوجه على وجه السرعة إلى قاعة المجلس، حيث ظل يردد النداء على الأعضاء للحضور، وقد سارع نواب الحرية للدخول فيما خلت تمامًا مقاعد نواب النور.
 
يذكر أن الهيئة البرلمانية لحزب النور قد أعلنت من وقت سابق، مقاطعة الجلسة المسائية لمجلس الشورى اليوم, اعتراضا على إصرار حزب الحرية والعدالة على تمرير اتفاقيات القروض التي تطلبها الحكومة من وقت لآخر, دون اعتبار لما يمثله ذلك من "ربا" على حد قولهم لما تتضمنه هذه الاتفاقيات من فوائد على الأموال المقرضة مطالبين بإحالتها الى هيئة كبار العلماء بالازهر الشريف لبحث مدى شرعيتها.