وكيل وزراة الأوقاف للوفد الأوربي : نحترم مكانة المرأة في الإسلام والأزهر يعلمنا الوسطية
رامى رشدى
 
 
التقى اليوم الأربعار الدكتور جمال عبد الستار وكيل الوزارة لشئون الدعوة السيد الكسندر ريدمارك؛ مستشار الشئون السياسية بسفارة السويد ويان هيجون مسئول ملف حوار الاديان بالشرق الأوسط وشمال افريقيا بالخارجية السويديه والذى يزور القاهرة من 18 حتى 20 نوفمبر؛ وجاء لقاءه على هامش حضوره مؤتمر بجامعة الدول العربية خلال اليومين.
 
وأكد الدكتور جمال عبد الستار على الدور الذى تقوم به وزارة الأوقاف والركائز الأساسية لها.موضحا أن المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، والوقف والأئمة والخطباء، وكيفية تعظيم استثمار مال الوقف، و أن هذه هى الركائز الأساسية التى تقوم عليها وزارة الأوقاف، و هى اوسع واصدق وسيلة إعلامية لما تتمتع بها من مصداقية من خلال ائمتها ومنابرها وتعميقا لمعانى الاسلام لدى الراى العام.
 
مستكملا: أن وزارة الاوقاف تقوم بدورها فى بسط الامن والسلام، وأن الاسلام هو من علمنا الإحسان لغير المسلمين بالبر وهذا نوع من العبادة والتدين وأن المسلمين أكثر الناس حماية لغير المسلمين كما أوصى الإسلام.
 
موضحا دور المرأة فى الإسلام ومكانتها والمساواة فى الحقوق والواجبات، وأن الدين الإسلامى لا يلزم الناس بمذهب معين وكافة المذاهب تدرس فى الأزهر، وأن هذا المعنى هو الأشمل لوسطية الأزهر ولا يتم التعامل مع الأفراد على اساس مذهبى بل على اسس الأدمية والانسانية، وأن الاسلام ارسى قواعد المواريث والتسوية الحقيقية فى التشريعات فكلما اقتربنا من تطبيق الاسلام تطبيقا صحيحا فهما وتدبرا نقترب الى الخير الذى فيه للبشرية.
 
وأثنى ويان هيجون بأهمية مصر و دورها فى الشرق الأوسط و العالم الإسلامي من خلال علمائها الأجلاء و ازهرها الشريف فى نشر المفاهيم الصحيحة للاسلام والرد على ما يثار من شبهات حول الاسلام بالغرب وتصحيح المسار السليم لمنهجية واعتدال ووسطية الاسلام كى يحقق الهدف من تعميمه للمجتمع.