وزير الأوقاف فى مؤتمر الكويت : رسالة القرآن عالمية
رامى رشدى
 
 
عاد الدكتور طلعت عفبفى وزير الأوقاف، عصر اليوم  من دولة الكويت بعد  حضوره مؤتمر الأجتهاد بالكويت,  وأكد خلال مشاركته فى المؤتمر ،أن القرأن الكريم رسالة عالمية تشمل الزمان والمكان والعالم كله من أقصاه إلى أقصاه، مشدداً على ضرورة أن يجمع الأسلام فى خصائصه بين أمور ثابتة لا تقبل التحريك من العقيدة والأخلاق والنظم.
وأضاف عفيفى، أن الأشياء الثابتة لا يحق للأنسان أن يعبث بها أو أن يغير من مضامينها ومنها الإيمان بالله والملائكة والرسل ومنظومة الأخلاق والصدق والأمانة وما دعانا إليه الإسلام وهناك منطقة لابد من الإجتهاد ونأخذ منها من خلال ثوابت القرأن والسنة والأجماع والقياس وآخر وهذه ميزة من مميزات الأسلام كونه يجمع ما بين الثبات والمرونة.
وأشار الدكتور عفيفي، إلى أنه تناول خلالها  الأحكام التي تحقق هذا المعنى ويفتح أفاق جديدة أمام الفقهاء ليجتهدوا وينزلوا المسائل التى تستجد فى واقعهم منزلة لا تخرج عن كونها أمور محسومة فى الكتاب والسنة.