جماعة "الكتيبة" المسيحية تتهم الإخوان بإشعال الفتنة الطائفية لتغطية فشلهم السياسي
 
وجه القمص متياس نصر، المشرف على جماعة "الكتيبة الطيبية"، التابعة لكنيسة السيدة العذراء بعزبة النخل، انتهاما لتنظيم الإخوان بأنه يقود حرب طائفية لإلهاء الشارع عن فشلهم السياسي، مضيفا أن مجموعة "بلاك بلاك" كانت بمثابة النجدة لجماعة الإخوان المسلمين، لتنسبهم إلى الأقباط لإلهاء الشارع.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الكتيبة اليوم؛ للرد على اتهامهم بأنهم هم "بلاك بلوك"، حيث ارتدى أفراد الكتيبة قمصانا سوداء عليها رسم "مفتاح الحياة" باللون الأحمر وتسقط منه قطرة دم، مؤكدين أنه الزي الرسمي لهم، حيث يرمز اللون الأسود إلى طمي النيل، والمفتاح إلى المصري الأصيل، وتعبر قطرة الدم عن نزيف مصر بسبب الفكر والانتماء الغريب الحادث منذ الانفتاح على دول النفط، والحمى الوهابية التي اجتاحت البلاد، ومضيفين أن اسمهم مُستَوحى من قصة استشهاد مصرية تاريخية حدثت في القرن الثالث الميلادي.
 
وأشارت الجماعة الى أن أول ظهور لها كان عام 2004 بمنطقة "عزبة النخل"، حيث أصدروا وقتها نشرة غير دورية حملت اسم "الكتيبة الطيبية"، بهدف استعادة بناء الهوية المصرية والسعي إلى "تمصير مصر وليس تنصيرها"، مضيفة إن مقطع الفيديو المتداول الذي يظهر فيه القمص متياس وبعض المشاركين بجواره في صلوات داخل الكاتدرائية من أجل شهداء مذبحة نجع حمادي، يرتدون قمصان عليها رسم صليب ومسدس، لا تخصهم ولا يعلمون من طبعها، لأن الكتيبة تتبنى النضال اللاعنفي.