الفجر: تنشر السيرة الذاتية للمتحدثين الجديدين للرئاسة
محمد صلاح الحج
 
 
 حصلت "الفجر" على السيرة الذاتية لكل من الوزير المفوض عمر يوسف عامر، والمستشار إيهاب فهمي، المتحدثان الجديدان باسم رئاسة الجمهورية، اللذين تم اعتمادهما اليوم الأربعاء، خلفا للدكتور ياسر علي، الذي سينتقل للعمل كرئيس لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء أول مارس المقبل.
 
فإن الوزير المفوض بوزراة الخارجية عمر يوسف عامر، هو نائب منسق برنامج الشراكة مع الاتحاد الأوروبى، وتخرج من كلية الإعلام، والتحق بالسلك الدبلوماسى عام 1991، وعمل بالقطاع الآسيوى بوزارة الخارجية، ثم نقل إلى بعثات مصر الدبلوماسية، في كل من سيدنى بأستراليا، وفيينا بالنمسا وواشنطن..
 
أما المستشار إيهاب فهمي، يعمل بالقطاع الأوروبى بوزارة الخارجية ويشغل منصب مدير مكتب مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية، والتحق فهمى بالسلك الدبلوماسى عام 1993 وعمل فى بعثات مصر الدبلوماسية فى ببروكسل وروما.
 
جاء ذلك القرار بعد أيام من إعلان الرئاسة عن تعيين الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمى باسم الرئاسة السابق، رئيسا لمركز المعلومات واتخاذ القرار بمجلس الوزراء، فى إطار تشكيل هيئة متحدثين باسم الرئاسة ومكتب إعلامي يعملون من خلاله ويتبعون الإدارة المركزية للإعلام برئاسة الجمهورية، التي من المقرر أن يرأسها الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج، الذي سيتم تعيينه خلفا له في منصبه الحالي بعد انتقاله لإدارة الإعلام.