فرج عامر: بلطجية "العمال" أجبرونى على غلق مصانعى..والداخلية خذلتنى فى الحماية
 
أكد المهندس محمد فرج عامر، رئيس مجموعة فرج الله للصناعات الغذائية، أن الرئيس محمد مرسي أبلغه خلال لقاءه برجال الأعمال أمس بأنه لن يسمح بغلق أي مصنع وسيقف بجانب رجال الأعمال المجتهدين، مضيفا إن إغلاق مصانعه جاءت بسبب "ابتزاز" عدد من العمال وممارستهم البلطجة.
 
وقال عامر، فى تصريح صحفى، أنه قرر إغلاق كافة مصانعه في الوقت الذي كان يسعى فيه لإجراء توسعات في الفترة المقبلة، مشيرا الى أن هناك مجموعة "قليلة" من العمال قاموا بتهديد باقي العاملين في المصانع والذين يبلغ عددهم 10 آلاف عامل بالسيوف والسنج لإجبارهم على تعطيل العمل، فضلا عن توقيف الأتوبيسات الخاصة بنقل عمال المصانع.
 
وأشار الى أنه استقبل أمس اتصالات من وزارة الداخلية والقوى العاملة بعد تقدمه بشكوى إلى الرئيس مرسي، إلا أنه حتى الآن "في حماية البدو"، منتقدا تباطؤ الجهات التنفيذية في حماية وتأمين مصانعه، موضحا أن خسائره التي سيتكبدها نتيجة لقرار الإغلاق تقدر بالملايين، مؤكدا: "أتعرض لعملية سطو وابتزاز بشعة في ظل غياب الأمن والقانون".
 
من جهته، أكد أيمن الفولي، المستشار القانوني لمجموعة فرج الله، إن مجموعة من العمال طالبت بعدد من المطالب غير القانونية، من بينها عمل عقود مفتوحة لهم، وصرف الأرباح بشكل ثابت وشهري، مشيرا الى أن الشركة وافقت على الطلب الأول رغم عدم قانونيته، لكنها لم توافق على المطلب الثاني.
 