 ضبط 20 طن جبس منتهية الصلاحية في حملة تموينية بالمنوفية 
تمكنت حملة تموينية موسعة، نظمتها مديرية التموين بالمنوفية، اليوم الجمعة، بالتعاون مع مديريتي الصحة والطب البيطري ومباحث التموين، من ضبط 20 طن جبس منتهية الصلاحية بأحد مخازن مواد البناء. 
 
 
قال المحاسب السيد أحمد الخولي، وكيل وزارة التموين بالمنوفية، إن "الحملة أسفرت عن تحرير 95 محضرا تموينيا مختلفا، شملت تحرير 3 محاضر لأصحاب محطة تموين سيارات لعدم ممارسة النشاط على الوجه المعتاد ومحضرين لأصحاب مخازن لمواد البناء لعرض وبيع 20 طن جبس منتهية الصلاحية، ومحضرين لأصحاب مطاحن لإنتاج دقيق بلدي مخالف للمواصفات القياسية.
 
 
وأضاف الخولي، "شملت المحاضر تحرير 65 محضرا لأصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن وعدم الالتزام بمواعيد التشغيل، وعدم تواجد المدير المسؤول وعدم انتظام القيد بسجل حركة الدقيق، كما تم تحرير 23 محضرا لأصحاب محلات وسوبر ماركت ومحلات لحوم وأسماك غير مدون عليها تاريخ الصلاحية، وعدم الإعلان عن الأسعار ومزاولة النشاط بدون ترخيص.