 اشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن أمام «محلى الإسكندرية» 
اندلعت اشتباكات طفيفة ظهر اليوم الجمعة بين متظاهرين وقوات الأمن الموجودة أمام المجلس المحلى المقر المؤقت للمحافظة بالإسكندرية، وذلك عقب توجههم فى مسيرة من القائد إبراهيم، حيث تمكنوا من فتح أبواب المجلس والاعتصام بداخله، فيما قام البعض الآخر بإغلاق أبواب المجلس بجنازير حديدية.
 
وحاول أهالى المنطقة فض الاشتباك، ما أدى لتطور الاشتباك ليصبح بين الأهالى والمتظاهرين، فيما انسحبت قوات الأمن من المكان.
 
وكان قد تظاهر اليوم، عدد من أعضاء الأحزاب والحركات "المدنية" السياسية بالإسكندرية، أمام مسجد القائد إبراهيم وسط المدنية "مليونية قاطعوهم"، تضامنا مع عصيان بورسعيد، والتنديد بالجرائم التى ترتكب فى المنصورة، وللتنديد باعتقال العمال والنشطاء وكل من يختلف مع حكم "الإخوان" المرشد، ورفض إراقة الدماء فى الشوارع.
 
وأكد المتظاهرون أن المسيرة لـ"المحلى"، دون عنف أو تعد، وهى لإعلانهم تضامنهم مع الشعب، وللتأكيد على أنهم ليسوا بلطجية بل "شباب" رأوا سقوط شرعية رئيس الجمهورية وجماعته، وإعلان ذلك من العاصمة الثانية وأن السلطة التنفيذية غير شرعية.