 لافتات العصيان المدني تُعلق على الديوان المؤقت لمحافظة الإسكندرية 
قام عدد من المحتجين بتعليق لافتة "العصيان المدني"  على بوابات ديوان محافظة الإسكندرية المؤقت - بالمجلس المحلي - وقاموا بوضع جنازير حديدية وأقفال علي بواباته الأمامية والخلفية في إجراء تصعيدي ضد جماعة الإخوان المسلمين . 
 
ورفع المتظاهرون، اليوم الجمعة، الأعلام المصرية واللافتات المنددة بحالة العنف التي تستهدف الفعاليات الاحتجاجية بعدد من المحافظات ومنها المنصورة وبورسعيد، ورددوا الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، بالإضافة إلي التنديد بعنف وزارة الداخلية.
 
وعلي جانب أخر التزمت قوات مديرية الأمن بالحياد واصطفت بأحد جانبي الطريق لمنع التصدي لأي من المحتجين.
 
ولا تزال حالة الترقب بين المحتجين بمحيط المجلس المحلي ولا صحة لأية عمليات اقتحام أو عبور إلى البوابات الأمامية لمقر المجلس المحلي.