 بالفيديو .. باسم كامل: المرأة تحصل على حقوقها حين يحصل الرجل على حقه أولاً 
قال باسم كامل، عضو المكتب السياسي للحزب المصري الديمقراطي، رغم من كل مساوئ نظام مبارك، لكن لا يمكن إنكار وجود طفرة في ظل هذا الحكم فيما يخص حقوق المرأة.
 
وأضاف "كامل" في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، خلال مشاركته في مشيرة اليوم الجمعة للاحتفال باليوم العالمي للمرأة، أنه عقب ثورة 25 يناير، توقعنا أن تحصل المرأة على مكاسب أكثر، لكن ما حدث يمكن وصفه بـ"الانتكاسة"، ليس فقط منذ أن بدأ حكم الإخوان، ولكن منذ حكم المجلس العسكري، حين تم إقصاء المرأة في جميع المجالات السياسية، حتى جاء الدستور المعيب الذي تجاهل كافة حقوقها قانونيًا.
 
وأشار إلى أن الدستور لم يضر بحقوق المرأة، فقط بل أضر بحقوق الإنسان عامة، ولفت إلى أن حكم المحكمة الإدارية بتأجيل الانتخابات، يثبت أننا أمام إدارة دولة فاشلة في اتخاذ القرار، معربًا عن أمله في أن تحصل المرأة على جميع حقوقها، مشيرًا إلى أن الرجل حين يحصل على حقه، سيناضل من أجل حصول المرأة على حقها.
 
 
 
 
 
 
 





