 بالفيديو .. فتاتان أجنبيتان تمثّلان عرض «بانتومايم» تنديدًا بالتحرش الجنسي في مصر 
قامت فتاتان أجنيتان بتمثيل عرض «بانتومايم» لمشهد للتحرش الجنسي بالفتيات في مصر، بميدان طلعت حرب، حيث تجمع المشاركون في المسيرة النسائية التي اتجهت لدار القضاء العالي، للمطالبة بسن قوانين لمواجهة هذه الظاهرة، وأيضًا احتفالا بيوم المرأة العالمي.
 
وأدت الفتاتان العرض خلال المسيرة النسائية اليوم الجمعة، احتفالا باليوم العالمي للمرأة، إذ قامت إحداهما بتمثيل دور الفتاة المصرية، وهي تتعرض للتحرش، والأخرى أدت دور ذئب بشري يحاول التقرب منها والتحرش بها، وفي نهاية العرض تنتصر الفتاة على المتحرش.
 
وكان الآلاف من النساء والفتيات شاركن في ذكرى اليوم العالمي للمرأة، التي انطلقت عصر اليوم من ميدان طلعت حرب باتجاه دار القضاء العالي للتنديد بسلب المرأة المصرية حقوقها.
 
 
 
 
 





