 إعادة فتح طريق ميناء شرق بورسعيد.. و«الصحة» تؤكد وفاة 49 شخصًا فى الاشتباكات 
تمكنت قوات التأمين التابعة للجيش، اليوم الجمعة، من فتح طريق ميناء شرق بورسعيد بعد قيام المتظاهرين بغلقه منذ الأمس ليعود العمل إلي الميناء بكامل طاقته. 
 
وقد تفقد اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني محيط مديرية أمن بورسعيد بعد انسحاب قوات الشرطة منها، وقال للمتظاهرين إن انسحاب قوات الشرطة جاء استجابة لرغباتهم وحقنا للدماء وطالبهم بالابتعاد عن جميع المنشآت الشرطية بالمحافظة.
 
من جهة أخرى صرح حلمي العفنى وكيل وزارة الصحة ببورسعيد بأن عدد ضحايا بورسعيد في الاشتباكات الأخيرة ارتفع إلى 49 بعد وفاة أحمد عبد الحليم والذي اصيب في اشتباكات الأمس متأثرا بحراحه بمستشفى الجامعة بالزقازيق والتى نقل اليها بعد إصابته بموقع الأحداث إثر اصطدام قنبلة غاز برأسه.
 
وتسود بورسعيد الأن حالة من الهدوء الحذر بعد توقف الاشتباكات بين قوات الشرطة والمحتجين فيما تجوب المسيرات السلمية المنددة بأحداث العنف التي شهدتها المحافظة مؤخرا وسط تعزيزات أمنية من قيادة الجيش الثاني الميداني استعدادا لجلسة النطق بالحكم غدا.