 سمير مرقص: نظام مرسي يحمل «مشروع الجماعة».. ولابد من «الغضبة الكبرى» 
قال سمير مرقص، المساعد السابق لرئيس الجمهورية، إن القضية المصرية أصبحت تتمثل في مواجهة نظام سياسي يتعرض لكل ماهو حداثي، بداية من قضية الإبداع الفني، وقضايا المرأة، انتهاء بقضية حقوق الإنسان كاملة.
 
وأضاف مرقص، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الجمعة، أن هذه القضايا تم مناقشتها وإيجاد حلول لها منذ 1000 عام، موضحا أن النظام بعد الثورة بدلًا من دعم قضايا المصريين أجبر المتهمين بالشأن المصري على الحديث عن الفجوة بين الأفراد، والذي تجاوزنا الحديث عنه منذ عهد هدى شعرواي وصفية زغلول.
 
واتهم مرقص السلطة السياسية الحالية، بالاهتمام بمشروع جماعة الإخوان في مواجهة مشروع الوطن، وإغفال قضية المرأة، التي اعتبرها «ليست قضية فردية، لكنها قضية جزيئة من حركة الوطن ولا يمكن فصلها، فهي موقف من كل المواقف بدأ من قضية العدالة الاجتماعية وحتى قضية الحرية».
 
وشدد على ما أسماه بـ«الغضبة الكبرى»، موضحا أنها هي الحل لمعالجة ما يحدث في الوقت الحالي، مضيفا أن السلطة التي تحمل شرعية ثورة 25 يناير، تحارب  كل المبادئ التي قامت لأجلها الثورة، وكأنها لم تقم.