 وزير البيئة يجتمع مع العاملين بفرع جهاز شؤون البيئة بالسويس لبحث مطالبهم 
اجتمع الدكتور خالد فهمي، وزير الدولة لشؤون البيئة، اليوم الجمعة، بالعاملين بالفرع الإقليمى لجهاز شؤون البيئة بالسويس، وذلك لبحث مطالبهم، التى تتمثل فى تحقيق مبدأ تكافؤ الفرص فى التعيين والترقى والمساواة فى توزيع الأجور وتقنين أوضاع العاملين والعدالة فى صرف الحوافز والبدلات لمستحقيها.
 
 
وأوضح وزير البيئة -خلال الاجتماع- أن الوزارة لا تألو جهدا لرعاية العاملين وتنفيذ مطالبهم المشروعة وتحقيق المساواة والعدالة بما لايتعارض مع القوانين، مؤكدًا على أهمية العمل بروح الفريق وتحقيق لامركزية الإدارة ، مؤكدًا أن حرية التعبير مكفولة للجميع.
 
 
وطالب وزير البيئة، العاملين بالفرع بأن يختاروا من يمثلهم لرئاسة الفرع، كما بحث وزير البيئة -خلال اجتماعه- المطالب الصحية للعاملين، حيث أكدت الدكتورة فاطمة أبو شوك، الرئيس التنفيذى للجهاز أنه تم إشهار صندوق الرعاية الصحية للعاملين لتوفير خدمات طبية لهم، بالإضافة إلى توفير التأمين الصحى لهم بالتوازى مع صندوق الرعاية الصحية لتحقيق منظومة التأمين الصحى العام.
 
 
وتضمن اللقاء مناقشة رفع كفاءة العاملين من خلال تنفيذ دورات تدريبية داخلية فى كافة المجالات لتأهيلهم للعمل ووضع سياسات عامة للنظام وتحقيق لامركزية الإدارة ، بالإضافة إلى تنفيذ منظومة تأهيل المنشآت الصناعية من خلال برامج توعية بأهمية توفيق الأوضاع البيئية للمنشآت وخاصة بالمحافظات الواقعة تحت نطاق فرع السويس وهى السويس وشمال سيناء وجنوب سيناء والإسماعيلية وبورسعيد.
 
 
ووجه وزير البيئة والرئيس التنفيذى للجهاز الشكر للعاملين بفرع السويس على تحقيق القدر الأكبر فى ترشيد الاستهلاك فى استخدام المياه والكهرباء والهواتف وذلك فى ضوء التوعية بترشيد الاستهلاك الحكومي.
 
 
جدير بالذكر أن العاملين بفرع السويس، قد قاموا بعدة وقفات احتجاجية لتنفيذ مطالبهم، والتى تتمثل فى أن يتم اختيار من يتولى إدارة لفرع من بين العاملين به وليس من خارجه، بالإضافة إلى المطالبة بتقنين أوضاع العاملين، وتحسين أوضاعهم الوظيفية.