 بالفيديو.. مظاهرات «ألتراس اتحاداوى» أمام المجلس المحلي بالإسكندرية 
نظم المئات من المتظاهرين وأعضاء رابطة ألتراس اتحاداوي وقفة احتجاجية اليوم- الجمعة- أمام المجلس المحلي  المقر المؤقت للمحافظة بالإسكندرية، وذلك عقب توجههم في مسيرة من القائد إبراهيم، حيث تمكنوا من فتح أبواب المجلس والاعتصام بداخله، فيما قام البعض الآخر بإغلاق أبواب المجلس بجنازير حديدية.
 
وكان عدد من أعضاء الأحزاب والحركات "المدنية" السياسية بالإسكندرية، قد نظموا مظاهرة أمام مسجد القائد إبراهيم وسط المدينة باسم "مليونية قاطعوهم"، تضامنا مع عصيان بورسعيد، والتنديد بالجرائم التي ترتكب في المنصورة، وللتنديد باعتقال العمال والنشطاء وكل من يختلف مع حكم "الإخوان" المرشد، ورفض إراقة الدماء في الشوارع.
وأكد المتظاهرون أن المسيرة لـ"المحلى"، دون عنف أو تعد وهي لإعلانهم تضامنهم مع الشعب، وللتأكيد علي أنهم ليسوا بلطجية بل "شباب" رأوا سقوط شرعية رئيس الجمهورية وجماعته، وإعلان ذلك من العاصمة الثانية وأن السلطة التنفيذية غير شرعية. 
 





