 بدء التصويت فى انتخابات «قضاة الإسكندرية» لاختيار 5 أعضاء جدد ورئيس للنادى 
بدأت انتخابات نادى قضاة الإسكندرية الجزئية الداخلية، والتى تجرى على 5 مقاعد بمجلس الإدارة، إضافة إلى الرئيس، اليوم الجمعة، حيث يتنافس  كل من المستشارين عبد العزيز أبو عيانة وكيل النادى، وأسامة كشك رئيس محكمة استئناف بالإسكندرية  والمحسوب على تيار الاستقلال، على منصب رئاسة النادى.
 
وبدأ القضاة والمستشارون ووكلاء النيابة، فى التوافد للتصويت بمقر النادى عقب انتهاء صلاة الجمعة، حيث من المقرر أن يشارك قرابة 20 ألف قاض منوط بهم حضور الجمعية العمومية، انتظارا للشروع فى عملية الفرز مساء اليوم، بعد إغلاق صناديق الاقتراع وعددهم 5 إلى جانب اللجنة الرئيسية.
 
وتشرف على الانتخابات، التى تضم قضاة محافظات "الإسكندرية والبحيرة ومطروح"، لجنة قضائية برئاسة المستشار رجب أبو زهر ـ أقدم رؤساء استئناف بمحكمة الإسكندرية.
 
وتأتى الانتخابات لبلوغ المستشار محمد عزت عجوة سن المعاش، حيث تقضى لائحة النادى بعدم الترشح إلا لرجال القضاء الذين مازالوا بالخدمة لرئاسة أو عضوية مجلس الإدارة، وهو ما تكرر من قبل مع المستشار إسماعيل البسيونى ـ رئيس النادى الأسبق.
 
وشهدت الانتخابات تنافسًا على مقعدى رؤساء المحاكم بين 3 قضاة، هم: "محمد عبد القوى، وأحمد مهابة، وحسام محمدى، لاختيار اثنين من بينهم، بعد تنازل "أيمن غباشى، وعبد الحميد حرحش، ومحمد الزنفلى، وطارق عيسى، ومحمد هاشم، ويوسف غالى".
 
أما المقاعد المخصصة للنيابة فتنافس عليها 5 أعضاء هم: "هشام بهلول، ووليد مسعود، ومحمد فايد، ومصطفى علام، ومحمد حلمى"، لاختيار ثلاثة من بينهم، بعد تنازل "معتز سمير، ومحمد الدحميسى، وأحمد عبد المجيد الفقى، وإسلام أسامة".
 
وكان مقعد المستشارين قد حُسم لصالح القاضى سعد السعدنى ـ رئيس استئناف بالإسكندرية، بعد تنازل المستشار أسامة عبد الرؤوف ـ قاض منتدب بإدارة التفتيش- وإجراء قرعة بينه وبين المستشار عمرو عبد الله ـ نائب رئيس محكمة النقض".
 
يُشار إلى أن انتخابات نادى قضاة الإسكندرية العامة تتم كل ثلاث سنوات، بينما تجرى انتخابات "جزئية" كل عام، وذلك على المقاعد التى يتغير صفة أعضائها، فيما تجرى الانتخابات بالنظام الفردى دون نظام القوائم، وكانت قد تأجلت منذ ثلاثة أشهر لتزامنها مع الأحداث المتقلبة والتى تشهدها البلاد.