وقفة أمام دار القضاء العالي للمطالبة برفع الحصانة عن «الزند»
نظم العشرات من أهالي المتهمين بالاعتداء على المستشار أحمد الزند وأهالي منطقة «الحمامات» بمحافظة مرسي مطروح وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، الثلاثاء، للمطالبة برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، تمهيدا لمحاكمته.
 
وردد المحتجون هتافات مناهضة لنادي القضاة والمستشار «الزند» ورفعوا لافتة كبيرة مدونا عليها: «نطالب برفع الحصانة عن الزند».
 
وقال محمد الريس، محامي الشباب المتهمين بالاعتداء على الزند، إن وقفتهم جاءت بعد تعدد الاتهامات الموجهة للمستشار «الزند» دون رفع الحصانة عنه أو التحقيق معه.