«الداخلية»: «قانون التظاهر» لا يجرم تظاهر رجال الشرطة
نفت وزارة الداخلية صحة ما تردد بشأن تجريم التظاهر لرجال الشرطة، مشيرة إلى «أنه لا توجد أي نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة أو العاملين بالوزارة تضمنها مشروع قانون تنظيم حق التظاهر».
 
وأكد مسؤول المركز الإعلامي في بيان صدر، الثلاثاء، أن «وزارة الداخلية اتخذت العديد من الإجراءات في أوجه الرعاية الصحية والاجتماعية والوظيفية لرجال الشرطة وفي ظل الإمكانيات المتاحة حالياً، وأن الوزارة لا تألو جهداً في تقديم أوجه الرعاية لكل أبنائها».
 
وشدد البيان على أن «رجال الشرطة عازمون على تحمل مسؤولياتهم تجاه الشعب نحو الحفاظ على أمن المواطنين وحماية ممتلكاتهم العامة والخاصة والالتزام فى أداء الواجب وفقاً لأحكام الدستور والقانون».
 
وتظاهر المئات من أفراد الشرطة الثلاثاء في 10 محافظات، احتجاجا على قانون التظاهر الجديد، وعدم تنفيذ مطالبهم، التي من بينها ضرورة تسليح الأفراد، وعلاج الأفراد وأسرهم بمستشفيات الشرطة، وإصدار تشريع قانون بتطوير جهاز الشرطة، مؤكدين أن الاعتصام مفتوح لحين تنفيذ مطالبهم.
 
كان الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة قد دعا منذ أيام لوقفات احتجاجية للأفراد أمام وزارة الداخلية ومديريات الأمن على مستوى الجمهورية، بسبب تجاهل القيادة السياسية وقيادات الداخلية مطالبهم.