«الجماعة الإسلامية» تتحفظ على مبادرة «النور»
قال الدكتور نصر عبدالسلام، رئيس حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إنه سيحضر مع الدكتور صفوت عبدالغني جلسة الحوار الوطني، الثلاثاء، الذي سيناقش مبادرة حزب النور، مؤكدا تحفظه على مطالب المبادرة، ورفضهم المسبق إقالة النائب العام وتغيير الحكومة في الوقت الحالي.
وأضاف «عبدالسلام» لـ«المصري اليوم» أنه أعلن سابقا رفضهم المبادرة، فيما يخص تعديل الحكومة وإقالة النائب العام، إلا أن الحزب سيوافق على ما ينتهي إليه الحوار الوطني بقبول مبادرة حزب النور أو رفضها.
وتابع أن الجماعة والحزب سيتابعان رد الفعل على مبادرة الجماعة الإسلامية التي تشمل وقف العنف والمصالحة الوطنية وهيكلة الأمن والنهوض بالمستوى المعيشي للفقراء والاهتمام بالشباب وتفعيل دوره في المستقبل.