سائقو MCV بجامعات مصر الدولية والروسية يضربون عن العمل لزيادة رواتبهم لـ1200
أضرب 68 سائقا من سائقي شركة
MCV
، الثلاثاء، المتعاقدين مع جامعات مصر الدولية  والروسية، للمطالبة بزيادة رواتبهم إلى 1200 جنيه كحد أدنى.
وقال السائقون إن «الراتب الحالي لهم يتراوح بين 200 و400 جنيه شهريا، ولا يتناسب مع غلاء المعيشة، والأوضاع الاقتصادية الراهنة».
وطالب السائقون أيضا بـ«زيادة مكافآت ساعات العمل الإضافية، وزيادة مبلغ الدورة من 20 لـ30 جنيها».
وأوضح السائقون أن «إدارة الشركة طالبت بمهلة 10 أيام لتوفيق أوضاع السائقين، وتنفيذ مطالبهم».
وتسبب الإضراب في إلغاء دورات الباصات من جامعة مصر الدولية.