«التعليم» تُطلق بوابة إلكترونية لاستطلاع الآراء حول خطة الوزارة
أعلنت وزارة التربية والتعليم، الأربعاء، إطلاق بوابة إلكترونية لاستطلاع الرأي حول خطة الوزارة لسير العملية التعليمية على موقعها الإلكتروني.
من جانبه، أكد وزير التربية والتعليم، إبراهيم غنيم، حرصه على «مشاركة المجتمع المصري في القضايا المصيرية، خاصة قضية التعليم التي تعد اللبنة الأولى لبناء المجتمع»، مشيرا إلى حرص الوزارة على استطلاع كل الآراء ووجهات النظر المختلفة، فيما يخص الخطة الاستراتيجية للوزارة.
ودعا «غنيم» الجميع للمشاركة بالرأي وإبداء الملاحظات حول المطروح من الخطة الاستراتيجية حتى تاريخه، أملا في الوصول إلى خطة تعبر عن احتياجات وطموحات المصريين في منظومة تعليمية متميزة.