إحالة دعوى الكشف عن تحقيقات قتل الجنود في رفح لمفوضي الدولة
أحالت محكمة القضاء الإداري في جلستها، الثلاثاء، الدعوى المقامة من أحد المحامين والمطالبة بالكشف عن الأوراق والمستندات وما تم من تحقيقات في واقعة قتل جنود الجيش المصري وقوات الشرطة برفح في 5 أغسطس الماضي، إلى هيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني فيها.
صدر القرار برئاسة المستشار عبدالمجيد المقنن، نائب رئيس مجلس الدولة رئيس المحكمة.
كانت الدعوى قد اختصمت  كلا من رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزيري «الدفاع» و«العدل».
وجاء في الدعوى أنه ورغم انتظار الشعب المصري بأكمله ما تم من تحقيقات أو أدلة توضح من ارتكب هذه الجريمة في حق جنود مصر وقت الإفطار في شهر رمضان الماضي، «لم تخرج أي جهة رسمية سواء سياسية أو قضائية أو حتى عسكرية بأي شيء يشفي غليل المصريين».
وطالب مقيم الدعوى بإلزام الجهات التي اختصمها في الدعوى بإعطائه صورة رسمية من التحقيقات التي تمت في الواقعة للوقوف على ما انتهت إليه من معلومات بشأن هذه الجريمة.