«القاهرة»: 7 سويقات جديدة للقضاء على ظاهرة الباعة الجائلين
قال الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، إنه في محاولة للقضاء على ظاهرة الباعة الجائلين، التي تفشت بصورة كبيرة في شوارع العاصمة خلال العامين الماضيين، سيتم افتتاح 7 سويقات حضارية قريبا، لإعادة الوجه الحضاري للعاصمة، من خلال المساهمة في تمويل إنشاء سويقات تضم الباعة الجائلين، وذلك بشكل حضاري ومتناسق، ومزودة بالخدمات التي يحتاج إليها العاملون بها وروادها.
 
وأضاف «كمال» في تصريحات صحفية أن «السويقات متمركزة في 7 أماكن أساسية بالعاصمة، ولدينا التصميمات الكاملة الهندسية التي قام بها نواب المحافظ دون وجود أي معوقات عند طرحها على الباعة الجائلين»، مشيرا إلى أن هذه الأماكن بالتحديد متمثلة في حي حلوان بجوار محطة المترو، وفي عزبة الوالدة بالمنطقة الجنوبية، وفي ميدان المطرية بالمنطقة الشرقية، وفي ميدان رمسيس بالمنطقة الغربية، ومكانين آخرين في المنطقة الشمالية.
 
وقال «كمال»: «المحافظة قامت بعمل طفرة في مجال الإعلانات التابعة للمحافظة من حيث السعر وإيجاد أماكن جديدة، فالحد الأدنى الذي نستهدفه هو مضاعفة مبلغ الإعلانات، والأماكن الجديدة سيكون المبلغ فيها أضعافا مضاعفة، بالإضافة إلى مشروع المحاجر الذي سوف يدر مبالغ مالية ضخمة للمحافظة، وكذلك مشروع المقابر».
 
من ناحية أخرى، أكد اللواء سيف الإسلام عبدالباري، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية، أنه تم اختيار عدة مواقع بالمنطقة، منها 3 مواقع بحي منشأة ناصر بإجمالي 404 «باكيات» لإنشاء سويقات للباعة الجائلين، بالإضافة إلى أنه تم تحديد موقعين آخرين في كل من حي وسط وحي الأزبكية، وموقعين بالمنطقة الجنوبية بكل من حيي الخليفة والمقطم، أما في المنطقة الشمالية، فقد تم اختيار موقعين في كل من حيي الزاوية الحمراء وحدائق القبة، وأن المواقع المقترحة بالمنطقة الشرقية ستكون بحيي شرق مدينة نصر والسلام أول.
 
وأوضح نائب المنطقة الغربية في تصريحات صحفية أن صندوق تطوير العشوائيات سيتولى تمويل إنشاء سويقات حي منشأة ناصر بالمنطقة الغربية، وستتولى جمعية رمال إنشاء السويقة المقترحة بحي الخليفة بالمنطقة الجنوبية، أما باقي الجهات فستعرض المواقع المقترحة على مجالس إدارات مؤسساتها لاختيار ما يلائمها منها لإقامة السويقات عليها.