محامي المتهمين بالاعتداء على «الزند» يطلب من النائب العام رفع الحصانة عنه
تقدم المحامي محمد الريس، محامي المتهمين بالاعتداء على المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، الثلاثاء، بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبدالله، لرفع الحصانة عن «الزند» وسماع أقواله في «قيامه وآخرين بالاعتداء على بعض الشباب الذين كانوا يهتفون أمام نادي القضاة ضده»، عقب ما سماه «افتعاله الأزمة بين النائب العام وأعضاء النيابة»، حسب قوله
.
وقال «الريس» إن «الزند» وآخرين أحدثوا العديد من الإصابات بموكليه وصعقهم بالكهرباء
.
كان العشرات من النشطاء قد نظموا وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي للمطالبة برفع الحصانة عن المستشار «الزند» ومحاكمته، ورفع المتظاهرون لافتة كبيرة مكتوبا عليها «هل الزند فوق القانون؟» و«لماذا لا يتم رفع الحصانة عن الزند؟».