«الرئاسة»: مرسي يرأس جلسة الحوار الوطني الأربعاء.. وكل القوى مدعوة
قالت مصادر رئاسية إن الرئيس محمد مرسي سيرأس، الأربعاء، جولة جديدة من الحوار الوطني بمشاركة مختلف القوى السياسية والفاعلة في مصر لمناقشة جدول أعمال مفتوح يضم جميع القضايا المطروحة من مختلف القوى الوطنية.
 
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، في تصريحات صحفية، الثلاثاء، إن «مصر تمر بمرحلة دقيقة»، داعيا مختلف القوى السياسية الفاعلة إلى المشاركة في الحوار، للوصول إلى توافق وطني حول خارطة العمل المستقبلي، و«لتفويت الفرصة على تيار العنف غير الديمقراطي، الذي يعمل دون فكر أو عقيدة»، على حد قوله.
 
وأضاف «علي» أن «الحوار هو الآلية الفاعلة لتجاوز المشهد الراهن، وأن الرئاسة ترحب بجميع القضايا والملفات ووجهات النظر المختلفة التي ستطرح للنقاش، حيث لا توجد شروط مسبقة أو خطوط حمراء في الحوار».
 
وأكد «علي» أن الرئاسة مستمرة في التواصل مع مختلف القوى الوطنية لتوسيع دائرة المشاركة في منظومة الحوار الوطني، وترحب بكل الجهود الساعية للتوافق حول ضوابط وآليات الحوار، مشيرا إلى أنه وفقا لاجتماع الرئيس الأخير مع قيادات حزب النور فقد تقرر ضم مبادرة حزب النور بكل تفاصيلها إلى جدول أعمال الاجتماع، ومن بينها البند الخاص بتشكيل حكومة ائتلافية، والأمر متروك للمشاركين في الحوار لتحديد موقفهم من مختلف القضايا.
 
وشدد «علي» على أن الرئيس مرسي تعهد بضمان الاستمرار في الالتزام بنزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة، والتزامه بما يسفر عنه الحوار من ضوابط ومقترحات لضمان هذه النزاهة والشفافية، والتزامه بما سبق أن أعلنه في الجولة الأولى للحوار الوطني يوم 8 ديسمبر الماضي بتقديم ما تتفق عليه لجنة الحوار من تعديلات على الدستور إلى مجلس النواب المقبل فور انعقاده، مشيرا إلى أن المشاركين في الحوار الوطني اتفقوا على تشكيل لجنة «قانونية- سياسية» تختص بمراجعة وتصنيف التعديلات المقترحة لطرحها على كل القوى المشاركة في جلسات الحوار، تضم عشرة أعضاء، 5 من أساتذة القانون، و5 من السياسيين يمثلون التوجهات السياسية الرئيسية، بشرط أن يكون بينهم ممثلون عن قوى المعارضة الغائبة عن الحوار.