وقفات نسائية في 35 دولة تندد بعدم حماية المصريات من التحرش في المظاهرات
شهدت سفارات وقنصليات مصر في 35 دولة، الثلاثاء، وقفات تضامنية مع نساء مصر ضد «الإرهاب الجنسي»، بعد الدعوة التي أطلقتها صفحة «انتفاضة المرأة في العالم العربي» على موقع «فيس بوك»، لوقفة عالمية للتنديد بعدم حماية النظام المصري النساء من الاعتداءات الجنسية عليهن.
 
وقالت سالي زهني، من مؤسسي «انتفاضة المرأة في العالم العربي»، لـ«المصري اليوم»، إن الصفحة تستقبل طول اليوم صورًا وبيانات تضامنية من النشطاء والمواطنين، الذين أعلنوا تضامنهم مع الدعوة التي أطلقتها الصفحة منذ أسبوع، حيث تنظم وقفات في الولايات المتحدة وفلسطين وموريتينا والسودان، وبريطانيا وفرنسا، والعديد من الدول الأخرى.
 
ومن أمام السفارة المصرية في جمهورية أرمينيا وقفت ناشطات بمنظمة حقوقية نسوية في الدولة السوفيتية السابقة، يحملن لافتات مكتوبا عليها باللغة الانجليزية «تضامنا مع نساء مصر»، مشيرات في بيان صادر عنهن إلى إدانتهن التحرش الجنسي المنظم ضد السيدات المصريات، خاصة في ميدان التحرير، مؤكدين أن «النساء في أرمينيا يشتركن في النضال مع المصريات في جعل إنهاء العنف الجنسي بكل أشكاله على رأس أولويات مجتمعهن».
 
وشددت الناشطات الأرمينيات على أن «نهوض مصر وتحررها مرهون بتحرير المرأة ودعمها»، مؤكدين ضرورة دعم البلدان التي تسعى فيها النساء لتحقيق أهدافهن، بإنهاء العنف ضدهن والاعتداء عليهن.
 
وبالرغم من الظروف القاسية التي تعيش في ظلها المرأة السورية، تضامنت نساء سوريات مع المرأة المصرية، منظمات وقفة إلكترونية، حملن فيها لافتات مكتوبا عليها «من دمشق إلى القاهرة.. كلنا نساء مصر»، معتذرات عن عدم قدرتهن على تنظيم وقفة أمام السفارة المصرية في دمشق لتعرضهن للاعتقال.
 
وتعد هذه الحملة الأولى التي تنظمها «انتفاضة المرأة في العالم العربي» على أرض الواقع، منذ تأسيسها على يد 4 ناشطات من مصر ولبنان وتونس في 2011، حيث دشنت حملتين سابقتين على مواقع التواصل الاجتماعي.