عمال يحطمون مبنى ترسانة بورسعيد البحرية بعد رفض هيئة القناة المشاركة في العصيان المدني
أغلق متظاهرون من أبناء بورسعيد مدخل المدينة بعد كوبرى الرسوة لحجز  سيارات العاملين بمنطقة الاستثمار والقادمين من محافظات الشرقية والدقهلية  والإسماعيلة إحتجاجا على سياسية الرئيس مرسى وحكومته ومرشدة وقتل 43 من  أبناء بورسعيد على خلفية أحداث المحافظة الإخيرة .
 
وأكد المتظاهرون أن العصيان المدنى سيمتد وسيتم التصعيد الى أبعد  مايتصورة الرئيس وحكومتة ، مشيرا الى ان الدخول والخروج من منطقة الإستثمار  أصبح أمر صعبا ، الامر الذى يحول مسار السيارات الى طريق بورسعيد دمياط .
 
من جانب أخر لايزال ميناء شرق بورسعيد مغلق لإستمرارة المتظاهرين فى  إغلاقهم للطريق بمدينة بورفؤاد ، وقام طلاب وهيئة تدريس مدرسة هئية قناة  السويس (الإفرنتية ) بالعصيان المدنى وإنضمامهم لإهالى بورفؤاد فى قطع  الطريق .
 
فيما قام عمال ترسانة بروسعيد البحرية  بتحطيم  مبنى الترسانة بعد رفض هيئة القناة المشاركة في العصيان المدني .