خالد أبو النجا  يجمع معلومات عن المشاهير فى «كل الأسماء»
ينتظر خالد أبو النجا «الذى يعرض له حاليا فيلم (على جثتى) مع أحمد حلمى» انتهاء المخرج أحمد ماهر من تصوير فيلم «بأى أرض تموت» ليبدأ معه تصوير فيلم «كل الأسماء» المأخوذ عن رواية بنفس الاسم للكاتب البرتغالى، ساراماجو الذى حصل بها على جائزة نوبل.
وقال ماهر إنه يعكف منذ شهرين على كتابة سيناريو الفيلم وتمصير الرواية، وكان يتمنى تقديمها منذ ما يزيد على 12 عامًا، لأنها تمثل السينما التى يرغب فى تقديمها ويحبها، وهى تدور حول موظف يعمل فى السجل المدنى وتدور حياته كلها بين أسماء الأحياء والأموات، ويسكن فى المنزل الوحيد الناجى من توسعات مبنى السجل المدنى، بحيث يتصل منزله بمبنى السجل المدنى من خلال باب سرى، وهو يعيش وحيدا، بلا زوجة أو أولاد، الشىء الوحيد الذى يقوم به فى ما عدا عمله، هو جمع معلومات عن الشخصيات المشهورة فى البلاد، من السجل المدنى.
فى ليلة من الليالى وهو يسحب خمس بطاقات لمشاهير، بهدف نقل معلوماتهم إلى محفوظاته الخاصة، يكتشف أنه سحب ست بطاقات، البطاقة السادسة تخص امرأة مجهولة، وهى ثلاثينية، مطلقة، عندها يضع أمامه هدف الوصول إلى هذه المرأة، لذلك سيكون الدور الرئيسى لخالد أبو النجا مع مشاركة عدد من الممثلات كضيوف شرف لم يتم ترشيحهم بعد.
أضاف ماهر أن الفيلم سيتم تصويره كله فى مدينة الإسكندرية، لأن الرواية تدور فى أجواء البحر المتوسط، مشيرًا إلى أن جهات الإنتاج فرنسية وإيطالية، إذ اتفق معها على تصوير الفيلم مع بداية الصيف القادم بعد انتهائه من تصوير فيلم «بأى أرض تموت» الذى حصل على الجائزة الأولى فى مسابقة دعم وزارة الثقافة العام الماضى.