إحتفالية لتكريم ذكرى العالم رشدي سعيد بجامعة القاهره 9 مارس
يقيم قسم الجيولوجيا كلية العلم، بجامعة القاهره، إحتفالية لتكريم ذكري الدكتور رشدي سعيد، تحت رعاية الدكتور حسام كامل، رئيس الجامعه، يوم السبت الموافق 9 مارس 2013، الساعه الحادية عشر صباحا، بقاعة «لطفي السيد».
جدير بالذكر أن الدكتور رشدي السعيد عمل عضوا بهيئة التدريس بقسم الجيولوجيا  بجامعة القاهره، من 1951 إلى 1968، وكان قد حصل على الماجستير بها في عام 1944 والدكتوراة من جامعة هارفارد الأمريكية عام 1950، وتولي رئاسة مؤسسة التعدين والابحاث الجيولوجية في 1868 – 1977، وكان عضوا بمجلس الشعب والاتحاد البرلماني، وحصل على وسام الفنون والعلوم من الطبقة الأولى عام 1962، وجائزة أفضل كتاب في ميدان العلوم الاجتماعية عن كتابة «نهر النيل»، و«الحقيقة والوهم في الواقع المصري».
ولد العالم رشدي سعيد بالقاهره في 1921 ، ووافته المنية في 9 فبراير 2013.