تفوق تاريخى للأهلى فى السوبر الإفريقى بالفوز بخمسة ألقاب.. ووائل جمعة يبحث عن رقم قياسى
خلال مشاركته اليوم فى مباراة السوبر الإفريقى رقم 21، يسعى النادى الأهلى للحفاظ على تفوقه التاريخى فى البطولة باعتباره صاحب الرقم القياسى بالفوز بالسوبر، بعدما نجح فى تحقيق الفوز بها 4 مرات جعلته يحتل المركز الأول بين باقى الأندية التى توجت باللقب.
وكانت أول مرة توج فيها عام 2002 عندما فاز على كايزر تشيفز بطل جنوب إفريقيا بأربعة أهداف مقابل هدف لخالد بيبو وسيد عبد الحفيظ وحسام غالى وعصام الحضرى، والمرة الثانية عام 2006 على حساب الجيش الملكى المغربى بعد الفوز عليه بركلات الترجيح 4 / 2.
أما المرة الثالثة فكانت عام 2007 على حساب النجم الساحلى التونسى بعد الفوز بركلات الترجيح 5 / 4 بعد انتهاء المباراة بالتعادل السلبى.
وكانت المرة الرابعة عام 2009 بعد الفوز على الصفاقسى التونسى بهدفين مقابل هدف وأحرز الهدفين أمادو فلافيو، وأقيمت المرات الأربع بالقاهرة ويحتل الزمالك المركز الثانى فى الفوز باللقب الإفريقى بعد الفوز بثلاث بطولات.
ويأتى بعده ناديا النجم الساحلى التونسى وإنيمبا النيجيرى ومازيمبى الكونغولى بالفوز بالبطولة مرتين، بينما فاز كل من أندية هارتس أوف أوك الغانى وأسيك ميموزا الإيفوارى وأورلاند بيراتس الجنوب إفريقى والترجى التونسى وأفريكا سبورت الإيفوارى والمغرب الفاسى بلقب وحيد.
كان نادى أفريكا سبورت الإيفوارى أول الأندية الإفريقية تتويجا بلقب السوبر عام 1993 على حساب الوداد المغربى بركلات الترجيح 5 / 3 وآخر مرة فاز بها المغرب الفاسى على حساب الترجى التونسى بركلات الترجيح 4 / 3.
وفى نفس السياق يبحث وائل جمعة مدافع النادى الأهلى عن دخول التاريخ من أوسع أبوابه فى حالة فوزه بلقب السوبر الخامس، فسيكون اللاعب الأكثر فوزا فى تاريخ القارة السمراء ببطولة السوبر بعد إنجازه السابق بالفوز بخمس بطولات دورى أبطال إفريقيا وهو لم يحققه أى لاعب آخر فى القارة الإفريقية.
وأصبح جمعة على موعد مع التاريخ بالفوز بالسوبر الإفريقى الخامس ليتجاوز إنجاز كل من شادى محمد وأحمد السيد مدافعى الفريق السابقين اللذين فازا باللقب 4 مرات، وتوج جمعة مع القلعة الحمراء بالسوبر أعوام 2001 و2006 و2007 و2009.
من ناحية أخرى سيصبح النادى الأهلى فى المركز الثالث فى حالة فوزه بالسوبر ليصل عدد بطولاته القارية إلى 16 بطولة ليتجاوز ريال مدريد الفائز بـ15 بطولة قارية.
كان النادى الأهلى قد فاز بسبعة ألقاب دورى أبطال إفريقيا و4 ألقاب سوبر إفريقى و4 ألقاب بطولة إفريقيا أبطال الكؤوس.
ويعتبر نادى ميلان الإيطالى وبوكا جونيور الأرجنتينى الأكثر تتويجا بالألقاب ويحتلان المركزين الأول والثانى.