شيرين تؤجل تصوير مسلسل «حبشتكنات» إلى العام المقبل
واجه المنتج اللبنانى صادق الصباح، صعوبة كبيرة فى البحث عن بطلة للمسلسل الاستعراضى الجديد «حبشتكنات»، إذ اعتذرت عدة فنانات، إلى أن استقر على المطربة شيرين عبد الوهاب، للقيام ببطولة المسلسل الذى كان ينوى تقديمه فى شهر رمضان القادم، إلا أن شيرين التى وافقت على أن يكون هذا المسلسل هو أول أعمالها الدرامية، فضَّلت تأجيله إلى العام القادم.
وقال صادق الصباح فى تصريحات لـ«التحرير»، إن «شيرين طلبت تأجيل المسلسل إلى العام القادم، بسبب الأوضاع الأمنية غير المستقرة التى تمر بها مصر فى الفترة الحالية، والتى قد تتسبّب فى تعطيل تصوير المسلسل، الذى كتبه طارق الأمير ويخرجه المخرج اللبنانى سعيد الماروق»، مشيرًا إلى أنه قد وافقها الرأى على أن يبدأ التصوير بعد عدة أشهر، استعدادًا لعرضه فى رمضان 2014، وبذلك يتم تصويره دون سرعة قد تضر بالعمل وتجعله دون المستوى.
أضاف منتج «الشحرورة»، أن اسم «حبشتكنات» هو اسم مؤقت، حيث لم يستقروا بعد على الاسم النهائى، مشيرًا إلى أن عددًا كبيرًا من الفنانين والسياسيين والإعلاميين من جميع الدول العربية سيظهرون كضيوف شرف فى المسلسل الذى يقول عنه الصباح، إن تكلفته الإنتاجية عالية، كما أنه سيكون مفاجأة للمشاهدين، لذلك فضَّل التكتم عن تفاصيله.