صلاح والننى يشاركان فى تأهل بازل لدور الـ16 بالدورى الأوروبى
مشاركة الثنائى المصرى محمد صلاح ومحمد الننى فى تأهل فريقهما بازل السويسرى، إلى دور الـ16 ببطولة الدورى الأوروبى ووداع حامل اللقب أتليتيكو مدريد وخروج ليفربول وصعود تشيلسى.. كانت أبرز ما حدث، مساء أول من أمس «الخميس»، بجولة الإياب من دور الـ32 بالمسابقة الأوروبية التى طالب البعض مؤخرًا بدمجها فى بطولة واحدة مع دورى أبطال أوروبا.
فصلاح والننى شاركا فى تأهل بازل وتجاوزا عقبة دينبرو الأوكرانى، بعد أن عاد بطل سويسرا من أوكرانيا بتعادل بهدف، علمًا بأن مباراة الذهاب على ملعب بازل انتهت بفوزه بهدفين دون رد.
وشارك صلاح فى التشكيلة الأساسية لبازل، وأرهق بشكل كبير خط دفاع بطل أوكرانيا، ومثَّل خطورة كبيرة على مرمى الفريق، إلا أنه لم ينجح فى تسجيل أى هدف، وظل صلاح فى الملعب حتى الدقيقة 88 التى شهدت نزول محمد الننى بدلًا منه، قبل أن تنتهى المباراة بالتعادل بهدف وإعلان تأهل بازل لدور الـ16 بإجمالى نتيجتَى الذهاب والإياب 3-1، ليضرب بذلك موعدًا لمواجهة زينيت الروسى الذى أطاح بليفربول الإنجليزى مبكرًا من دور الـ32، رغم هزيمته فى مباراة الإياب بنتيجة 3-1 على ملعب إنفيلد بإنجلترا، خصوصًا أن لقاء الذهاب انتهى بفوز بطل روسيا بهدفين دون رد.
ورغم أن هالك تقدَّم لزينيت بهدف فى الدقيقة 19، فإن ليفربول سجَّل 3 أهداف متتالية، منها اثنان لسواريز وآخر لجو ألن، إلا أنه فشلوا فى تسجيل هدف رابع يؤهله لمواجهة الفريق الذى يضم مصريين فى تشكيلته، خصوصًا مع احتساب هدف زينيت بهدفين ليتأهل الفريق الروسى بإجمالى النتيجة 4-3.
أغرب مفاجآت إياب دور الـ32 بالدورى الأوروبى كانت فى وداع حامل اللقب أتليتيكو مدريد الإسبانى بعد أن فاز بهدف واحد فقط خارج ملعبه أمام روبن كازان الروسى، علمًا بأن مباراة الذهاب انتهت بهزيمته على ملعبه بهدفين.
وحاول أتليتيكو الفائز بلقب السوبر الأوروبى العام الماضى بتغلبه على تشيلسى الإنجليزى تسجيل هدفين آخرين، لضمان التأهل، إلا أن نجمه رادميل فالكاو، لم ينجح إلا فى تسجيل هدف واحد فقط فى الدقيقة 84، ليعلن عقب انتهاء اللقاء خروج حامل اللقب مبكرًا وتأهل روبن كازان.
ونجح تشيلسى فى حسم تأهله إلى دور الـ16 رغم سقوطه فى فخ التعادل الإيجابى بهدف على ملعبه ستامفورد بريدج بجولة الإياب أمام سبارتا براجا التشيكى، إلا أنه اعتمد على فوزه فى جولة الذهاب بالبرتغال بهدف وحيد.
وتقدّم بطل التشيك فى المباراة بهدف سجّله ديفيد لافاتا فى الدقيقة 17، إلا أن الرد جاء بهدف رائع فى وقت قاتل من البلوز سجّله إيدين هازارد فى الدقيقة 90، ليتأهّل بذلك تشيلسى لمواجهة ستيوا بوخارست الرومانى الذى حقَّق مفاجأة بالإطاحة بأياكس أمستردام الهولندى بعد أن سجَّل هدفَين فى جولة الإياب، علمًا بأن جولة الذهاب انتهت بفوز بطل هولندا بهدفين مثلهما، ليلجأ الفريقان إلى الوقت الإضافى الذى لم يشهد أى جديد، ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح التى يحسمها ستيوا بوخارست بفوزه 4-2.
وفى باقى المباريات، نجح كل من إنتر ميلان الإيطالى، وإنجى الروسى، ولاتسيو الإيطالى، وبنفيكا البرتغالى، وشتوتجارت الألمانى، وتوتنهام ونيوكاسل الإنجليزيان، وفنربخشة التركى، وبوردو الفرنسى، وليفانتى الإسبانى، وفيكتوريا بلزن التشيكى، فى الإطاحة بكل من كلوج الرومانى، وهانوفر الألمانى، وبروسيا مونشنجلادباخ الألمانى، وباير ليفركوزن، وجينك البلجيكى، وليون الفرنسى، وميتاليست خاركييف الأوكرانى، وباتى بوريسوف البيلاروسى، ودينامو كييف الأوكرانى، وأوليمبياكوس اليونانى، ونابولى الإيطالى، على الترتيب.