تأجيل مسلسل «سره الباتع» بسبب انشغال خالد يوسف بالسياسة
رغم اتفاق المخرج خالد يوسف مع الكاتب الكبير محفوظ عبد الرحمن على كتابة السيناريو والحوار والمعالجة الدرامية لمسلسل «سره الباتع»، المأخوذ عن رواية بنفس الاسم ليوسف إدريس، لتقديمها فى رمضان المقبل فإنه تقرر تأجيل العمل فترة. وقال محفوظ عبد الرحمن، إنه كان قد بدأ بالفعل فى كتابة المسلسل للحاق بشهر رمضان حسب اتفاقه مع خالد يوسف، الذى يخوض مجال الدراما التليفزيونية لأول مرة من خلال هذا العمل، إلا أن انشغال خالد يوسف بالأحداث السياسية الساخنة على الساحة جعله يؤجل تصوير المسلسل.
وقال صاحب «بوابة الحلوانى»، إن المسلسل ينتمى إلى نوعية التشويق ويروى المسلسل قصة مواطن مصرى يقتل أحد جنود الحملة الفرنسية، الأمر الذى يستدعى إطلاق حملات مطاردة فى جميع أنحاء مصر من أجل العثور على ذلك المواطن المصرى، خصوصا أنه له علامة مميزة جدا، وهى أنه له أربعة أصابع فقط فى يده، ووشم لعصفورة على وجهه، وبالفعل يتوصل رجال نابليون إلى القرية التى يختبئ بها، إلا أنهم يواجهون مأزقا كبيرا حيث قرر عدد كبير من شباب القرية قطع أصابعهم ورسم نفس الوشم على وجوههم مما يعمل على تضليلهم، وتتوالى الحلقات من خلال مواجهة البطل للفساد الموجود فى البلاد فى هذا الوقت الذى تتشابه أحداثه مع ما يحدث الآن من محاولات لمحاربة الظلم.