«نيويورك تايمز»: وحشية الشرطة التى كانت من محركات الثورة.. مستمرة فى عهد مرسى
بعد أكثر من عامين على خروج المصريين بالآلاف إلى الشوارع فى عيد الشرطة للمطالبة بتنحى الرئيس حسنى مبارك، ووضع نهاية لإفلات قوات الأمن من العقاب، تقول صحيفة «النيويورك تايمز» الأمريكية إن النشطاء المدنيين ما زالوا يتعرضون للاغتصاب والقتل فى أثناء احتجازهم على يد الشرطة.
وتستعرض الصحيفة فى تقرير لها بعنوان «وحشية الشرطة كانت من محركات الثورة.. لكنها متواصلة فى عهد مرسى» روايات عدد من النشطاء الذين يتذكرون أن غضب الشرطة حول وحشية الشرطة كانت العامل المحفز منذ اليوم الأول للثورة.
وتنقل عن الناشط عادل عبد الغفار القول إن «عشرات الحركات احتشدت فى هذا اليوم، بما فى ذلك أعضاء صفحة (كلنا خالد سعيد)، الذى قتل بوحشية على يد رجال شرطة فى الإسكندرية فى 6 يونيو 2010 فى وضح النهار، وأثار حفيظتى مدى وقاحة نظام مبارك الذى حاول أن يغطى على موته».
وأشارت الصحيفة إلى أن شريف جابر، وهو عضو بحركة «مصرين»، أثار الانتباه إلى تقرير مصور مروع قدمته الحركة، ويحتوى على شهادات واضحة من أشخاص قصر على أعمال العنف التى تعرضوا لها وشهدوا عليها بعد اعتقالهم خلال الاحتجاجات الأخيرة. وفى مساء الخميس، نشر الناشط وائل إسكندر رابطا على موقع «تويتر»، لمجموعة من الفيديوهات التى تحتوى على مشاهد صادمة ومزعجة، توثق لحوادث وحشية الشرطة منذ انتخاب الرئيس المنتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين، محمد مرسى العام الماضى، ووضع الشرطة تحت سيطرة المدنيين اسميا.
وفى الأسبوع الماضى، حسب ما يشير الناشط حسام بهجت، ضرب أفراد من الشرطة مشتبها به حتى الموت خلال جنازة أحد زملائهم، لأنهم كانوا يتهمونه بقتله.