رياضة قفز الحبل تعمل على كبح الشهية وتخطى أوقات تناول الوجبات
توصل باحثون يابانيون الى مدى تأثير ممارسة رياضة قفز الحبل على كبح الشهية والشعور بالامتلاء على الفور بخلاف أنها تستطيع التحكم في هرمونات الجوع وتخطى أوقات تناول الوجبات دون الشعور بالانزعاج أو الحرمان.
وقال باحثون بكلية العلوم الرياضية في جامعة واسيدا باليابان ان التحرك والقفز هبوطا وصعودا ويمينا ويسارا بإستعمال الحبل يعد أفضل وسيلة للحد من الشهية وطرد الام الجوع وخسارة السعرات الحرارية والحصول على جسم نحيف ومثالي فى دقائق معدودة مقارنة برياضة ركوب الدراجات والمشى.
وكان المتطوعون الذين شاركوا في الدراسة لمعرفة أي شكل من أشكال الرياضة وممارسة التمارين كان له التأثير الأقوى على كبح الشهية أقل عرضة لتناول الوجبات الخفيفة بعد ممارسة بضع دقائق فى قفز الحبل مقارنة بركوب دراجة هوائية.
وعلى الرغم من أن هذا النشاط - يتميز بشعبية كبيرة عند كل من الملاكمين الهواة والمحترفين - كما هو معروف لكونه من أفضل أنواع الرياضات الهوائية، فيعتقد العلماء أن تكون هذه هي المرة الأولى التى أثبت تأثير الرياضة القوي على كبح الجوع من خلال إضطراب القناة الهضمية وعدم تمييزها بعد ذلك فى التعرف على أوقات الجوع من الشبع.
كما أن رياضة قفز الحبل يمكن اعتبارها اسهل على الجسم من الهرولة او الجري لأن الشخص القافز على الحبل لا يكون ملزما برفع قدميه فوق الارض رفعا كبيرا، كما ان النزول على القدمين معا وفي آن واحد من هذه المسافة القصيرة يهون على الجسم عملية العودة الى الارتطام بالارض على قدم واحدة في كل خطوة، ففي هذه الحالة يتوزع وقع الهبوط على قدمين لا قدم بمفردها.