الزمالك يدخل معسكرا مغلقا غدا استعدادا للمقاولون.. وفييرا يشيد بروح اللاعبين
لاستغلال الحالة المعنوية المرتفعة للاعبين ومواصلة الانتصارات، يواصل الزمالك تدريباته على ملعب النادى بحلمى زامورا استعدادا لمباراته القادمة أمام المقاولون العرب والمقرر لها بعد غد (الإثنين) فى الساعة الثامنة على ملعب دار الدفاع الجوى، ويدخل الفريق غدا معسكرًا مغلقًا استعدادا للمباراة، حيث حرص جورفان فييرا المدير الفنى على منح اللاعبين إجازة عقب لقاء بتروجت خوفًا من تعرضهم للإرهاق، وحتى لا ينعكس ذلك على مستوى اللاعبين فى لقاء المقاولون العرب.
ومن المنتظر أن يشارك فى تدريب اليوم جميع اللاعبين بمن فيهم أحمد الشناوى حارس الفريق الذى تعافى تمامًا من الإصابة بعد إجرائه عملية غضروف الركبة، وأصبح جاهزا للمشاركة فى المباريات، كما تأكد مشاركة فتح الله فى لقاء الذئاب بعد تأكيد الجهاز الطبى أن إصابة اللاعب خفيفة، ولن تحرمه من المشاركة فى المباراة.
فييرا أبدى للاعبين سعادته بالفوز الذى حققه الفريق على بتروجت، مشددا على أنه كان يعتبر هذه المباراة من أصعب المباريات للزمالك فى الدورى، لأنها مع فريق قوى ومميز، وأوضح أنه لا بد أن يبدؤوا التفكير فى لقاء المقاولون العرب، حيث إنه لا بديل عن الفوز فى المباراة، حتى يستطيع الفريق الأبيض مواصلة تقدمه نحو اللقب.
من ناحية أخرى، أكد أحمد الشناوى أنه جاهز تمامًا لمباراة المقاولون، وأنه ينتظر الحصول على فرصة المشاركة، مشيرا إلى أن فترة الإصابة التى عانى منها جعلته يعيش أيامًا صعبة إلا أنه نجح فى العودة للفريق سريعا.
وأعرب الشناوى عن سعادته بمستوى الفريق فى مباريات الدورى السابقة وسلسلة الانتصارات التى حققها الزمالك، وأوضح أن شكل وأداء الفريق مختلف هذا الموسم، وتمنى الحارس استمرار الأداء على نفس الشكل، مؤكدا أن اللاعبين لديهم إصرار على الفوز ببطولة الدورى وعدم التفريط فى أى نقطة فى كل المباريات القادمة.
وعن مدى تأثر الزمالك بنتائج الأهلى، أشار حارس الزمالك إلى أن اللاعبين لا يشغلون أنفسهم بنتائج الأحمر، وأن كل تركيزهم فى مبارياتهم بالبطولة والسعى للفوز فيها.
أحمد عيد عبد الملك أكد أن الفوز أهم من الأداء، مشيرا إلى أن كل مباريات الدورى صعبة، وأن الفريق يسعى لعدم خسارة أى نقطة فى البطولة لحسم اللقب، وكشف لاعب الحرس السابق عن أنه سعيد بالهدف الذى أحرزه فى مرمى بتروجت، مؤكدا أن الأهم من إحراز الأهداف تحقيق الفوز.