المعتصمون يواصلون إغلاق جميع المداخل المؤدية إلى ميدان التحرير.. وانخفاض ملحوظ في أعداد المتظاهرين
واصل المعتصمون بميدان التحرير إغلاقهم لكل المداخل المؤدية إلى الميدان  وذلك فى أعقاب رفض غالبية المعتصمين لمبادرة إعادة فتح الميدان مقابل قيام  وزارة الداخلية بوضع جدول زمنى لرفع الحواجز الخرسانية الموجودة بمنطقة وسط  القاهرة.
وقام أفراد اللجان الشعبية الذين ارتدى معظمهم سترات فوسفورية بوضع  حواجز معدنية على كافة المداخل المؤدية إلى الميدان، حيث تم وضعها أمام  المتحف المصرى، وكوبرى قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكى، وقصر النيل.
وفى السياق ذاته، ساد الهدوء التام ميدان التحرير اليوم السبت بعد  انتهاء فاعليات مظاهرات جمعة محاكمة النظام، التى دعا إليها أمس نحو 24  حزبا وحركة وقوى سياسية وثورية للمطالبة بمحاكمة النظام وجماعة الإخوان  المسلمين، وإقالة النائب العام وتعيين نائب عام جديد والإفراج عن جميع  المعتقلين السياسيين.
وعلى الصعيد الميدانى، شهد الميدان انخفاضا ملحوظا فى أعداد  المتظاهرين، فى الوقت الذى التزم فيه غالبية المعتصمين الخيام. كما شهد  الميدان مثل كل صباح توافدا مكثفا للباعة الجائلين، بخاصة بائعى المأكولات  الشعبية والمشروبات الساخنة والتسالى.