افتتاح 4 حدائق جديدة بالمنيا
افتتح الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، أعمال تجديد وإنشاء 4 حدائق وميادين بشوارع مدينة المنيا في إطار الحفاظ على الشكل الحضاري والجمالي للمدينة وخدمة أبناء المحافظة.
وشملت الافتتاحات تجديد حديقة قصر ثقافة المنيا بشارع طه حسين وسط المدينة على مساحة 600 م2 وحديقة ميدان شلبي غرب المدينة على مساحة 800 م2 وحديقة عمارات أطلس بعزبة شاهين على مساحة 420 م2، كما تم افتتاح حديقة جديدة بشارع السكة الحديد بمنطقة الأخصاص شمال المدينة على مساحة 300م2 عقب رفع القمامة والمخلفات حفاظا على البيئة.
أوضح المحافظ أن هذه التجديدات تأتي في إطار الحرص على إيجاد بيئة نظيفة وآمنة للمواطنين وتوفير أماكن جديدة للمتنزهين والمترددين من أبناء المحافظة، مؤكدا ضرورة التعاون المستمر بين الأجهزة التنفيذية والمجتمع المدني في التعامل مع مشكلة النظافة والحفاظ على البيئة باعتبارها حفاظا على الإنسان نفسه.
وأكد المحافظ أن هناك تنسيقا مع الجهات التنفيذية والجمعيات العاملة في مجال البيئة والمجتمع المدني لإقامة ندوات وتدشين مبادرات تهدف إلى غرس السلوك الإيجابي للحفاظ على البيئة لدى المواطنين وحث النشء على تلك القيم باستمرار.
وقال المحافظ إن الافتتاحات شملت افتتاح حديقة جديدة بشارع السكة الحديد بمنطقة الأخصاص عقب تحويل تلك المنطقة المهجورة و رفع كميات كبيرة من القمامة والمخلفات منها وذلك حفاظاً على البيئة الحضارية وصحة المواطنين.
من جانبه، قال إسماعيل فحام رئيس مركز ومدينة المنيا، إن أعمال التجديدات شملت إنشاء أسوار جديدة وأحواض زهور ومقاعد ومسطحات خضراء، وإنه تجرى الآن أعمال تجديدات بمنطقة كورنيش النيل لاستكمال تجميل المدينة والحفاظ على الشكل الحضاري لها، مشيرا إلى أن تلك الأعمال تأتي بالتزامن مع خطة النظافة بالمدينة لرفع القمامة والمخلفات من الشوارع بشكل فوري.