"6 أبريل المستقلة" تدعو للعصيان المدني بالمنوفية للمرة الثانية
نظم العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل المستقلة، اليوم، دعوة إلى عصيان مدني، انطلاقا من أمام مجمع المصالح بشبين الكوم خلال سلاسل بشرية، وجابوا شوارع المدينة وصولا إلى مبنى ديوان عام المحافظة، للمطالبة بإسقاط النظام واستكمال أهداف الثورة.
ردد المتظاهرون هتافات تندد بحكم الإخوان، وتطالب بإسقاط الرئيس، "عيش حرية إسقاط الإخوانجية"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "العصيان مشروع مشروع ضد الظلم وضد الجوع".
وأكد محمد كمال المنسق العام للحركة، أن هذه السلاسل للعصيان المدنى ضمن سلسلة من التصعيدات ضد "الحكومة الفاشلة فى إدارتها للدولة ولذا وجب عليها ان ترحل وأن يكون هناك من هو أقدر على تحمل المسؤولية وإدارة قيادة البلاد".