مدير أمن الأقصر الجديد يؤكد حرصه على التواصل مع المواطنين
أكد اللواء ممدوح خالد يوسف، مدير أمن الأقصر الجديد، حرصه على التواصل مع الأهالي والمواطنين داخل المحافظة، لدعم العلاقة بين الشرطة والشعب، مشيرا إلى أن مكتبه مفتوح دائما للجميع، وحل مشاكلهم المتعلقة بالأمن.
وأضاف، في تصريحات اليوم، في بداية تولي مهام منصبه، أن تطبيق القانون وضبط الخارجين على القانون والعناصر الإجرامية هي أهم أولوياته، معربا عن ثقته في رجال وأفراد الشرطة بالأقصر، ورغبتهم في العمل للحفاظ على الأمن والأمان للشارع الأقصري، كون الأقصر بلد ذات طابع خاص مرتبط بالسياحة بشكل كبير.
وشدد ممدوح على ضرورة تكاتف الأهالي وأفراد الشرطة لدعم الأمن والاستقرار، حتى تعود السياحة إلى معدلاتها الطبيعية.
كان اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، قد أصدر قرارا بتعيين اللواء ممدوح خالد يوسف مديرا لأمن الأقصر، خلفا للواء أحمد ضيف الذي تمت ترقيته، ونقله إلى منصب مساعد وزير الداخلية للتخطيط.
واللواء ممدوح خالد يوسف مدير أمن الأقصر الجديد، من مواليد 1955 من محافظة الشرقية، تخرج في كلية الشرطة عام 1977، وعمل في مجال مكافحة المخدرات أكثر من 30 عاما، ثم عمل نائبا لمدير أمن شمال سيناء لمدة أربع سنوات متتالية، ثم وكيلا للإدارة العامة للنقل والمواصلات سنتين، ثم تم تعيينه مساعدا لوزير الداخلية ومديرا لأمن الأقصر.