مصطفى قمر يطرح ألبومه الديني "مولاي سبحانك" الثلاثاء المقبل
يصدر المطرب مصطفي قمر ألبومه الديني الجديد "مولاي سبحانك" بعد غد الثلاثاء.
الألبوم الجديد سيضم 9 أغنيات متنوعة، هي "آمين، وقلب الرسول، ومولاي سبحانك، وسبحان الله، والبسملة، وصلي وارفع إيديك، ووالله زمان يا رمضان، وغيرك ماليش، وصلى الله على محمد".
كتب كلمات الألبوم الشعراء "رضا زايد، وعماد حسن، وهاني الصغير، ونبيل خلف، ووائل غرياني، وهاني عبد اللطيف، وحسن عطية".
وقام بوضع الألحان "أشرف سالم، وعماد إلهامي، ومحمد خلف"، وشارك مصطفى قمر بتلحين أغنيتين في الألبوم.
وقام بعمل التوزيع الموسيقي "أحمد شعتوت، وعدنان الشامي، وأنور عمرو، ومعتز بسيوني"، فيما قام مصطفى قمر بتوزيع أغنيتين من أغنيات الألبوم.
الجدير بالذكر أن الفنان مصطفى قمر قد قام منذ فترة بتصوير 4 أغنيات من بين أغنيات الألبوم، وهي "آمين، ومولاي سبحانك، وسبحان الله، وصلي وارفع إيديك"، ويتم حالياً عرضها على قنوات "مزيكا".
ومن المتوقع أن يقوم مصطفى قمر بتصوير أغنية أخرى من أغنيات الألبوم خلال الفترة القادمة.