الأمين الجديد للجنة "الدستور" بالفيوم ينفي إحالتهم للتحقيق
قال أحمد الشربيني الأمين الجديد لحزب الدستور بمحافظة الفيوم، إن لجنة تسيير الأعمال بأمانة الحزب بالمحافظة ليس لها أي اعتبار تنظيمي وغير معتمدة من قبل قيادة الحزب المركزية.
وأضاف "الشربيني"، أن قرار إعادة الهيكلة الصادر من الدكتور حسام عيسى، المشرف على اللجان بالمحافظات، متوافق مع اللائحة الداخلية للحزب، نافيا أن يكون قد صدر ضده واللجنة الجديدة المشكلة بتاريخ 19 من الشهر الجارى أي قرار من الأمانة المركزية للحزب بالقاهرة بإحالتهم للتحقيق.
وأكد "الشربيني" أن أعضاء اللجنة بصدد رفع مذكرة للأمانة المركزية ضد لجنة تسيير الأعمال التي انتهى عملها، للمطالبة بإحالتهم للتحقيق واتخاذ إجراءات تنظيمية ضدهم، خاصة بعد قيامهم بعقد مؤتمر صحفي مساء السبت بمقر حزب الدستور بالمحافظة ضد اللجنة الجديدة.
كانت اللجنة الإعلامية لحزب الدستور بالفيوم قد أعلنت أمس، أن أمانة الحزب بالمحافظة بعد اعتمادها من الدكتور حسام عيسى مؤخرا يوم 14 فبراير الماضي، أعلنت تشكيلها الجديد برئاسة أحمد الشربيني أمين المحافظة ويكون انتهى دور اللجنة القديمة.
وقالت إيفا جورج أمين اللجنة الإعلامية للحزب بالفيوم، إن الحزب غير مسؤول عن أي تصريحات تخرج من أشخاص من خارج الهيكل الرسمي للأمانة، ولا يعتد بأي شخص بخلاف الهيكل الرسمي للحزب.
كانت اللجنة القديمة لأمانة حزب الدستور بالفيوم قد دعت الصحفيين والإعلاميين لمؤتمر صحفي في السادسة من مساء اليوم بمقر الحزب بشارع النادي بحي لطف الله بمدينة الفيوم، دون علم اللجنة المشكلة حديثا والتي اعتمدت رسميا من قيادة الحزب بالقاهرة.