انعقاد الجلسة الأولى لمجلس الشورى "المختلط" في السعودية
عقد أول مجلس شورى سعودي مختلط جلستة الأولى، اليوم، بحضور النسوة الأعضاء اللواتي جلسن إلى يمين رئيس المجلس "دون حاجز أو فاصل"، وفقا لما قاله شهود عيان.
وأضاف المصدر أن "النسوة جلسن إلى يمين رئيس مجلس الشورى، عبد الله آل الشيخ، دون حاجز أو فاصل خلال الجلسة الإدارية المخصصة لتعيين اللجان".
ويعتبر هذا الأمر تطورا لافتا في المملكة، حيث يسود تشدد ديني واجتماعي يمنع الاختلاط بين الجنسين إن كان ذلك في الجامعات أو أماكن العمل بشكل عام ويضعه في خانة المحظورات، رغم الاستثناءات النادرة.
وتم اختيار لبنى الأنصاري، نائبا لرئيس لجنة الشؤون الصحية، وثريا عبيد، نائبا لرئيس لجنة حقوق الإنسان، وزينب أبو طالب، نائبا لرئيس لجنة الشؤون الثقافية والإعلامية.
واعتبر رئيس المجلس في دورته السادسة أن "تعيين المرأة عضوا قرار سيادي اتخذه ولي الأمر متى رأى أن المصلحة العامة للوطن والمواطن تتطلب ذلك".
وكان الأعضاء 150 أدوا اليمين أمام الملك عبد الله بن عبد العزيز الثلاثاء الماي في احتفال جماعي في قصره في الرياض.