المجمع الانتخابي السياحي يعقد اجتماعا لاختيار مرشحيه في "النواب"
عقد أعضاء المجمع الانتخابى السياحى بالبحر الأحمر اجتماعا تمهيديا، اليوم، لاختيار مرشحى المقاعد الفرديه للبرلمان القادم. وحضر الاجتماع، الذى عقد بمركز الإعلام بمدينة الغردقة 140 مرشحا لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأكد ماجد القاضى مستشار غرف شركات السياحة أن هناك اجتماعا آخر فى التاسع من مارس القادم لانتخابات اللجنه العليا للمحافظات السياحية واللجان المتخصصة وفتح باب الترشيح لمرشحين جدد من باقى الشركة التى لم تعلن أسماء مرشحيها.