رئيس هيئة قناة السويس يزور بورسعيد للاطمئنان على سير العمل بالمواني في ظل العصيان المدني
توجه الفريق مهاب مميش رئيس هيئة القناة إلى مدينة بورسعيد للاطمئنان على سير العمل في جميع مواقع العمل بالهيئة حيث التقى بجموع العاملين بالترسانة البحرية وبمختلف الإدارات والأقسام، وحملوه رسالة قام بتوصيلها للقيادة السياسية، حيث أكد العاملون له أنهم حريصون كل الحرص على انتظام العمل في القناة، وأنه واجب وطني ومسؤولية يعاهدون الله والوطن على الالتزام والوفاء بها لتظل القناة داعما رئيسيا لاقتصادنا القومي وشريانا للملاحة العالمية.
وصعد الفريق مهاب مميش على متن سفينة الصب العملاقة MAXI BRAZIL التي تعبرالقناة للمرة الثالثة على التوالي وهي أكبر سفينة صب محملة عبرت قناة السويس منذ إنشائها. تبلغ الحمولة الساكنة للسفينة 246 ألف طن وتحمل شحنة من الحديد الخام قادمة من أوكرانيا متجهة إلى جنوب إفريقيا.
كما أكد الفريق مهاب مميش أن الملاحة تسير بصورة طبيعية في القناة وقد عبرت القناة اليوم 47 سفينة من الاتجاهين وبلع إجمالي الحمولات العابرة 2.7 مليون طن.
وكان المئات من عمال الترسانة البحرية ببورسعيد أعلنوا في وقت سابق دخولهم في اعتصام مفتوح أمام البوابة الرئيسية للميناء تضامناً مع أهالي بورسعيد.
وتحرك 500 من عمال «الترسانة» بعد تجمعهم أمام رصيف المجرى الملاحي ببورفؤاد، في مسيرة إلى البوابة الرئيسية للترسانة للاعتصام أمامها، ووقعت مشادات بين العمال والإداريين في «الترسانة» بسبب رفض بعض الإداريين وقف العمل.