«النيابة»: المتهمون فى «مافيا البترول» هرّبوا 5 مليارات لتر سولار وبنزين مدعم إلى غزة
تقرير اللجنة: حصص الوقود كانت تذهب إلى محطة «خرابة» بسيناء قبل تهريبه عبر الأنفاق لبيعه بالسعر العالمى
كشف تقرير اللجنة المشكلة من النيابة العامة حول قضية «قيادات شركة مصر للبترول» المتهمين بإهدار المال العام وبيع الوقود المدعم بالسوق السوداء، عن تهريب المتهمين ما يقرب من 5 مليارات لتر سولار وبنزين 80 و92 إلى قطاع غزة على مدى 39 شهراً.
وجاء فى التقرير، أن المحاسب يحيى شنن رئيس مجلس إدارة شركة مصر للبترول، و5 من قيادات الشركة منحوا شركة أحمد العدوى للنقل والتجارة، كميات كبيرة من السولار والبنزين لمحطة الوقود التى يمتلكها بشمال سيناء والتى تبين أنها عبارة عن «خرابة»، وجميع الكميات تم تهريبها إلى غزة بحجة أنها مخصصة لتلك المحطة الوهمية، بالمخالفة للقواعد القانونية.
واتهم التقرير مسئولى إدارة المراقبة بشركة مصر للبترول بفرع القناة، بالتقاعس عن القيام بواجبهم الوظيفى، والاشتراك فى الجريمة بتحرير محاضر مراقبة على المحطة الوهمية، أكدوا فيها أن كميات الوقود يتم تفريغها بشكل قانونى بمخازن المحطة.
وتبين للجنة أن المتهمين كوّنوا ثروات طائلة من هذه الممارسات، بسبب تهريب كميات الوقود المدعم إلى قطاع غزة عن طريق الأنفاق، وبيعها بالسعر العالمى.
يذكر أن قرار الاتهام فى القضية رقم 6084 لسنة 2012 يشمل المتهمين: يحيى عبدالعال شنن، رئيس مجلس إدارة شركة مصر للبترول السابق، وأحمد فتح الله، مدير عام الإدارة العامة بشركة الجمعية التعاونية للبترول، ومحمد أحمد عويضة، مدير عام منطقة البحر الأحمر بالشركة، وحامد محيى الدين حامد، مدير إدارة المبيعات بجنوب سيناء بالشركة، ووحيد محمود سليمان، مدير إدارة النقل، ومحمد عبدالهادى محمد رئيس محطة قسم التموين والطيارات بمطار العريش التابعة للشركة، إضافة للمتهمين «الهاربين»؛ أحمد ماهر العدوى وهشام محمد أحمد.