غضب فى «الشورى» ضد «الداخلية» بسبب تقسيم الدوائر.. و«لكح»: «حرقتم البلد»
أهالى مطروح يبكون أمام المجلس بسبب تعرضهم لهجمات البلطجية.. ووزير الكهرباء يرفض الإجابة عن تساؤلات النواب حول انقطاع «النور»
شهدت لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، أمس، خلافا بين النواب، ووزارة الداخلية، حول تقسيم الدوائر الانتخابية، بدأت باعتراض النائب رامى لكح على التقسيم، وقال: «حرقتم البلد وبعد 30 سنة بتزودوا الأزمة اشتعالا»، مطالبا بتخصيص 27 مقعدا للنواب الأقباط فى البرلمان المقبل.
وقال عمرو فاروق، نائب حزب الوسط: «هذا التقسيم الجديد للدوائر يجعلنا نقلق على مستقبل مصر»، وهنا تدخل صبحى صالح عن «الحرية والعدالة» لفك الاشتباك بقوله: «المجلس صاحب القرار النهائى والأمر غير خاضع للأهواء السياسية».
وحاول ممثل الداخلية اللواء سيد ماهر مدير الإدارة العامة للانتخابات استيعاب غضب النواب، وقال: «يجب مراعاة بعض الاعتبارات الأمنية، خصوصاً فى القاهرة، لذا جرى الفصل بين عدد من الأقسام بالعاصمة، نظرا لوجود عصبيات قبلية»، مشيراً إلى إمكانية توزيع أفراد الأسرة الواحدة فى أكثر من دائرة.
وقال أحمد كمال، مدير برنامج تطوير الخدمات الحكومية وممثل وزارة التنمية الإدارية: «إن التقسيم يعتمد على قاعدة بيانات جغرافية والعدالة المطلقة غير واردة»، مشيراً إلى أن المقترح الذى قدمه النائب إيهاب الخراط أفضل من الذى قدمته الحكومة لأنه يوضح حدود كل قسم والخرائط به واضحة وصريحة، وعلق رامى لكح بالقول: «إزاى الشرابية فى وسط البلد؟»، فرد عليه «كمال»: «إحنا مبنفصلش دوائر ولا بنخربها ونقبل أى تغييرات فنية تتوافق مع رأى المحكمة الدستورية».
وطالب عدد من النواب باعتبار المحافظة دائرة واحدة وهنا علق ممثل وزارة التنمية قائلا: «يمكن اعتبار المحافظة دائرة واحدة فى القوائم وهذا لا يصلح مع المستقلين»، فيما اقترح الدكتور محمد محيى الدين، عن حزب غد الثورة، أن تكون القوائم مغلقة منقوصة إذا وافق المجلس على اعتبار المحافظة قائمة واحدة.
فى سياق آخر، شهد اجتماع لجنة الأمن القومى بالمجلس دموع وانفعال بعض ملاك الأراضى فى منطقتى «سهل الطينة»، بشرق التفريعة، و«الحمام»، بمرسى مطروح، لتعرضهم لهجمات من البلطجية الذين يفرضون عليهم الإتاوات والاستيلاء على أراضيهم وتهديدهم بالخطف.
وقال أحد الأهالى خلال الاجتماع وهو يبكى: «إن سيارة جيب بها بلطجية بأسلحة آلية حاولت خطفه هو وابنه وظل لأكثر من نصف ساعة يطلب منهم أن يتركوا ابنه ويأخذوه»، وأضاف صارخا: «لو رأيتم الجروح التى على جسدى ستقولون إنهم أسود يخطفون فريسة».
واشتكى الأهالى من أنهم تركوا محافظاتهم وحصلوا على الأراضى من الدولة عبر المزادات لكنهم فوجئوا بحملات ترويع ينفذها البلطجية تحت ادعاء أنهم الملاك الأصليون للأراضى، حتى إنهم يهددون بوقف محطة «رفع مياه السلام 4» عن العمل، مطالبين بضرورة تدخل الجيش لفرض الأمن هناك.
وقال المهندس محمد شلوف أحد المتضررين: «هناك حالة من الانفلات الأمنى المفتعل»، مطالبا بتعزيز قوات الأمن ومشاركة الجيش قى التأمين نظرا لأن قسم شرطة ميناء شرق التفريعة يقع فى نطاقه الميناء أيضاً، مشيراً إلى أنه يبدو أن هناك تفاهما غير مكتوب بين البلطجية والشرطة على حساب البسطاء فى هذه المنطقة.
وأضاف: «نفس الأمر يتكرر فى منطقة غرب الدلتا بمنطقة الحمام بمرسى مطروح، لأن البلطجية استولوا على أراضى بعض الأهالى الذين حصلوا عليها منذ 2003 من وزارة الزراعة»، مطالبا بضرورة توفير حل شعبى وآخر رسمى لإنهاء هذه الأزمة.
وطالب النائب محمد المدبولى -عن حزب الحرية والعدالة- بضرورة حضور وزير الداخلية لجلسة مناقشة عامة حول الانفلات الأمنى، وشن هجوما حادا على الضباط المتقاعسين مؤكدا أن ولاءهم لم يعد للشعب وأنهم يحاولون هدم كيان الدولة لأنهم يعرفون البلطجية بالاسم.
وأشار إلى أن قانون الإجراءات الجنائية كفيل بالقضاء على الفوضى، لكن ليس لدى الضباط الرغبة فى ذلك لأنهم يعاقبون الشعب، مؤكدا أن الثورة القادمة ستكون على الداخلية بسبب تقاعس الضباط.
ونشبت مشادة بين النائب السيناوى مسلم عياد عن حزب النور، وعدد من الأهالى حينما حاول الدفاع عن بعض واضعى اليد على الأرض مؤكدا أن الدولة ظلمتهم على مدار السنوات الماضية وقال إن كل شبر فى سيناء له صاحب والدولة ينبغى عليها أن تعوض هؤلاء المضارين، إلا أن أحد الأهالى انتقده قائلا له وهو يصرخ: «حرام عليك بتيجوا على الغلابة وسايبين الحيتان اللى فى مارينا اللى سرقوا أراضى الدولة».
وفى لجنة الصناعة، رفض الدكتور أحمد إمام وزير الكهرباء الرد على تساؤل النائب خالد القمحاوى حول كمية الغاز المخصصة لتوليد الكهرباء فى ضوء انقطاع الكهرباء فى العديد من المحافظات بسبب ارتفاع درجات الحرارة الأيام الماضية.