موظفو الجامعات يهددون بإغلاقها ويهتفون: «العصابة هى هى بس بدقن وجلابية»
اشتباكات فى «عين شمس» ومشادات بين طلاب «6 أبريل» و«إخوان الأزهر»
شهدت جامعات مصر مظاهرات حاشدة أمس، وتظاهر مئات العاملين والموظفين بجامعات القاهرة، عين شمس، حلوان، والوادى الجديد، احتجاجاً على عدم تنفيذ مطالبهم.
وطالب موظفو الجامعات بإقالة الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، مهددين بالدخول فى إضراب مفتوح عن العمل وإغلاق أبواب الجامعات والامتناع عن المشاركة فى أعمال امتحانات «التيرم» الثانى، فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم، ورددوا هتافات: «العصابة هى هى بس بدقن وجلابية»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».
ودعا العاملون إلى تفعيل قرار المجلس الأعلى للجامعات باستطلاع آرائهم عند تعيين القيادات الإدارية، خاصة أمين عام الجامعة، والتصويت فى انتخابات رؤساء الجامعات وعمداء الكليات.
فيما وقعت اشتباكات بين طلاب الإخوان و«6 أبريل» بجامعة الأزهر بسبب اعتراض «الإخوان» على شعار «الشرطة فى خدمة السلطة»، كما وقعت اشتباكات بين طلاب حركة «أحرار عين شمس» وطلاب منتمين للنظام السابق، أثناء مسيرة مطالبة بالإفراج عن الطالب المحبوس «أحمد سمير».
كما نظم العشرات من طلاب جامعة عين شمس مسيرة طافت أرجاء الجامعة، للمطالبة بالإفراج عن الطالب محمد سمير بالفرقة الثانية بكلية الحقوق، الذى تم حبسه لمدة 15 يوماً فى المنوفية بتهمة حيازة السلاح وتدمير المنشآت العامة والانضمام إلى تنظيم غير شرعى «ألتراس»، وسب وزارة الداخلية، ووقعت اشتباكات بالأيدى بين طلاب حركات «6 أبريل، والاشتراكيين الثوريين، وأحرار عين شمس» وبين أعضاء أسرة «new vision» التابعة للنظام السابق، وانتهت بتدخل اتحاد الجامعة.
فيما شهد معرض صور نظمه طلاب حركة 6 أبريل بجامعة الأزهر لرصد انتهاكات وزارة الداخلية فى عهد مرسى، أمام كلية التجارة، مشادات بين طلاب الحركة، والإخوان، لاعتراض الإخوان على صورة بالمعرض مدون عليها تعليق «الشرطة فى خدمة السلطة».