بالفيديو| كذب المنجمون وصدق "عكاشة" فى بيع تاريخ مصر
كريم شعبان
أكد الدكتور توفيق عكاشة خلال حلقة سابقة لبرنامجه على قناة تايم دراما على أن جماعة الاخوان المسلمين تسعى الى بيع أهرامات مصر ، مشيراً ان بيع الاهرامات سيكون عن طريق نظام حق الامتياز و سيكون للإسرائيليين دور محوري في زيارة تلك الأماكن السياحية.
	وأشار خلال مقطع فيديو ذكر به النشطاء ، رافضين التهكم على كلامه  : أن الدولة التي ستأخذ حق الانتفاع سوف تبني مطارًا بالقرب من الأهرامات لتيسير الرحلات من تل أبيب إلى مصر لتضمن ذلك.
	وتابع عكاشة ان شركات سياحية عالمية ستأتى الى منطقة نزلة السمان ، موضحاً انه سيتم دفع مبلغ لمصر ، وسيتم استردد الاثار  بعد 50 عاماً.