إحالة دعوى ازدراء الأديان المقامة ضد ابراهيم عيسي للنيابة العامة لعدم الاختصاص
مروة على
 
قررت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هاني الليثي وامانة سر مصطفي محمود أحالة دعوي ازدراء الاديان المقامة ضد  الإعلامي ابراهيم عيسي مقدم برنامج "هنا القاهرة"  للنيابة العامة لعدم الاختصاص
 
عقدت الجلسة في تمام الساعة العاشرة صباحا وحضر محمد نجيب المحامي وكيلا عن 113 مدعي بالحق المدني ، وقدم حافظة مستندات تتضمن توكيلات من المدعين و"سي دي " يتضمن حلقة ابراهيم عيسي فى برنامج هنا القاهرة والذي يذاع على قناة القاهرة والناس والتي بها عبارات مسيئة للأسلام ، كما طالب طالب نجيب بتوقيع اقصي العقوبة طبقا للمادة 161 لقانون العقوبات والتى تنص علي" السجن مدة لا تزيد عن 5 سنوات علي كل من يتعدي بإحدى الطرق المبينة علي أحد الأديان"  
ومن جانب أخر طلب نجيب من المحكمة بالتنازل عن الشق المدني في الدعوي وأكد على ضرورة تطبيق الشق الجنائي.  
وذكرت الدعوى أنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى فى برنامجه "هنا القاهرة" على قناة "القاهرة والناس"، عن الرئيس محمد مرسى ثم ذكر بعض آيات القرآن الكريم فى سورة الحاقة "هَاؤُمُ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ"، وأيضا الآية "هَلَكَ عَنِّى سُلْطَانِيَهْ"، ساخراً ومستهزئاً بحركات جسده وبكلامه من قول الله، عز وجل، وكررها عدة مرات.
 
ذكرت الدعوى أنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى فى برنامجه "هنا القاهرة" على قناة "القاهرة والناس"، عن الرئيس محمد مرسى ثم ذكر بعض آيات القرآن الكريم فى سورة الحاقة "هَاؤُمُ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ"، وأيضا الآية "هَلَكَ عَنِّى سُلْطَانِيَهْ"، ساخراً ومستهزئاً بحركات جسده وبكلامه من قول الله، عز وجل، وكررها عدة مرات.