بلاغ للنائب العام يطالب بالتحقيق مع قنديل ورئيس هيئة الاثار بسبب تأجير الاهرامات
طارق حافظ
تقدم السيد حامد المحامى ببلاغ الى النائب العام ، ضد رئيس وزارة مصر و رئيس هيئة اللاثار المصرية بسبب تأجير الاثار المصرية لدولة خليجية .
 
وافاد البلاغ رقم 647انه بتاريخ الاربعاء الموافقى 17/ 2/ 2013 نشر بجريدة اليوم السابع خبر عنوانه دولة خليجية تطلب بتأجير الاثار المصرية بالكامل لمدة 5 سنوات مقابل 200 مليار دولار ويتضمن العقد تاجير الاهرامات الثلاثة و ابو  الهول و ابو سمبل و نقل القطع الاثرية الى الخارج.
واضاف البلاغ ان تاريخ مصر الانسانى يتمثل فى اثارها و حضارتها الفرعونية التى ابهرت العالم كله وهى ملك لكل مصرى لا يجوز بيعه او تاجيره وان فكرة التأجير قد تكون مبررا لفكرة اليع فمن يقبل بمبدا التاجير اليوم فهو يقبل بالبيع غدا.
و لو صح هذا الخبر فهو يمثل جريمة فى حق مرتكبها و تعتبر وصمة عار فى التاريخ المصرى.
وطالب حامد النائب العام اجراء التحقيق الازم فى هذ الواقعة و اتخاذ الاجراءات القاتوتية لمنع هذ الفعل.