محافظة الجيزة تطرح 30 ألف مقبرة جديدة بشرط الا يقل سن المتقدم عن 50 عام
 
طرحت محافظة الجيزة الشروط الجديدة للحصول على الجبانات والبالغ عددها 30 ألف جبانة.
كما قرر الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، قبول جميع الأسماء التي سبق لها التقدم في القرعة الماضية للجبانات ولم يحالفهم الحظ في الحصول على جبانة .
بالإضافة إلى شروط الحصول على المقابر، وهي ألا يقل سن المتقدم للحصول على جبانة 50 عاما، وأن يكون من أبناء الجيزة أو مر على إقامته بالمحافظة 5 سنوات على الأقل، مرفقا بالمستندات التي تؤكد ذلك.
وأكد عبد الرحمن أنه سيتم إجراء قرعة بشكل علني، لافتا أنه سيتم الاستعانة بمركز الحساب العلمي بجامعة القاهرة لحصر جميع المتقدمين السابقين والجدد بشكل علمي وإستبعاد كل من سبق له أو أسرته الحصول على جبانة.