هشام قنديل: الحكومة ستطرح مشروعات إستثمارية خلال الـ 4 شهور المقبلة
 
أعلن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، طرح مجموعة من المشروعات الاستثمارية فى مجالات النقل والطرق والزراعة والسياحة، خلال الأربع شهور المقبلة بهدف جذب مزيد من الاستثمارات إلى مصر خلال الفترة المقبلة.
وأضاف قنديل أن الحكومة تابعت الحوار الوطنى الذى دار خلال الأيام الماضية، مشيرا إلى أن الحكومة تهدف إلى معاونة اللجنة العليا للانتخابات لإجراء انتخابات نزيهة.
 
وكان قد اجتمع قنديل باللجنة الوزارية الاقتصادية، والذى حضره وزراء البترول والكهرباء والإسكان والمالية والتخطيط والتعاون الدولى والصناعة.