بكري : أم أمريكا تدعم الإخوان ..وتتدخل في الشئون الداخلية لنشر الفوضى
غرد النائب البرلماني السابق "مصطفى بكري" موجهاً النقد الشديد لوزير الخارجية الأمريكي جون كيري، مهندس العلاقة بين واشنطن والإخوان على حد تعبيره على خلفية توجيه اللوم إلى جبهة الإنقاذ الوطني بعد اتخاذها قرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وتابع بكري إن أمريكا تحالفت مع الإخوان لأنها تعرف أن منهجهم سيؤدي إلى الانقسام والتقسيم، بما يساعدها على توجيه ضربتها للجميع، موضحًا: "إنه الشرق الأوسط الجديد." ، مطالباً القوى السياسية برفض لقاء كيري، مشيراً أم أمريكا تدعم الإخوان وتتدخل في الشئون الداخلية لنشر الفوضى.