كبير الأطباء الشرعيين : حالة واحدة لفتاة مصرية وتدعي"مروة" ضمن ضحايا "المنطاد"
 
أوضح كبير الأطباء الشرعيين الدكتور إحسان كميل جورجي أنه تم تشكيل 3 فرق طوارئ برئاسته، لمعاينة جثث الضحايا الأجانب الذين لقوا مصرعهم، أثر سقوط بالون الأقصر وعلى متنه 19 سائحًا .
 
وأضاف جورجي أنه تم نقل الجثث إلي مستشفيات معهد ناصر، ويرقد بها 3 جثث، والشيخ زايد التخصصي، وبها 4 جثث، بالإضافة إلي 6 جثث بمستشفي جراحات اليوم الواحد بمدينة نصر، و6 جثث أخري بجراحات اليوم الواحد بالبساتين، مشيراً أن المعاينة الأولية للجثث، كشفت عن إصابتهم بحروق نارية أثر اشتعال النيران فيهم، بالإضافة إلي السقوط من علو.
 
 
وأشار الى أن مندوبي سفارات دول المجر وبريطانيا وفرنسا واليابان، قد حضروا إلي المستشفيات، وأحضروا صورًا لبعض الضحايا، وتم التعرف عليها عن طريق الوجه، وتم تسليم 6 جثث إلي مندوبي سفاراتهم بالقاهرة.
 
وإستكمل كبير الاطباء أنه قام بمخاطبة سفرات الضحايا بمصر، للإتصال بذويهم في الخارج، لإحضار صور فوتوغرافية لهم، حتي يتم التعرف عليهم، وإذا فشلت عملية التعرف، فسوف يجري تحليل الحامض النووي، للمتوفي المشتبه فيه بأخذ عينة من والده أو اثنين من أشقائه.
 
وإختتم  أنه من بين الحالات حالة واحدة لفتاة مصرية وتدعي مروة، وتم تسليم جثتها لأهلها.