البناء والتنمية : التحالفات الإنتخابية لن تضم "الحرية والعدالة" ولا النور
أكد صفوت عبدالغني رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية على أن حزبه سيقود تحالفا انتخابيا يجمع أحزابا إسلامية أخرى مثل الأصالة والوطن والراية وغيرها من القوي الإسلامية.
 
وأضاف خلال تصريح لموقع "أصوات مصرية" التابع لوكالة أنباء رويترز أن التحالف لن يضم حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين ولا حزب النور السلفي اللذين سيخوضان الانتخابات على 100% من المقاعد لكل منهما حسب قوله. 
 
وأشار الى ان حزب النور السلفي لن يتمكن من حصد المقاعد التي حصل عليها في مجلس الشعب السابق ،متوقعاً أن يحصل حزبه على 30% من عدد المقاعد في مجلس النواب بحيث يأتي كثاني أكبر الأحزاب في مجلس النواب بعد الحرية والعدالة .