وزارة الزراعة تقضى على 80% من الجراد الصحراوى
 
توصلت جهود وزارة الزراعة المستمرة فى مكافحة أسراب الجراد المهاجرة الى نتائج ايجابية للغاية.
حيث أكد المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، أن أعمال المكافحة والمسح تمكنت من القضاء على 80% من أسراب الجراد الصحراوى القادمة من السودان.
 
ونفى معوض تعرض أى من المحاصيل الشتوية لأضرار نتيجة غزو الجراد الصحراوى لبعض محافظات الصعيد، مؤكدا أن الوزارة لم تتلق حتى الآن بلاغات بتلف المحاصيل الشتوية فى أى منطقة تعرضت للغزو، لافتا إلى أن مصر بالنسبة لأسراب الجراد مجرد محطة استراحة فى طريقها للسعودية وليست هدفا ولا تشكل أى تهديد للمحاصيل الزراعية.
 
وأضاف معوض فى تصريحات صحفية له اليوم، أن أعمال المكافحة مستمرة وأن فرق المكافحة الأرضية تواصل الليل بالنهار للقضاء على جحافل الجراد القادمة من السودان لمنع تكرار سيناريو 2005 عندما وصل الجراد إلى القاهرة ومحافظات الدلتا، مشيرا إلى أن الفرق قامت حتى الآن بتطهير 95 ألف فدان من الجراد ويجرى الآن مكافحة تجمعات الجراد فى 17 منطقة فى 4 محافظات منها أرض الجولف والغابة الخشبية بالأقصر ودير إسنا وحجازة قبلى والكيلو 18 و24 بمحافظة قنا ووادى عبادى والكيلو 17 و20 و35 بمحافظة أسوان، وخور ووادى سبيرة وقرية الأمل بوادى النقرة والقطعتين 6 و8 بمحافظة أسوان.
 
 
وناشد "معوض" المواطنين عدم حرق إطارات السيارات أو أى مواد بلاستيكية بهدف إبعاد الجراد، لأن ذلك يؤدى إلى انتشاره فى مناطق أخرى وعلى مساحات أوسع وطالبهم بإبلاغ أجهزة المكافحة.