اجتماع طارئ لـ"الجنة الوطنية للدفاع عن حرية الصحافة" للرد على اعتداءات حرس "الإرشاد"
تجتمع، غدا، اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير والصحافة، في تمام الساعة الثامنة مساء، لبحث رد الاعتداءات التي مارسها حرس مكتب الإرشاد ضد الصحفيين.
يعقب الاجتماع مؤتمر صحفي للإعلان عن الخطوات المزمع اتخاذها حيال هذه الاعتداءات.
اخبار متعلقة
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
حارس الشاطر يعتدى على متظاهرة وصحفى.. ويهدد المتظاهرين: اللي هيبجب جنب "الإرشاد" هفصل رأسه عن جسمه
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء