مسؤولون بأسيوط يتفقدون سير العمل بمنظومة "تحرير الدقيق" بساحل سليم
قام كمال منصوري، رئيس مجلس مدينة ساحل سليم بأسيوط، وبصحبته مجدي سليم، وكيل وزارة التموين، وأحمد عبد الله، مدير إدارة التموين، بجولة تفقدية على المخابز التي تم تطبيق العمل فيها بمنظومة تحرير سعر الدقيق، للتأكد من حسن سير المنظومة الجديدة.
شملت الجولة التفقدية المخابز التسعة التي يتم فيها تطبيق منظومة تحرير الدقيق، وهي مخابز قرية التناغة الشرقية وقرية تاسا ونزلة عمر الأخضر والشيخ شحاتة والتناغة الغربية ومخبزين بالبندر.
وكان الدكتور يحيي كشك، محافظ أسيوط، قد أعلن عن البدء التنفيذ الفعلي لتجربة تحرير الدقيق بـ3مراكز هي ساحل سليم و الغنايم و صدفا، على أن يتم تطبيقه تباعاً في كافة مراكز وقرى المحافظة، ضماناً للحصول على رغيف خبز مطابق للمواصفات المطلوبة و جودة عالية، و وصول الدعم لمستحقيه ومحاولة للقضاء على تسرب الدقيق في السوق السوداء، على حد قوله.