حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
تعرض عدد من الزملاء الصحفيين لاعتداءات وحشية من حراس مكتب إرشاد الإخوان المسلمين منذ ساعتين، أثناء تغطيتهم لاجتماع أعضاء الإرشاد مع وفد حماس.
فوجئ الحفيون بعد كبير من حراس مكتب الإرشاد يخرجون من المقر وينهالون عليهم بالشوم والعصي لمنعم من تغطية وتصوير وفد حماس أثناء خروجه من مكتب الإرشاد عقب الاجتماع.
ونتج عن الاعتداء إصابة عدة صحفيين بجروح بالغة، بينهم عمرو حافظ دياب ومحمد نبيل، الصحفيان بجريدة الوطن، والزميل محمد طلعت داوود، الصحفي بجريدة المصري اليوم.
ويعتزم الصحفيون تقديم بلاغ للنائب العام مساء اليوم يتهمون فيه مرشد عام جماعة الإخوان وأعضاء مكتب الإرشاد بالاعتدء عليه.
اخبار متعلقة
حارس الشاطر يعتدى على متظاهرة وصحفى.. ويهدد المتظاهرين: اللب هيبجب جنب "الإرشاد" هفصل رأسه عن جسمه
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء