"هال" يسقط أمام نوتنجهام بمشاركة جدو والمحمدي.. واستمرار غياب فتحي
سقط فريق هال سيتي الإنجليزي، الذي يلعب له الثلاثي المصري، أحمد المحمدي ومحمد ناجي "جدو" وأحمد فتحي، على ملعبه أمام فريق نوتنجهام فورست، بهدفين لهدف، في الجولة الثامنة والثلاثين من دوري الدرجة الأولى الإنجليزي.
وبدأ الثنائي أحمد المحمدي ومحمد ناجي "جدو" المباراة، واستمرا في الملعب إلى نهايتها، وحصل "جدو" على بطاقة صفراء في الدقيقة 40، فيما استمر غياب أحمد فتحي عن المشاركة مع الفريق.
وتوقف رصيد هال سيتي عند 68 نقطة، في المركز الثاني، فيما ارتفع رصيد نوتنجهام فورست إلى 60 نقطة.