طلب بإنشاء أول شركة أمن لتحقيق الضبطية القضائية في أسيوط
تقدم المهندس عماد عوني صاحب شركات بأسيوط بطلب إلى مديرية الأمن بأسيوط لإنشاء أول شركة أمن لتحقيق الضبطية القضائية.
وقال "عوني": تقدمنا لإنشاء شركة مساهمة يتم طرحها كأسهم في البورصة المصرية وتهدف إلى التعاون مع قطاع الأمن وتعمل مع الداخلية وتحت إشرافها بالكامل في التعيينات في حالة الإعلان عن وظائف طبقا للشروط الداخلية، على أن يكون المتقدم للوظائف حسن السلوك وأداء متميز سوء كان على المعاش من الشرطة أو الجيش أو الأفراد من الجنود.
وأشار عوني إلى أن الشركة مملوكة للشعب، ملا يمنع أي مليشيات خاصة مهما كان انتماؤها أن تتحكم في مصير الشعب.
وأوضح أنه من الممكن أن يصل عدد الوظائف إلى 10000 آلاف، وأن الشركة بها أعضاء من مختلف الشخصيات العامة مسلمين ومسحيين.
جاء ذلك عقب صدور قرار النائب العام بأحقية المواطن في الضبطية القضائية وقيام الجماعات الإسلامية بأسيوط بالخروج إلى الشارع الأسيوطي لكي يمارسون عمل الضبطية القضائية؛ حيث خرجوا بمسيرة تجوب الشوارع لتحقيق حلمهم في إقصاء دور الشرطة بعد قيام الشرطة بالاعتصام وإغلاق الأقسام بالجنازير.