انتحار مدير الشهر العقاري بالغردقة بعد إصابته بـ"اكتئاب"
تلقى اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، بلاغاً من مستشفى الغردقة العام بوصول عبد الفتاح. م، مدير الشهر العقاري بالغردقة، جثة هامدة عقب قيامه بقطع شرايين يده بشفرة موسى، ثم ألقى بنفسه من شرفة منزله بالطابق الرابع.
وانتقل إلى مكان البلاغ العقيد رضا النحاس، مفتش مباحث الغردقة، وتبين من فحص منزل القتيل وجود أثار للدماء داخل دورة مياه المنزل نتيجة قيامه بقطع شرايين يده ثم توجه إلى الشرفة وألقى بنفسه، وأكدت التحريات أن القتيل كان قد أصيب بحالة اكتئاب عقب القبض على بعض الموظفين بالشهر العقاري في قضية فساد كبرى، وانتقل فريق من النيابة العامة إلى مشرحة المستشفى العام لمعاينة الجثة.