سوق للسلع الغذائية برعاية "الإخوان" وحزبها في الفيوم
أقام حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين بمركز سنورس بمحافظة الفيوم، سوقاً خيرياً بحي الملاحة ببندر سنورس، احتوى على العديد من السلع الغذائية من بينها الزيت والسكر والأرز والمكرونة ومشروبات غازية.
وأشارت اللجنة الإعلامية لحزب الحرية والعدالة بالفيوم إلى أن السوق الخيري أشرف عليه كل من حسين إسماعيل، مسؤول جماعة الإخوان المسلمين بحي الملاحة، وياسر ربيع ،مسئول الحزب ببندر سنورس.
وقال حسين إسماعيل، إن هذا السوق يعد مبادرة من الجماعة والحزب للمشاركة الاجتماعية الفعالة مع المواطن وتخفيف العبء عنه، فيما أشار شريف مؤمن إلى أن السوق شهد إقبالاً كثيفاً من أهالي الحي، وطالبوا باستمرار السوق أسبوعياً لما لقوا فيه من انخفاض في الأسعار، على حد قوله.