"بهية يا مصر" تبدأ الاحتفال بالذكرى الأولى لها بحضور السياسيين والصحفيين
جمال فهمي: لا يجب أن تصمت المرأة المصرية على الاعتداءات الممنهجة ضدها
بدأ الاحتفال بذكرى السنوية الأولى لحركة "بهية يا مصر" بعرض فيديو، لأهم أنشطة الحركة في العديد من المحافظات، والتي تدعم دور المرأة، وتظهر أهمية مشاركتها في الأنشطة المجتمعية، والدفاع عن حقوق المرأة ومشاركتها في الثورة.
وقالت شاهندة مقلد، في كلمة لها، إن المرأة شاركت بدور كبير في النضال باعتبار أن المرأة جزء من الوطن لا يمكن إقصائه عن أي مناسبة.
كما قدمت شاهندة تحية للشهداء وأمهاتهم اللاتي أنجبن هؤلاء الشباب، الذي لم يسترخص دمه فداء للوطن، كما أكدت أن صمود المرأة المصرية على الانتهاكات البشعة التي حدثت لها هو الذي سيحقق النصر.
كما قال الصحفي جمال فهمي، أن اليوم هو يوم الاحتفال بالمرأة المصرية، التي شاركت في الثورة، وتعتبر جزء كبير من نجاحها، كما أكد على ضرورة عدم صمتها على ما يحدث لها من اعتداءات ممنهجة في الفترة الراهنة، وأضاف أنه متفائل بنساء مصر، لأنهن نموذج مشرف أمام العالم.
وقال المفكر السياسي سمير مرقص، أن "بهية يا مصر" وأخواتها من الحركات النسائية، التي أثبتت جدارتها في الفترات الأخيرة، هم نتاج مباشر لثورة 25 يناير، ورغم كل المحاولات لإبعاد المرأة عن مشاركتها في الأحداث، وأثبتت نساء مصر جدارتهن للدفاع عن أنفسهن وعن قضايا الوطن، الذي لا يتجزأ عن قضايا المرأة.
وبعد الانتهاء من كلمات بعض الشخصيات الحاضرة بالاحتفالية، ألقى الشاعر زين العابدين فؤاد قصائد شعرية، احتفالا هذه المناسبة.