ضبط كيلو ونصف بانجو في سيارة ملاكي في المنيا
ضبطت سلطات الأمن في المنيا كيلو ونصف من نبات البانجو المخدر داخل سيارة ملاكي هربت من كمين مروري وتم العثور عليها بعد تمشيط الطريق.
حيث تلقى العميد حسين محيي الدين، مأمور مركز شرطة ديرمواس، إشارة من كمين دشلوط التابع لمركز ديروط بأسيوط بتمكن محمود يوسف أحمد، 22 سنة، سائق، ويقيم بنجع ركابي بأسوان، من الهروب بسيارته الملاكي من أفراد الكمين وتركه لبطاقة الرقم القومي أثناء الكشف عليه جنائياً.
وعلى الفور قامت سيارة التأمين المتحركة بتمشيط الطريق وتم العثور على السيارة وتبين أنها سوداء اللون، ومبلغ بسرقتها في المحضر (رقم 3697 لسنة 2013 جنح مركز إدفو) من أحمد طه علي حسن، 40 سنة، موظف، ويقيم بمحافظة أسوان، وبتفتيشها تم العثور بداخلها على لفافة ورقية كبيرة الحجم تزن كيلو ونصف من نبات البانجو المخدر.
وحرر عن الواقعة المحضر (رقم 1017 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ديرمواس) وتم تكليف إدارة البحث بسرعة ضبط المتهم الهارب بالتنسيق مع أمن أسوان.