منى الطحاوي: "بهية يا مصر" تمثل نموذجا مصغرا لحال مجتمعنا الحالي
أعربت الناشطة الحقوقية منى الطحاوي، أثناء مشاركتها في الذكرى السنوية الأولى لحركة "بهية يا مصر"، عن فخرها بدور الحركة الرائد والفعال على أرض الواقع، معتبرة تلك الحركة نموذجا مصغرا من مجتمعنا الحالي.
وأضافت الطحاوي أن مشاركتها اليوم، جاءت للاحتفال بعيد ميلاد الحركة، الذي يتزامن مع يوم المرأة المصرية، والذي يعد احتفالا بإنجازات المرأة ومشاركتها في الثورة المصرية، وصمودها ضد الاعتداءات المنظمة الموجهة لها، واستكملت "لا يمكن لأي فصيل أن ينكر أو يهمش دور المرأة الفعال على الساحة السياسية في الآونة الأخيرة".
وقالت الدكتورة ليلى سويف أنها شاركت اليوم لتشجع الأنشطة المبدعة والتي تتمثل في حركة "بهية يا مصر"، التي أثبتت جدارتها خلال العام الماضي في الاهتمام بالمرأة والدفاع عن حقوقها المسلوبة، كما أضافت أن هذا اليوم يتزامن مع يوم المرأة المصرية، الذي تحتفل به السيدات المصريات كل عام لتشجيع دور المرأة الرائد.