طلاب "تمريض الإسكندرية" فرع مطروح يشكون من الفساد المالي والإداري بالكلية
شكوى الطلبة: حاصلون على دبلوم تجارة يدرسون اللغة الإنجليزية للطلاب.. وعدم تفعيل ميزانية اتحاد الطلاب والتلاعب بالنتائج وتغيير أوراق الإجابة
تعاني كلية التمريض بجامعة الإسكندرية فرع مطروح من الإهمال والفساد الإداري، من سوء معاملة المسؤولين بالكلية للطلاب والطالبات وتعنت الأساتذة معهم، والتلاعب في أوراق الامتحانات وتهديد بعض الطلاب بالرسوب ونجاح الراسبين، في ظل الإدارة السيئة لرئيس فرع الجامعة بمطروح الذي ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين.
وتقدم معظم طلاب كلية التمريض بشكوى كشفت حجم الفساد والمعاناة التي تشهدها الكلية منذ فترة، وتتضمن أن فرع الجامعة بمطروح استعان بأعضاء هيئة تدريس تتكون من أسوأ الأساتذة بجامعة الإسكندرية، بالإضافة إلى سوء أحوال المعامل بالكلية، وعدم حصول الطلاب على المناهج من الأساتذة.
وأكد الطلاب، في الشكوى التي وجهوها لرئيس جامعة الإسكندرية، أن كلية التمريض تحولت إلى "عزبة" للدكتورة نجاح عبدالفتاح، المنسق العام للكلية، وأنها دائمة الإساءة للطلاب وتعاملهم بشكل سيء، وصل إلى تهديدها إياهم بأنها "ستفعصهم بإصبع قدمها الصغير"، وتهديدها المستمر للطلاب بالرسوب. واتهمتها الشكوى بتغيير أوراق إجابات طلاب بعينهم ووضع بدلا منها أوراق بيضاء حتى تتأكد من رسوبهم، وإجبار موظفي الكلية على الشهادة زورا ضد الطلبة، ضاربين المثل بما حدث مع زميلهم محمد شلال الطالب بالفرقة الثالثة.
وأظهرت شكوى الطلاب أن الدكتورة نجاح تدرِّس عددا من المواد العلمية وهي متخصصة في المواد النظرية فقط، وذلك بدلا من الأساتذة الذين لا يحضرون منذ بدء العام الدراسي، وتتحكم في وضع درجات أعمال السنة للطلاب، بجانب إجبارها الطلاب على شراء الزي الخاص بالتدريب العملي والمذكرات. وأكدت الشكوى أن بعض المواد مثل اللغة الإنجليزية يقوم بتدريسها حاصلون على دبلوم تجارة، وأن المعمل والتكييفات مسروقة، وتم استبدالها بنوع قديم وسيء.
وطالبت الشكوى بسرعة فحص الجهاز المركزي للمحاسبات والرقابة والنيابة الإدارية جميع المخالفات بالكلية والفساد المالي والإداري، وتحويل الدكتورة فاتن فكري عميد الكلية، والدكتورة ناهد السباعي المشرفة على الكلية، والدكتورة نجاح عبدالفتاح منسق الكلية للتحقيق، ورفع الظلم عن الطلاب وتحسين المناهج وتدريسها.