"الأمن" يرفض إقامة مباراة الزمالك وفيتا كلوب بالقاهرة.. و"برج العرب" الأقرب لاستضافتها
رفضت وزارتا الداخلية والدفاع إقامة مباراة الزمالك أمام فيتا كلوب الكونجولي، في ذهاب دور الـ32 بدوري أبطال إفريقيا، والمقرر لها الجمعة المقبل، بأحد ملعبي الدفاع الجوي أو الكلية الحربية، لصعوبة تأمينها نظراً للظروف الأمنية الصعبة التي تشهدها البلاد خلال الفترة الجارية.
وكان النادي الأبيض طلب من مسؤولي الداخلية والدفاع إقامة هذا اللقاء بالقاهرة في غياب الجماهير، إلا أن الأمن رفض فكرة التأمين من الأساس.
وأكد مسؤولو الزمالك أن ملعب برج العرب بالإسكندرية أصبح قريباً جداً من استضافة المواجهة الإفريقية، وجاري التفاوض مع مسؤولي الاستاد على الأمور المادية خاصة وأن النادي مدين لهيئة الاستاد بمبلغ 250 ألف جنيه.