"الشورى" يناقش تعطل أجهزة الكشف بالموانئ.. وتصفية "النصر للسيارات"
ور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزارء، إلى ضرورة البحث فى وقائع دخول أسلحة ومخدرات مهربة إلى مصر من خلال الموانئ.
جاء ذلك خلال جلسة مجلس الشورى، اليوم، بعد أن كشف المهندس محمد صادق رئيس لجنة النقل والمواصلات، عن أن جميع أجهزة الكشف فى جميع الموانئ معطلة عدا 5 أجهزة فقط، مؤكدا أن تلك الأجهزة معطلة لصالح تسهيل تهريب المخدرات والأسلحة، مبينا أن تلك التجاوزات والمخالفات تسببت فى إهدار 2 مليار دولار، وهو حصيلة مصر من ضرائب دخول نحو 60 مليار حجم التجارة.
من ناحية أخرى، استدعى رئيس المجلس كلا من أسامة صالح وزير الاستثمار، والفريق رضا حافظ وزير الإنتاج الحربى، والمهندس زكى بسيونى رئيس مجلس إدارة شركة النصر لصناعة السيارات، لمناقشتهم فى الأسباب وراء توقف العمل بشركة النصر للسيارات وحقيقة تصفية الشركات.
وجاء قرار فهمي، بعد قيام النائب على فتح الباب عن حزب الحرية والعدالة بمهاجمة الشركة، واتهم رئيس الشركة بإدارته لمخطط لتصفيتها وتشريد آلاف العاملين، على حد قوله.
وكان الفريق رضا حافظ، قد أعرب فى وقت سابق عن استعداد الوزارة لضم الشركة لوزارته، وإعادة تشغيلها تحت إشراف الوزارة، مؤكدا أنه سيرسل مذكرة لوزير الاستثمار يعلن فيها موافقته على تشغيل الشركة، فى حالة رفع قرار التصفية عنها.