"شباب الإنقاذ" تحاكم "مرسي" و"جماعته" شعبيا نهاية مارس
أكد حسام فودة، عضو المكتب التنفيذى لشباب "جبهة الإنقاذ" أن الجبهة تستعد لمحاكمة مرسي شعبياً نهاية مارس، بميدان عابدين.
وأضاف فودة، لـ"الوطن"، إن الجبهة تستعد لتدشين حملة بعنوان "قاطعوهم"، وسوف تقوم الحملة بتوزيع مطبوعات وبيانات على المواطنين في جميع المحافظات لمقاطعة الجماعة.
ووجه عضو المكتب التنفيذي للجبهة، دعوة لجماعة الإخوان المسلمين، وحزبهم للدفاع عن أنفسهم، مشيرًا إلى أنه سيتم عقد مؤتمر منتصف الشهر الجاري؛ لتحديد القضايا التى سيحاكم عليها الرئيس ومكتب الإرشاد، وأبرزها قضايا "التحرش"، وانتهاك "حقوق الإنسان" واستخدام الأطفال كدروع بشرية للتصدي للمظاهرات.