شهاب الدين:"ثقافة الشورى" ستطرح ميثاق "الشرف الإعلامي" للحوار المجتمعي بعد الانتهاء منه
قال المهندس فتحي شهاب الدين، رئيس لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمجلس الشوري، إن اللجنة سوف تطرح ميثاق الشرف الإعلامي للحوار المجتمعي خلال أيام، مبينًا أن اللجنة، أوشكت على الانتهاء من وضع تصور عام لهذا الميثاق بمايزيد عن 70%.
وأكد في تصريحات صحفية، أن الميثاق لن يخرج للنور إلا بمشاركة جميع العاملين بهذا المجال ويكون هناك التزام أخلاقي به، ولفت إلى أن اللجنة، اطلعت على عدد كبير من المواثيق العالمية لوسائل الإعلام، ومنها ميثاق هيئة "BBC" بهدف إعداد ميثاق يتوافق مع المعايير العالمية والدولية.
وقال إن اللجنة بصدد إصدار تقرير عن الأداء الإعلامي خلال الفترة الماضية، والذي رصد بعض التجاوزات والتي وصلت إلى حد الانفلات في عدد من وسائل الإعلام.