وزير المالية في "الشورى": قانون الصكوك يفيد الأجيال المقبلة.. و"ليس المستثمرين"
أكد الدكتور المرسى حجازى، وزير المالية، أن مشروع قانون الصكوك أخذ حقه فى المناقشة من خلال المجموعة الاقتصادية واللجنة القانونية بمجلس الوزراء.
ولفت الوزير خلال حضوره جلسة مجلس الشورى اليوم، إلى أنه سيتم تخصيص جزء من الصكوك لصغار المستثمرين والشباب لتمويل المشروعات الصغيرة وحل مشكلة البطالة. وقال إن الصكوك لا تعنى حق التملك، إلا خلال فترة عمل الصك، ولا يكون تملكا أساسيا، وإنما بنظام حق الانتفاع، وأن المستفيدون من هذا القانون هم الأبناء والأحفاد وليس المستثمرين أنفسهم، كما أن الأصول المملوكة للدولة خط أحمر، ولن تمس، ولن يتم تمليكها كما أشيع فى وسائل الإعلام، داعيا إلى ضرورة قراءة القانون جيدا قبل الحديث عنه.