أعضاء من الإخوان يقبضون على ناشطة سياسية في شبرا أثناء سيرها
ألقى أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين وأحد السلفيين، القبض على إحدى ناشطات الثورة، وتدعى منى سيد عبد الكريم، بمنطقة شبرا، تنفيذا لقرار النائب العام بشأن إعطاء الضبطية القضائية للمواطنين.
وتعد هذه الحالة هي الحالة الأولى لقيام مواطنين بالقبض على المواطنين تنفيذا للقرار النائب العام طلعت عبد الله، الذي أعطى حق الضبطية القضائية للمواطنين.
وأكد عدد من أصدقاء الناشطة أنه تم اختطافها دون أي اتهامات ودون أي جريمة، أثناء سيرها في الشارع، مؤكدين أن تلك الفعلة تؤكد على "سقوط دولة القانون"، وهذه الخطوة ستحول الدولة إلى دولة المليشيات.
وأكد الشيخ محمد عبد الله نصر منسق حركة أزهريون مع الدولة المدينة، أن الناشطة تم القبض عليها كنوع من أنواع تصفية الحسابات لأنها تشارك في التظاهرات ضد النظام وتقوم بعمل مجموعة من الانشطة الاجتماعية للثورة وان أعضاء الجماعة قاموا بالقبض عليها بسبب غلهم منها قائلا هذا هو هدف قرار النائب العام ان تقبض جماعة الإخوان علي معارضيها.
وقامت أسرة المقبوض عليها وعدد من النشطاء بالتوجه إلى قسم شبرا للتضامن مع الناشطة أمام قسم الشرطة، للمطالبة بالإفراج عنها.
وعلى جانب آخر أعلنت حركة 6 أبريل، على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك" عن اختفاء الناشط السياسى محمد عطية بطنطا.
وأكدت الحركة على أن محمد تغيب منذ أمس الأحد، أنه تم البحث فى أقسام شرطة كفر الزيات وطنطا، كما تم البحث فى المستشفيات كفر الزيات والجامعة بطنطا، ولم يتم العثور عليه حتى الآن.