وزير الخارجية يلتقي رئيس السلطة الإقليمية في دارفور ووزير الاستثمار السوداني
التقى محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، اليوم، الدكتور تيجاني السيسي، رئيس السلطة الإقليمية في دارفور، والدكتور مصطفى عثمان إسماعيل، وزير الاستثمار السوداني، وذلك في إطار الإعداد لمؤتمر المانحين الدوليين لإعادة الإعمار وتنمية دارفور المزمع عقده في الدوحة يومي 7 و8 أبريل 2013.
وصرح المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث باسم الخارجية، بأن المباحثات تناولت الجهود السودانية لإعادة إعمار وتنمية دارفور والدور المصري في دعم تلك الجهود بهدف إنجاح مؤتمر إعادة إعمار وتنمية دارفور، موضحا أنه تم إعداد قائمة بالمشروعات التي سيتم طرحها خلال المؤتمر وتستهدف عشرة قطاعات رئيسية لتحسين مستوى المعيشة في دارفور وتحقيق العودة الطوعية للنازحين واللاجئين إلى مواطنهم.
وأكد وزير الخارجية دعم مصر التام للسودان الشقيق وأبناء دارفور، مشيرا إلى اهتمام مصر بالمشاركة الفاعلة في هذا المؤتمر استكمالا للدور المصري في دعم عملية السلام في دارفور سواء من خلال مشاركتها في بعثة حفظ السلام هناك وعضويتها في لجنة متابعة تنفيذ اتفاق السلام في دارفور علاوة على برامج التعاون القائمة مع السودان لصالح أبناء الإقليم.
وقال النجاري إن وزير الخارجية أكد على أهمية تشجيع الاستثمار في دارفور في ظل تمتع الإقليم بثروات وإمكانات متعددة، مشيرا إلى حرص مصر على مواصلة برامج التعاون في دارفور بما في ذلك الدورات التدريبية لتنمية الكوادر الدارفورية والقوافل الطبية وغيرها من برامج التعاون.