محطات البنزين تطالب بإجراءات محددة لحمايتهم من البلطجة
طالب حسام عرفات، رئيس شعبة المواد البترولية، وزارة التموين بوجود قرارات تنفيذية واضحة لأصحاب المحطات وآلية للتعامل مع الجمهور تمنع ملء عبوات إضافية للحد من التهريب، وتكثيفا للأمن والرقابة على المحطات.
ولفت عرفات إلى أنهم يتعرضون لحالة من البلطجة والشغب في حال عدم تنفيذ طلبات المستهلكين في ملء "جراكن إضافية" بعد ملء السيارة، وهو ما يضخم من الأزمة الحالية.
وطالب رئيس الشعبة، بوجود لجنة ثلاثية للمراقبة علي محطات البنزين، على غرار قطاع المخابز، كما طالب وزارة الداخلية، خلال اجتماع الشعبة اليوم، بالتأمين والحماية والأمان حتى تستطيع السيطرة على المشاغبين لضمان حماية التجار حتى لا يتعرضون إلى أعمال العنف.
وقال إنه التقى الدكتور باسم عودة، وزير التموين، صباح اليوم لعرض مذكرة من أعضاء الشعبة وممثلين محطات البنزين لتحديد مطالبهم بها وعرضها على الوزير لتحقيق مطالبهم.
وأشار إلى أنه تمت مناقشة أزمة السولار الذي ظهرت منذ يومين بسبب إضراب السائقين إلا أنها مستمرة منذ فترات ماضية، لافتا إلى أن اليوم هو اليوم رقم 70 لنقص السولار واشتعال الأزمة، لافتا إلى أن ما يردده وزير البترول بأن هناك تهريب بنسبة ٢٠٪ من السولار، رقم مبالغ فيه.