"النور": لن نضع أيدينا في يد تلطخت بدماء إخواننا في سوريا والعراق
أكد المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أن الحزب لن يضع يده في يد تلخطت بدماء إخواننا في سوريا والعراق والأحواز، وأهل السنة في إيران.
وأضاف جلال "لن نضع أيدينا في يد من يحركون القلاقل في المنطقة الشرقية بالسعودية، ولن نضع أيدينا في يد من لهم مطامع في منطقة الخليج العربي، كما أننا لن نضع أيدينا في يد من لهم أطماع سياسية في مصر".
وأشار المهندس جلال مرة إلي أنه لابد لإيران أن تراجع سياستها في المنطقة، ولابد أن تعلم أن شعب مصر وفصائله السياسية، يعلمون جيدا ما تريده إيران من مصر ولمصر.