وزير الصناعة: رفع سعر الطاقة تدريجيًّا للمصانع خلال 3 سنوات
 
قال حاتم صالح وزير الصناعة: إنه سيتم خلال الثلاث سنوات القادمة رفع سعر الطاقة بشكل تدريجي على المصانع، مع بقائه للمصانع ذات البعد الاجتماعي
.
وأوضح صالح - على هامش فعاليات المؤتمر الدولي الثانى للاستثمار فى مشروعات القطاع الخاص- أن الدولة تتحمل فاتورة كبيرة لدعم الطاقة، وتسعى إلى إعادة هيكلتها من خلال اتفاقيات متعددة مع قطاعات الاقتصادية المنتجة، على أن يتم عمل خطة تصل في النهاية إلى سعر عادل للطاقة
.
وأشار إلى أن وزارة الصناعة لديها 11 رخصة لمصانع الإسمنت قابلة للطرح، ولكنها متوقفة بسبب عدم توافر الطاقة، لافتا إلى تحفظ الوزارة على طرح رخص المصانع كثيفة الطاقة لحين توفيرها.
وأوضح صالح أن الحكومة تتكلف في شراء طن المازوت نحو 3500 جنيه، ويتم طرحها للمصانع بتكلفة تصل إلى 1500 جنيه، وتتحمل الدولة فرق الأسعار والتي تصل إلى 2000 جنيه للطن فى شكل دعم مشيرا إلى أن هناك 100 مصنع يستهلك نحو 70% من الطاقة الموجه للصناعة، والباقي يستهلكه 100 ألف مصنع.
ومن ناحية أخرى وافق صالح على طلب مجموعة من الجالية المصرية فى كندا وأمريكا بإنشاء شركة مصرية يكون البنك الأهلي فيها مساهم بما نسبته 10%؛ لضمان إدارة جيدة للشركة
.
وحول قانون الصكوك، أشار وزير الصناعة إلى أن القانون أداة تمويلية ضمن أدوات التمويل وليس أداة بديلة، حيث سيتم الإبقاء على أدوات التمويل المتعددة، لافتا إلى أن القانون يعطى نوعا من المرونة للمؤسسة، بحيث يتم تمويل المشروع عن طريق برنامج الصكوك على أن يكون بعيدا عن أنشطة المنشأة الأخرى.
 