تأجيل قضية هروب المساجين من وادي النطرون لـ31 مارس
 
قررت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب تأجيل قضية هروب المدنيين من سجن وادي النطرون لجلسة 31 مارس الجاري لتنفيذ قرار المحكمة السابق باستدعاء اللواء محمد ناجي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون وبرفقته التقرير الخاص باقتحام السجن يومي 28 و29 يناير 2011 وسببها والمتسبب فى هروب السجناء وإرفاق كشف بأسماء السجناء الجنائيين والسياسيين والمعتقلين الإرهابيين أثناء الأحداث، ومن قام بتسليم نفسه ومن ما زال هاربًا ولم يصدر ضده ثمة إجراءات
.
كما طلب محجوب تقديم كشف بأسماء الضباط المبلغين بحراسة سجون وادي النطرون وتقديم التقرير المقدم من اللواء حسام القصوي مأمور سجن وادي النطرون أثناء أحداث الاقتحام الذي قدمه لمصلحة السجون وبه تفاصيل أحداث تهريب المساجين، وطلب محجوب استدعاء كل من العميد سيد حجاب مدير إدارة المسجونين بقطاع مصلحة السجون والمقدم محمد محمود أبو سريع رئيس مباحث ليمان 430 بوادي النطرون لسماع أقوالهم في الجلسة المقبلة.
وكلف محجوب النيابة العامة بتنفيذ قراراته بإخطار إدارة الشئون والضباط بوزارة الداخلية
.