الجمعة.. انطلاق فعاليات الملتقى الـ 5 للعروسة الشعبية
ياسر حماية
ينظم قطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده الملتقى الخامس  للعروسة الشعبية تحت عنوان "مسرح في كل مكان"، وذلك تحت رعاية وزير الثقافة د.صابر عرب.
وتقام فعالياته في الفترة من 22 فبراير وحتى 28 فبراير بمركز إبداع بيت السحيمي .
تبدأ فعاليات الملتقى في السادسة مساء الجمعة  22 فبراير بافتتاح معرض (عرايسنا ) وهو ما حرص الملتقي عليه  في أعوامه السابقة حيث يقدم الملتقي أكثر من 100 نموذج وتصميم للعروسة المصرية ، كما يعرض أعمال  أصلية لأهم شخصيات  فنون خيال الظل والاراجوز.
يعقب افتتاح الملتقي مناقشة لكتاب الاراجوز المصري الذي صدر عن المجلس الأعلى للثقافة هذا العام والذي يضم توثيقاً لعروض الاراجوز من سبعة لاعبين مختلفين بالإضافة إلي دراسة تاريخية وأخري تحليلية عن هذا الفن .
يعرض الملتقي السبت 23 فبراير مجموعة من الأفلام التوثيقية عن عروض الآراجوز والتي تم إنتاجها بالاشتراك بين قطاع صندوق التنمية الثقافية والمجلس الأعلى للثقافة، ضمن مشروع لتوثيق وحماية التراث الشعبي المصري ولحفظ سجلات الذاكرة المصرية ، وتصل مدتها إلي 13 ساعة  تعرض علي أجزاء.
يضم المشروع 19 فيلما حملت مختلف نمر الآراجوز المتبقية حتى الآن في ذاكرة اللاعبين واعتمد التوثيق علي عدد من الفنانين الممارسين لهذا الفن حتى الآن.
كما يقدم الملتقي عدداً من عروض الأراجوز وخيال الظل ، ومنها :(حكايات كتاب، أراجوز دوت كوم، ملاعيب شيحة والتمساح ) من تأليف وإخراج د. نبيل بهجت  وبطولة أعضاء فرقة ومضة (عم صابر المصري ومصطفى الصباغ ، على أبو زيد سليمان ، ، محمود سيد حنفى ، محمد سعيد وصابر شيكو) أشعار سيد لطفي السيد ، تقام العروض في السابعة مساءً .
تختتم فعاليات الملتقي  مساء الخميس 28 فبراير بعرض "صندوق الحكايات" ، يليه في السابعة مساءً حفلاً لفرقة المولوية  بقيادة الفنان "عامر التوني" .  
كما يقام على هامش الملتقى ورش فنيه للعروسة الشعبية وذلك في الرابعة عصراً من يومي 25 و 27 فبراير ، بهدف تدريب الراغبين علي فنون الأراجوز وخيال الظل .
يونس ينشد في حب الرسول بقصر الأمير طاز
ويقيم مركز إبداع (قصر الأمير طاز) التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية في السابعة مساء الخميس 21 فبراير حفلاً للمنشد إيهاب يونس وفرقته ، يتضمن الحفل تقديم عدد من روائع الإنشاد الديني وتواشيح وقصائد في حب الرسول ، بعدة مقامات مختلفة  مثل مقام البياتي ومقام الحجاز ومقام الرست .
فنانة الكاريكاتير دعاء العدل في ضيافة بيت السحيمي
يعقد مركز إبداع بيت السحيمي التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية ندوة ثقافية في السابعة والنصف مساء الخميس 21 فبراير ، تستضيف الندوة فنانة الكاريكاتير "دعاء العدل"وعرض لأعمالها الفنية من رسومات الكاريكاتير المتميزة .
والفنانة دعاء العدل وُلِدت في دمياط وتخرجت في كلية الفنون الجميلة بالقاهرة قسم ديكور مسرح وسينما. نُشرت رسومها بالعديد من الجرائد والمجلات مثل "الدستور"، و"صباح الخير"، و"روزاليوسف"، حتى التحقت بمؤسسة "المصري اليوم". قدمت رسوماً للأطفال في مجلات "علاء الدين"، و"باسم"، و"قطر الندى". كما شاركت في العديد من معارض الكاريكاتير مثل معرض "الحصاد" بساقية الصاوي، ومعرض حقوق الإنسان بالأهرام. حازت جائزة "التفوق. الصحفي" لنقابة الصحفيين عام 2009 وتعد هذه المرة الأولى التي تُمنح الجائزة لرسّامة كاريكاتير.  