عرض 60 حلقة من "جذور" في أبريل المقبل
دعاء فوده
يتابع المخرج اللبناني "فيليب الأسمر" تصوير مسلسل "جذور" في لبنان، وتم الانتهاء من ما يقرب من 60% من أحداث المسلسل المكون من 60 حلقة يتم عرضها في أبريل.
وينتقل فريق عمل المسلسل إلى مصر خلال الأيام المقبلة لتصوير بعض المشاهد في العين السخنة والقاهرة، وبعدها يسافر إلى سويسرا لإنهاء مجموعة من المشاهد الأخرى.
يضم مسلسل "جذور" مجموعة من النجوم العرب حيث يشارك من مصر محمود قابيل وأحمد هارون  وريهام أمين وميريهان حسن  ومن لبنان رولا حمادة  ورفيق علي أحمد  ويوسف الخال  وباميلا الكك ووسام حنا.  
 