"مرسي" يلتقي بالمتحدثين الجديدين باسم الرئاسة لتحديد رسالتهما الإعلامية
محمد هنداوي
التقى رئيس الجمهورية د. محمد مرسي - مساء الأربعاء 20 فبراير- بمقر رئاسة الجمهورية في مصر الجديدة، بكل من الوزير المفوض بوزارة الخارجية عمر عامر يوسف، والمستشار إيهاب مصطفى فهمي، المتحدثين الرسميين الجديدين باسم رئاسة الجمهورية  .
وكشف مصدر رئاسي، أن اللقاء ناقش الرسالة الإعلامية المطلوب من المتحدثين الجديدين إيصالها عن مؤسسة الرئاسة مستقبلاً، ووضع خطة لتطوير الأداء الإعلامي لإدارة الإعلام بالرئاسة، لتجنب الأخطاء التي وقعت فيها في الفترة الماضية .