اريكسون تؤكد دعمها لمبادرات المسئولية الاجتماعية للمساهمة بتنمية المجتمع المصري
زينب اسماعيل
أكدت  أوشيل يالسين، رئيس إريكسون لوحدة شمال شرق أفريقيا، على حرص الشركة على المشاركة فى أنشطة ومبادرات المسئولية الإجتماعية بهدف المساهمة فى دعم وتنمية الأسواق التى تعمل بها وخاصة  السوق المصري.
وأوضحت أن أنشطة الاستدامة والمسئولية الإجتماعية هى محور العمل الرئيسى لاريكسون.
جاء ذلك خلال الندوة التى عقدتها السفارة السويدية الأربعاء 20 فبراير، بالقاهرة حول "المسئولية الإجتماعية للشركات" بمشاركة عدد كبير من المسئولين وممثلى الشركات العالمية.
و أضافت أوشيل يالسين، رئيس إريكسون لوحدة شمال شرق أفريقيا: "اريكسون ترى أن المجتمع الشبكي  هو المحرك الرئيسي لإنتشار الإتصالات، بما له من تأثير إيجابي على المجتمع بأكمله و إريكسون ، اعتبارها الشركة الرائدة فى نشر الإتصالات فى مختلف الأسواق عالميا ومحليا، تعتمد على كفاءتها وريادة الحلول وابتكارات الشركة لمواجهة التحديات العالمية."  
وأوضحت أن الشركة حريصة على مواكبة الحلول والمهارات والابتكارات الخاصة بها  لمواجهة التحديات العالمية من أجل تمكين الأفراد والأعمال و المجتمعات للوصول إلي عالم أكثر استدامة.
وشهدت الندوة التي حضرتها السفيرة السويدية في مصر السيدة مالين كاري، وأدارها السفير بينغت يوهانسون، مسئول ملف المسؤولية  الاجتماعية لدولة السويد، مناقشة العديد من الموضوعات فى مجال المسؤولية  الإجتماعية وسبل تعزيز التطورات في جميع قطاعات المجتمع المصري وكذلك المساهمة فى تطوير قطاع التعليم ومدى تفاعل الشركات السويدية فى مصر مع الهيئات الحكومية على كيفية استخدام المسؤولية الاجتماعية كآداة لتحقيق التنمية المستدامة.