الميلان يواجه برشلونه فى دورى الأبطال  الدورى
الهام عبد الفتاح
يلتقي برشلونة الأسباني مع الميلان الإيطالي في ختام لقاءات دور الستة عشر لدوري الأبطال الأوربي الأربعاء 20 فبراير، بمدينه ميلان الإيطالية.
ويحاول الميلان تجنب الخسارة  على أرضه وتحقيق نتيجة مريحة قبل لقاء العودة في كامب نو بعد أسبوعين.
 وكان الفريقان قد التقيا  في نفس  البطولة  العام الماضي  في دور الثمانية  وتعادلا بدون أهداف  في ملعب الميلان، وفاز برشلونة على ملعبه 2-1.
وتكاد آمال الميلان  في تحقيق  لقب محلي  تتهاوى  حيث يقبع في المركز الخامس  في الدوري الإيطالي، وكان صعوده إلى دور الستة عشر في دوري الأبطال بصعوبى، وحصل على ثمانية نقاط فقط احتل بهم المركز الثاني في المجموعة الثالثة.  
 وعانى الميلان  في بداية الموسم من انتقال عدد كبير من اللاعبين إلى أندية أخرى مثل زلاتان إبراهيموفيتش و تياجو سيلفا،  وخلال فترة الانتقالات  الشتوية الأخيرة حاول المسؤولون عن الميلان تدعيم صفوفهم بالنجم ماريو بالوتيللى  قادما من مانشستر سيتى .
ويتمتع فريق برشلونه بوضع متميز في الدوري الأسباني منفردا بالقمة على الرغم من غياب المدرب فيلانوفا بسبب مرضهـ وسوف يفتقد برشلونه فى لقاء الميلان نجميه فيا وتشافى بسبب الإصابه ولكن يقوده النجم المتألق ميسى .