بكار والبدوي ضيفا "ممكن" مع خيري رمضان
أسماء مصطفى
يستضيف برنامج "ممكن"  مساعد رئيس حزب النور نادر بكار ورئيس حزب الوفد د. السيد البدوي، الأربعاء 20 فبراير، ضيوفا مع الإعلامي خيري رمضان.
وتتضمن الفقرة الأولى من الحلقة  الحوار مع نائب رئيس حزب النور ومناقشة مبادرة حزب النور للحوار الوطني وأيضا الاتهامات الموجه من رئاسة الجمهورية لحزب النور.
أما الفقرة الثانية من البرنامج تتضمن الحوار مع رئيس حزب الوفد حيث يدور الحوار بها حول حقيقة تشكيل حكومة جديدة قبل الانتخابات، وأيضا شرح تفاصيل الاجتماع الثلاثي الذي جمعه مع رئيس مجلس الشعب المنحل سعد الكتاتني ود.محمد البردعي .
"ممكن" يذاع الساعة العاشرة مساءاً على شاشة قناة cbc الفضائية.