جمال: إصابة "سالم" غير مقلقة لـ"وادي دجلة"
وليد هاشم
قال المدير الفني لفريق "وادي دجلة" لكرة القدم محمد جمال، أن إصابة لاعب خط وسط الفريق السيد سالم غير "مقلقة"، له رغم أنه من العناصر المؤثرة داخل الفريق.
وأوضح أن فريقه تعود على الغيابات، منذ بداية الموسم، ففي أول مباراة تعرض محمد أبو العلا، وأكوتي منساه، للإصابة، وغاب عبد الفتاح الأغا لمشاركته مع المنتخب السوري.
وأكد أن فريقه يدخل لقاء المقاصة القادم "وعينه" على ثلاث نقاط.
ومن ناحية أخرى، نفى المدير الفني للفريق، وجود إصابات أخرى بالفريق، مشيرا إلى أن هناك حالة مختلفة داخل الفريق، وهى عودة روح النصر من الجديد والسعي وراء احتلال مركز متقدم بترتيب المجموعة الأولى.