ترحيل 200 مصري من ليبيا لأسباب مختلفة
 
طرابلس _أ ش أ
 قامت السلطات الليبية بترحيل 200 مواطن مصري من أراضيها لأسباب مختلفة.
وقالت مصادر دبلوماسية مصرية في طرابلس، لوكالة أنباء الشرق الأوسط الأربعاء 20 فبراير، إنه تم ترحيل المصريين إما لانتهاء الإقامات الخاصة بهم، أو لعدم وجود أوراق ثبوتية لدى البعض، مشيرة إلى أنه سيتم إعداد التجهيزات الخاصة لترحيل عدد آخر غدا الخميس.
وفى ذات السياق، تمكن منتسبو مكتب الهجرة غير الشرعية الليبي بمنطقة الجفرة بالتعاون مع الأجهزة الأمنية والثوار من إلقاء القبض على 57 من المهاجرين غير الشرعيين من جنسيات إفريقية مختلفة كانوا متواجدين بمدن المنطقة بشكل غير قانون وبدون أوراق ثبوتية.
وأفادت السلطات اليوم الأربعاء بأنه تم نقل هؤلاء المهاجرين إلى مكتب الهجرة غير شرعية بمدينة سبها لترحيلهم وإعادتهم إلى دولهم الأصلية.