1.1 مليون سائح بريطاني يزوروا مصر خلال 2012
لندن - أ ش أ
قال السفير المصري في لندن أشرف الخولي إن 1.1 مليون سائح بريطاني زاروا مصر خلال 2012.
وأضاف الخولي، خلال لقائه صحفيين مصريين يعملون في مؤسسات إعلامية بريطانية الأربعاء 20 فبراير، أنه يولي أهمية كبيرة لعرض الحقائق عن التطورات في مصر كما يولي أهمية كبيرة لأوضاع السياحة إلى مصر.
وتابع أنه حضر احتفالاً في وقت سابق أقامته عائلة لورد كارنرفون في قلعة هايكلير مقر عائلة مكتشف مقبرة توت عنخ أمون في بلدة بيركشير جنوب شرق إنجلترا، مشيرا إلى أن زوجة حفيد لورد كارنرفون أشارت إلى أن الآلاف من أطفال المدارس البريطانية يزورون نموذج مقبرة توت عنخ أمون في قبو القلعة سنويا وأن مثل هذا المعرض يفيد في عرض المنتج السياحي المصري على البريطانيين ويزيد من أعداد زوار مصر.
وناشد الخولي وسائل الإعلام خاصة المصرية بضرورة تحري الدقة وعدم التركيز على الأحداث في ميدان التحرير التي تؤثر سلبا على بعض نوايا المستثمرين البريطانيين والأجانب بشكل عام.