 
  بابا الفاتيكان يدرس التعجيل باجتماع الكرادلة لاختيار خليفته
الفاتيكان - أ ش أ
أعلنت مصادر داخل الفاتيكان، الأربعاء 20 فبراير، أن البابا بينديكيت السادس عشر يدرس إدخال تغييرات على اللوائح الخاصة بالكنيسة الكاثوليكية، ليسمح بتعجيل عملية اختيار خليفته.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" أن البابا قد يصدر مرسوما في غضون أيام فيما يتعلق بتعجيل اجتماع الكرادلة من أجل اختيار البابا الجديد، حيث أنه وفقا للوائح الحالية للكنيسة فإن اجتماع الكرادلة لن يبدأ قبل الخامس عشر من مارس المقبل، بيد أن ثمة ضغوط تمارس للتعجيل بذلك الاجتماع من أجل اختيار البابا الجديد.
وأشارت "بي بي سي" إلى أن مسئولي الكنيسة يريدون الانتهاء من اختيار البابا الجديد قبل بداية "أسبوع الآلام" في الرابع والعشرين من مارس المقبل، وهو الحدث الذي يعتبر الأهم في التقويم المسيحي.
تجدر الإشارة إلى أن البابا بينديكيت السادس عشر أعلن الأسبوع الماضي أنه ينوي تقديم استقالته في الثامن والعشرين من فبراير الجاري.