مصرع وإصابة 12 بينهم كندية في حادث بطريق طور سيناء
 
علي الشافعي
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب 10 آخرين بينهم سائحة كندية، إثر حادث تصادم وقع مساء الأربعاء 20 فبراير، بين أتوبيس عام السويس وسيارة نقل بطريق طور سيناء – شرم الشيخ.
كان مدير أمن جنوب سيناء اللواء محمود الحفناوي، قد تلقى إخطارا من اللواء مجدي موسي مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد تصام الأتوبيس رقم "226" عام السويس مع سيارة نقل تحمل لوحات معدنية رقم "41576 نقل قنا" وذلك على بعد 5 كيلو مترات من نقطة تفتيش الساحل الأمنية بالعاصمة طور سيناء في اتجاه شرم الشيخ.
وأسفر عن الحادث مصرع عادل أحمد محمد مسعود من الغردقة والغريب محمد الغريب من القاهرة، وإصابة 10 أشخاص آخرين تم نقل المصابين إلي مستشفي طور سيناء العام وتراوحت الإصابات بين كدمات وسحجات متفرقة بالجسم وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق في الحادث.          