وزير الداخلية يعيد مأمور المنيا بعد اعتصام أمناء الشرطة
المنيا - مينا سامي
انتظم  العمل بقسم شرطة المنيا عقب فض اعتصام أمناء وأفراد الشرطة اعتراضا على  نقل مأمور القسم العميد أحمد رستم لشرطة النجدة، مطالبين ببقائه وإلغاء قرار نقله.
كان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان أبلغ المعتصمين وصول قرار من وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بإلغاء قرار نقل المأمور وهذا وقوبل الخبر بفرحة عارمة بين صفوف المعتصمين وقروا فض الاعتصام والعودة إلى العمل.
كان الأفراد و الأمناء قد قاموا بغلق أبواب القسم بالجنازير وقطعوا الطريق أمام القسم أعرضا علي القرار وأعلنوا اعتصامهم لحين تنفيذ مطالبهم.
في الوقت نفسه نظم أمناء الشرطة بمركز ملوي وقفة احتجاجية أمام القسم اعتراضا علي قرار مدير الأمن بنقل الرائد وليد سلام رئيس مباحث القسم طالب المعتصمون بإلغاء القرار والإبقاء على الضابط.
علي الفور قام مأمور القسم العقيد عصام جمال بالاجتماع مع الأمناء ووعدهم بدراسة مطلبهم مقابل فض الاعتصام و العودة للعمل .