صديق أول ضحية بالاتحادية: ضابط شرطة ملثم أطلق "نار حى" بشكل عشوائى
قال رامى صديق أول ضحية فى اشتباكات قصر الاتحادية، إنه رأى بعينيه ضابطا ملثما يرتدى ملابس سوداء، نزل من مدرعة شرطة وأطلق النار الحى بشكل عشوائى بالقرب من قصر الاتحادية، أدى إلى قتل الشهيد محمد حسين قرنى.
وأوضح "رامى " صديق الضحية فى مداخله هاتفية لـبرنامج "القاهرة اليوم " على قناة "أوربت " تقديم الإعلامى عمرو أديب أن الشهيد أصيب بطلقتين فى الركبة والصدر، ولفظ أنفاسه الأخيرة فى سيارة الإسعاف قبل نقله إلى إحدى المستشفيات.
وأضاف أن الداخلية رغبت فى كتابة محضر مفبرك لتبرئة نفسها من قتل صديقه: فقام بتمزيق المحضر.