مركز "حماية" يطالب بالتحقيق فى واقعة سحل مواطن وتعذيبه أمام الاتحادية
استنكر مركز حماية لدعم المدافعين عن حقوق الإنسان فى بيان له اليوم السبت، الاستخدام المفرط للقوة من جانب قوات الأمن تجاه المتظاهرين أمام قصر الاتحادية بالقاهرة.
وقال "أحمد غازى"، المدير التنفيذى لمركز حماية، إنه تم رصد فيديو مصور تم إذاعته مباشر على إحدى القنوات الفضائية يوضح قيام قوات الأمن المركزى بسحل مواطن وتجريده من ملابسه والاعتداء عليه بالضرب المبرح ثم احتجازه بإحدى السيارات المصفحة التابعة لقوات الأمن المركزى واقتياده لمكان غير معلوم.
وأكد "غازى" أن هذه الواقعة بغض النظر عن الجرم الذى ارتكبه هذا المتظاهر من عدمه والتى لا تخول لقوات الأمن تعذيبه وسحله وتجريده من ملابسه، حيث إنها تعتبر انتهاكا صارخا لحقوق الإنسان وإهدارا لكرامة المواطن المصرى التى كفلها له الدستور والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان وأن مثل تلك الوقائع تمثل جرائم ضد الإنسانية والتى يجرمها القانون الدولى.
وأشار "غازى" بأن هذا الفيديو يوضح مدى الإفراط فى استخدام العنف وانتهاجه كوسيلة للتعامل مع المتظاهرين من جانب قوات الأمن لفض التظاهرات، معبرا عن تخوفه من أن تكون هناك تعليمات عليا باستخدام القوه والعنف المفرط تجاه المتظاهرين وهو ما يؤكد عدم تغير السياسات الأمنية التى كانت تمارس قبل ثورة 25 يناير.