النيابة تعرض غدا جهود استرداد الأموال المهربة فى سويسرا
يعقد المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة، مؤتمرا صحفيا فى تمام الساعة العاشرة من صباح الغد "السبت" بمقر مكتبه بدار القضاء العالى، وذلك لعرض نتائج المفاوضات مع سويسرا فى شأن استرداد الأموال المهربة من جانب رموز النظام السابق داخل الأراضى السويسرية.
وأوضح المستشار جرجس أنه سيتم خلال المؤتمر استعراض الجهود المبذولة من جانب النيابة العامة والوفد القضائى المصرى الذى سافر مؤخرا إلى سويسرا للتفاوض فى شأن كيفية استرداد الأموال المصرية المهربة لديها بمعرفة رموز النظام السابق، والنتائج التى توصلت إليها هذه المفاوضات فى سبيل استرداد الحقوق المصرية المشروعة.
جدير بالذكر أن سويسرا استجابت للطلب الذى قدمته مصر، بسن تشريع (قانون) يمكن مصر من استرداد الأموال المهربة، حيث تعكف السلطات السويسرية حاليا على إعداد القانون والذى سيتيح لمصر عقب إصداره، تجاوز عقبة صدور حكم مؤخرا من المحكمة الفيدرالية السويسرية برفض الطلب المصرى لاسترداد الأموال المهربة داخل الأراضى السويسرية.