محمود العلايلى: مرسى يشبه مبارك وتهديده للشعب إشارة لنهاية نظامه
أدان الدكتور محمود العلايلى، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، العنف الذى تنتهجه قوات الأمن مع المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الآن.
وقال إن تهديد الرئيس مرسى لشعبه هى بداية لنهاية نظامه، وأضاف فى تصريحات صحفية، إنه وشباب الحزب خرجوا فى تظاهرات سلمية تطالب بسقوط الظلم والطغيان وتحقيق أهداف الثورة وإعلان رفضهم للمسار الذى تنتهجه الجماعة والرئاسة فى حكم البلاد وأن قوات الرئيس تستخدم جميع أنواع الأسلحة بداية من الرصاص الحى والخرطوش والغاز المسيل للدموع، مما تسبب فى سقوط عشرات المصابين.
وقال العلايلى، كما أننا ندين العنف من قبل بعض المتظاهرين فنحن ندين ونرفض سياسات الرئيس مرسى وتجاهله لمطالب الثورة والحكومة التى لم تقدم أى شىء للمواطنين.