المفتى الأسبق لـ"منى الشاذلى": إهانة الرئيس مرسى ينقص من الثورة
رفض الدكتور نصر فريد واصل، مفتى الديار المصرية الأسبق، إهانة الرئيس مرسى قائًلا: إهانة رمز الوطن المتمثل فى الرئيس محمد مرسى ينقص من الثورة، ومن ثم فلا بد من احترام رئيسنا.
وطالب واصل، فى حوار مع الإعلامية منى الشاذلى ببرنامجها "جملة مفيدة" كل القوى السياسية الموقعة على وثيقة الأزهر إدانة العنف الدائر أمام قصر الاتحادية.
وأضاف واصل، أن بعض القوى السياسية تسلك طريقا غير ديمقراطى فى التعبير عن رأيه، مؤكدًا أن عواقب ذلك وخيمة ستؤدى الاقتتال، مطالبًا الجميع بالتمسك بالأدوات الديمقراطية والسلمية فى التعبير عن الرأى.
وأكد واصل، أن الدستور جاء بطريقة ديمقراطية، ونحن سلكنا طريق الديمقراطية، لماذا الآن نخرج عن السبل الديمقراطية؟، ودافع واصل عن وثيقة الأزهر قائًلا: مبادرة الأزهر هى مبادرة سياسية قبل أن تكون أخلاقية.
وأكد فريد واصل، أنه قبل الثورة لم يكن يجرؤ أى شخص على ذكر اسم محمد حسنى مبارك دون ألقاب بل كان الجميع يذكر اسمه مصحوبا بكلمة الرئيس.