موظفو "المعلومات" يتظاهرون أمام التنمية المحلية الثلاثاء القادم
قرر موظفو مراكز المعلومات من العائدين بقرار من وزير التنمية المحلية، التظاهر أمام مقر الوزارة الثلاثاء القادم بدلا من اليوم الأحد، وذلك لمطالبة الدكتور محمد البشر، الوزير الحالى بتثبيتهم ومخاطبة الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة ووزارة المالية بضرورة اعتماد المذكرة التى أرسلها لهم الوزير السابق أحمد زكى عابدين.
وقال سيد إمام، المتحدث باسم موظفى مراكز المعلومات، إن قرار عودة التظاهر جاء نتيجة عدم استجابة الوزير الحالى لمطالبهم، مشيرا إلى أنه تقدم بعدة شكاوى للموافقة على التثبيت دون جدوى وهو ما دفعهم لاتخاذ قرار بعودة التظاهر أمام الوزارة مرة أخرى.
يذكر أن عدد موظفى مراكز المعلومات الذين صدر قرار بعودتهم بعدما تم فصلهم حوالى 4200 موظف، حيث صدر قرار بعودتهم للعمل من قبل المستشار محمد عطية، وزير التنمية المحلية الأسبق، على الباب السادس من مخصصات الوزارة.