رئيس حزب المصريين الأحرار: مرسى السبب فى أحداث الاتحادية
حمل الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، الرئيس محمد مرسى مسئولية ما حدث أمام قصر الاتحادية، مطالباً الرئيس بإيضاح من هم المتسببين فى أحداث الاتحادية اليوم، ومن السبب فى جميع الأحداث التى أشعلت مصر فى الأيام الماضية.
وأبدى رئيس حزب المصريين الأحرار خلال لقائه بالإعلامية لبنى عسل، تعجبه من سرعة ردة فعل مؤسسة الرئاسة ورئاسة الوزراء على أحداث أمس، متسائلاً "أين كانت ردة فعلهم حينما كانت مصر تحترق ويراق الدم المصرى طيلة الأيام الماضية عقب يوم 25 يناير الماضى".
وأشار سعيد إلى أن الرئيس محمد مرسى هو سبب تلك الأحداث، لأن الشعب كله تظاهر ضده، موضحاً أن بيان مؤسسة الرئاسة الذى يتهم جبهة الإنقاذ به افتراء كبير على الجبهة.
وتطرق سعيد إلى أن مبادرة الأزهر مبادرة أخلاقية، مشيراً إلى أن الجو الذى سيطر على الجلسة التى جمعت بين القوى السياسية، كان شعور لدى ممثلين الحزب الحاكم بأن قيادات المعارضة وجبهة الإنقاذ هى المتسببة فى ما يحدث فى مصر من عنف.
وأوضح رئيس حزب المصريين الأحرار أن التظاهرات أمس كان مطلبها الأول هو بطلان الدستور، مشيراً إلى أن معظم الهتافات التى رددت لإبطال الدستور الإخوانى.
كما حذر النظام الحالى من أن تمسكهم بالدستور الحالى لن يمر مرور الكرام.