«العربية»: الجيش السوري الحر يقصف مبنى الاركان ووزارة الدفاع وسط دمشق
أفاد المركز الاعلامي السوري بأن قوات المعارضة السورية «الجيش الحر» قامت بقصف مبنى الاركان ووزارة الدفاع قرب ساحة الامويين وسط دمشق بالصواريخ .
ذكرت ذلك قناة «العربية» الاخبارية اليوم الثلاثاء، دون الاشارة إلى المزيد من التفاصيل .
وعلى صعيد آخر، ذكرت شبكة «شام» أن الجيش الحر سيطر على الكتيبة «99» دبابات في بلدة النعيمة بريف درعا التي سيطر فيها على سرية الهجانة العسكرية الثالثة في بلدة خراب الشحم قرب الحدود مع الأردن، كما سيطر على سرية الهجانة العسكرية الثانية في بلدة تل شهاب الحدودية، بعد حصار دام ثلاثة أيام استحوذ خلالها على آليات ومدرعات.