خمسة أعضاء بمجلس الشيوخ الأميركي يقترحون تعديل شروط صرف المساعدات لمصر
طلب خمسة أعضاء في مجلس الشيوخ الأمريكي تعديل شروط صرف المساعدات العسكرية والاقتصادية لمصر حتى تجري الإصلاحات الاقتصادية المطلوبة وتفى بالالتزامات الخاصة بحقوق الإنسان وتتعهد باحترام اتفاقية السلام مع اسرائيل.
فقد طالب السناتور ماركو روبيو عضو لجنة الشئون الخارجية في مجلس الشيوخ الذي تقدم بأحد هذه التعديلات بوقف صرف مساعدات اقتصادية أو عسكرية حتى تبدأ مصر في تطبيق إصلاحات اقتصادية وتتأكد الإدارة الأمريكية من احترام الإدارة المصرية لمعايير حقوق الإنسان.
ومن جانبه، اقترح السناتور الديمقراطي باتريك ليهي والسناتور الجمهوري جون مكين ضمان استخدام المعونة العسكرية في مكافحة الإرهاب وأمن الحدود أو عمليات خاصة حسب الاحتياجات الأمنية الأكثر إلحاحا في مصر وليس لشراء معدات عسكرية.
وتقدم السيناتور راند بول والسيناتور جيمس انهوف بطلب لوقف جميع المساعدات حتى يتعهد الرئيس محمد مرسي بعزمه على احترام اتفاقيات كامب ديفيد للسلام مع إسرائيل.
ويتوقع أن يجري مجلس الشيوخ اقتراعا قريبا على المسودة النهائية لتعديلات شروط صرف المساعدات العسكرية والاقتصادية لمصر.
يذكر أن أول مساعدات اقتصادية قدمتها الولايات المتحدة لمصر منذ قيام ثورة 25 يناير كانت تلك التي أعلن عنها وزير الخارجية الامريكي جون كيري خلال زيارته الاخيرة لمصر خلال شهر مارس الجاري، وتبلغ 190 مليون دولار لدعم الميزانية و 60 مليون دولار لدعم صندوق للمشاريع يجري العمل على تأسيسيه.