بالصور.. حرب شوارع بشبرا وإطلاق نار أعلى محطة «مسرة».. وأهالى العسال يحتشدون للإنتقام
تجددت مساء الثلاثاء الاشتباكات بين أهالى العسال وبين أهالى روض الفرج، وقاموا باطلاق وابل من الاعيرة النارية، فيما تم إغلاق شارع شبرا وسقط عدد من المصابين بعضهم فى حالة خطرة.
وتم وضع كردون أمنى حول قسم روض الفرج، ومنع الاقتراب منه خوفا من تهديدات اهالى العسال بالانتقام من ضباط القسم عقب تورط ضابط فى أطلاق النار الحى عليهم أثناء الاشتباكات.
وقام أهالى روض الفرج باغلاق شارع مسرة وجميع الشوارع المتفرعة من شارع شبرا ووقفت مدرعتان فى بداية منطقة روض الفرج لتعطيل أهالى العسال قبل تمكنهم من اقتحام المنطقة والانتقام لمصرع 3 منهم شخص لقى حتفه على يد نجل جمال صابر القيادى السلفى، وهو ما تسبب فى إندلاع أحداث الشغب والعنف التى أثمرت عن مصرع 3 وأصابة العشرات وتحطيم 4 محلات وتكسير 100 سيارة
وقام العقلاء من أهالى شارع شبرا بالانتشار فيه لمحاولة منع أهالى العسال المحتشدين فى منطقتهم من التقدم والاشتباك مرة أخرى مع أهالى روض الفرج وجمال صابر ومؤيديه الذين أحتشدوا عند منزله.
وقام الاهالى بتغيير خط سير السيارات الى الشوارع الجانبية خوفا من تسكيرها فى الاشتباكات واستمرت حركة المترو رغم وقوع الاحداث واطلاق النار اعلى محطة مترو مسرة .