محافظ سوهاج يعتذر للصحفيين المستبعدين من تغطية زيارة الرئيس ويأمر بالتحقيق في الواقعة
نظمت رابطة صحفيين سوهاج وقفه احتجاجيه أمام مكتب الدكتور يحيى عبدالعظيم محافظ سوهاج مطالبين بإقالة محمد الصغير، مدير مكتب العلاقات العامة بالمحافظة، لتعمده إقصاء عدد من الصحفيين من تغطية زيارة الرئيس للمحافظة قبل بضعة أيام على حساب آخرين- علي حد قولهم.
وقام محافظ سوهاج بعقد اجتماع بالصحفيين واطلعهم علي ملابسات الواقعة وما احتوته من أمور عديدة ومنها استبعاد بعض الصحفيين عن تغطية الزيارة كما قدم المحافظ بالاعتذار لهم وأكد على وجود قصور لديه بقسم العلاقات العامة مؤكدا أنه أمر بالتحقيق في الواقعة.
وقد ضمت الوقفة بعض الهتافات ضد الصغير ومنها «يارئيس قول الحق سوهاج فيها فلول ولا لأ – مش ماشيين مش ماشيين حتى يرحل الصغير – الحريه الحريه للصحافة المصريه – خلاص خلاص فاض بينا مافيش فلول بينا وبينك»، كما حمل الصحفيون بعض اللافتات والتى كتب عليها «ياصغير ياصغير أنا صحفى مش وزير – ياصحافه فينك فينك الصغير بينا وبينك – مطلب أصيل رحيل الصغير – المحافظه هى هى والفلول هما هما – يامحافظ قول الحق الصغير فلول ولا لأ – ياحريه فينك الفلول بينا وبينك».
ويذكر أن الصغير قام قبل زيارة  محمد مرسى رئيس الجمهوريه لسوهاج بتسجيل بعض أسماء وبطاقات الرقم القومي للصحفيين لاستخراج كارنيهات لهم لتغطية الزياره إلا أن بعض من مراسلى الصحف الورقيه والمواقع الاليكترونيه والقنوات الفضائيه فوجئوا بأستبعادهم من التغطيه وهم قناة أمجاد الفضائية وبوابة الوفد ومصور اليوم السابع وجريدة المصريون والحرية والعدالة وصحيفة المشهد وبوابة فيتو والتحرير واليوم الثامن.