تجدد الاشتباكات في منطقة شبرا.. ومئات المسلحون يقطعون الشوارع
تجددت الاشتباكات بشارع شبرا الرئيسي، مساء اليوم الثلاثاء، على خلفية أحداث الأمس، حيث قطع المئات من المسلحين شارع طوسون وانتشروا حتى محطة مترو المسرة حاملين الأسلحة البيضاء والمولوتوف ، كما تم إطلاق العديد من الطلقات النارية وسط غياب أمني تام ، هو ما أثار الذعر لدى أهالي المنطقة خوفا من اقتحام منازلهم.
وكانت اشتباكات بين عائلتين فى منطقة العسال بشبرا قد جرت منتصف ليل أمس مما أسفر عن مقتل شخص واصابة 9 آخرين،  نتيجة الاشتباكات بين العائلتين ..وحضر خلالها مدير أمن القاهرة على رأس تشكيل أمنى للسيطرة على الموقف، حيث وصلت مدرعتان و10 سيارات أمن مركزى، و تم فرض كردون أمنى فى وسط شارع شبرا لمنع حدوث أى اشتباكات جديدة .. غير أن اليوم لم يكد ينتهي إلا وتجددت الاشتباكات مرة أخرى.
وكان  أهالى وأقارب  أحد المجني عليهم تجمعوا وتوجهوا الى منطقة سكن الجانى، وتبادلوا مع أهله وأقاربه اطلاق الأعيرة النارية وزجاجات المولوتوف، مما أدى الى مقتل مواطن وإصابة آخر تصادف مرورهما بموقع الأحداث، بالإضافة الى تحطم بعض المحال التجارية والسيارات الخاصة، لافتا الى أن أهل المجنى عليه الأول اتهموا فى محضر رسمى نجل مؤسس حركة “لازم حازم” الشيخ جمال صابر بقتل نجلهم