إحالة الدعوى القضائية المطالبة بوقف مناقصة طباعة الكتب لمفوضي الدولة
قال محمد أبو شنب «المستشار القانونى لأصحاب المطابع الخاصة» أن محكمة القضاء الإدارى أحالت الدعوى القضائية المستعجلة المطالبة بوقف إجراءات المناقصة العامة لطباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى 2013/2014 إلى هيئة مفوضي الدولة، لبحث وكتابة تقرير فى أوجه البطلان التى أصابت إجراء المناقصة العامة، مشيراً إلى أن هيئة المحكمة أستندت فى قرارها اليوم الثلاثاء بأنها لم تر ضرورة الأستعجال فى الدعوة المقامة من أصحاب المطابع الخاصة بإلغاء المناقصة العامة لطباعة الكتب، وأن تظل ممارسة أو مناقصة محدودة.
وقال أبو شنب أن هذا القرار جاء  بالرغم من أن شروط الإستعجال متوفرة، كما أنه تم تقديم قرار مجلس الوزراء رقم 1755 لسنة2007 بشأن طباعة الكتب المدرسية، والذى ينص على أن تكون طباعة الكتب أما عن طريق الممارسة أو المناقصة المحدودة، إلى أن المحكمة لم تلتفت إلى كل هذا فى الاستعجال وشروطها واحالتها لمفوضى الدولة .
أبو شنب أشار الى ان أصحاب المطابع مستمرون فى الدعوى القضائية، حتى تأخذ كل المطابع حقوقها من وزارة التربية والتعليم، وأنه فى حال إقرار المحكمة ببطلان المناقصة المحدودة بعد تقرير مفوضى الدولة ستضطر الوزارة إلى دفع تعويضات لأصحاب المطابع بسبب الخسائر التى تسببت فيها لهم.