النيابة تأمر بضبط وإحضار30 متهم في أحداث شبرا بينهم نجل مؤسس «لازم حازم»
نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية برئاسة المستشار سامى عبد الجواد رئيس النيابة أمرت بضبط وأحضار 30 متهما في الأحداث الدامية بمنطقة شبرا، بينهم أحمد جمال صابر نجل مؤسس حركة «لازم حازم»، صدر القرار برئاسة أحمد حزين مدير نيابة حوادث.
واستمعت النيابة علي مدار 9 ساعات متواصلة الي أقوال الشهود والمصابين، ووالد المتوفى سعد السيد حسن 18 عاما، والذي أكد أن نجله وأصدقائه استأجروا ملعب الكرة بمدرسة شبرا الإعدادية، وأثناء لعبهم لكرة القدم قام بعض الأشخاص بمحاولة إخراجهم بالقوة، حيث حضروا ومعهم أسلحة بيضاء ونارية من بينهم نجل جمال صابر، صاحب مؤسسة حركة لازم حازم، وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب بالأسلحة التى كانت بحوزتهم مما تسبب فى وفاة نجله، مؤكدا بأن نجله توفى متأثرا بطعنتين نافدتين في القلب وأخرى بالكتف، وحمل محمد مرسي رئيس الجمهورية ووزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم المسئولية عن الأحداث، متهما إياهم بالتقصير في حماية أرواح المواطنين.
فيما أكد «أيمن السيد محمد» بأنه عندما توجه الى مستشفى شبرا العام، فوجئ ومن معه بشخص يطلق النيران في الهواء لتفريق المتجمهرين، مخبرا إياهم بأنه معاون مباحث روض الفرج، وتسبب إطلاق النيران في مصرع شاب آخر.
وكانت منطقة روض الفرج شهدت أمس اعمال عنف أسفرت عن مقتل 3 أشخاص وإصابة أكثر من 52 آخرين، وتحطم أكثر من 100 سيارة، وتحطم 4 سيارات، وذلك بسبب خلافات على لعب الكرة.