يوسف زيدان يعيب على «رئيس مصر» الأخطاء التاريخية في كلمته أمام علماء باكستان
وجه الكاتب والروائي يوسف زيدان رسالة، اليوم الثلاثاء إلى رئيس الجمهورية محمد مرسي منتقداً فيها الأخطاء التي وقعت منه أثناء كلمته أمام علماء باكستان بعد تسلمه الدكتوراه الفخرية في الفلسفة.
وكان نص الرسالة كالتالي:
«ما كان لك، و أنت رئيس مصر، أن تُلقى بالكلمة المليئة بالأخطاء، التى كُتبت لك لتقرأها فى حفل حصولك على الدكتوراة الفخرية من باكستان . و أرى أنه لابدّ من إبعاد كاتبها الجاهل عنك، كيلا يتكرّر منك مثل هذا .
و بالطبع ، فأنتَ لستَ متخصّصاً فى تاريخ العلم، و لكن الأخطاء التى وردت فى كلمتك أمام علماء باكستان كانت شنيعة، و لا يخفى خطؤها على أى قارئ عام أو مثقف متوسط الحال .
وإليك بعض أخطائك:
البيرونى «الذى نطقت اسمه بطريقة خاطئة، بتسكين الياء التى بعد الباء» لم يكتشف الدورة الدموية الصغرى، و لم يسمع بها . الذى قام بذلك هو «ابن النفيس» الذى اكتشف الدورتين، الكبرى والصغرى، وقد قام بذلك فى مصر بعد زمن البيرونى بعدة قرون من الزمان . والبيرونى، يا رئيس مصر، لم يشتغل بالفلسفة مثلما زعمتَ فى كلمتك، و كان متخصّصاً فى علوم أخرى .
والكتاب الذى امتدحه فيه «جورج سارتون» عنوانه: مقدمة فى تاريخ العلم! و ليس كما قلتَ أنت «فى مقدمة كتابه: دراسة فى تاريخ العلم» .
و ابن الهيثم، يا رئيس مصر، لم يُعلّم الدنيا التشريح حسبما جاء فى كلمتك، و إنما برز فى الهندسة و البصريات، وليس له إسهام فى الطب ولا التشريح .
وجابر بن حيّان، يا رئيس مصر، لم يؤسّس علم الكيمياء كما زعمتَ فى كلمتك، فقد كانت الكيمياء معروفة من قبله بقرون عند اليونان والإسكندرانيين والعرب المسلمين .
وابن خلدون، يا رئيس مصر، لم «يُعرّف علم الاجتماع» مثلما قُلتَ فى كلمتك، وإنما ابتكر ما أسماه «علم العمران البشرى» الذى رأى بعض الدارسين أنه كان مقدمة لعلم الاجتماع الذى أسّسه أوجيست كومت و إميل دوركايم و آخرون .
و لستُ بحاجةٍ إلى تأكيد أننى ما اهتممتُ بإهداء عيوبك إليك، إلا غيرة على اسم هذا البلد».