النيابة العامة تقرر حجز «قذاف الدم» 30 يوما على ذمة التحقيقات
أمر المستشار كامل سمير جرجس المحامي العام ورئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، بحجز أحمد قذاف الدم (منسق العلاقات المصرية الليبية إبان حكم العقيد معمر القذافي) لمدة 30 يوما.
يأتى ذلك في ضوء ما هو منسوب إليه من اتهامات قدمتها السلطات الليبية للنيابة العامة المصرية، والتي تشير إلى ارتكابه لجرائم فساد مالي بليبيا.
ونفى  المتهم أمام المستشار كامل سمير جرجس المحامى العام ورئيس مكتب التعاون  الدولى بالنيابة العامة  الاتهامات الموجهة اليه واستيلاءه على المبلغ المالى وقال ان جواز السفر  تم تزويره فى ليبيا ولم يصل اليه او يعلم به ويساءل عنه السلطات الليبية  وبانتهاء التحقيقات التى استمرت معه 5 ساعات قررت النيابة حجز المتهم شهر  على ذمة التحقيقات ولم تبت النيابة فى طلب السلطات  الليبية وقرار النائب العام المستشار طلعت عبدالله بتسليم المتهم الى  ليبيا من عدمه .
وجاء  قرار حجز قذاف الدم استنادا إلى القواعد المقررة الواردة باتفاقية التعاون  القضائى والقانون  الموقعة بين مصر وليبيا، والتى تجيز حجز المتهمين بارتكاب جرائم والمطلوب  تسليمهم لأى من البلدين لمدة 30 يوما قابلة للتكرار والتجديد، وذلك لحين  البت بصورة نهائية فى طلبات التسليم..
كما أمر المستشار جرجس بمخاطبة السلطات الليبية لسرعة استيفاء المستندات والأوراق والإيضاحات المطلوبة،  والتى تقطع بارتكاب قذاف الدم للاتهامات المسندة إليه، والمتعلقة بارتكاب جرائم الفساد المالى.
وأوضح مصدر قضائى مسئول بمكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة أن حجز المتهمين الأجانب فى ضوء اتفاقيات  التعاون القضائية الثنائية، هو خارج نطاق الحبس الاحتياطى الذى يختلف كلية عن الحجز، كونه يخضع لشروط وقواعد وإجراءات مختلفة.
من  ناحية أخرى، لا تزال النيابة العامة تباشر تحقيقاتها مع محمد منصور ومحمود  أمين ماريا، وهما من المطلوبين من قبل السلطات الليبية لارتكابهما جرائم  مماثلة.