خبراء: 5 أسباب وراء أزمة السولار.. و5 محاور لحلها
 
- أسبـاب أزمـة الســـــــولار:
* غياب الرقابة الكافية على محطات الوقود والمستودعات
* انخفاض سعر السـولار فتح شهية المُهربين والمتلاعبين
* نقص المنتج بعدد من المحافظات عن المستوى المطلوب
* الاضطراب الأمني في الشارع
* سياسات الاستهلاك الخاطئة من بعض المواطنين
- وسـائل حل الأزمــــة:
* تشديد الرقابة
* تغليظ العقوبة على المُهربين وردعهم
* ضخ كميات إضافية تكفي الاستهلاك
* زيادة المخزون الإستراتيجي
* تحديد خطة واضحة للدعم توفر المنتج وتمنع التهريب
كلاكيت من جديد.. الأزمة.. طوابير وزحام أمام السيارات.. السبب: بحثًا عن السولار.. النتيجة: اختناقات مرورية واشتباكات.
إنها أزمة السولار التي لا يخمد نارها، فما أن تلبث أن تنتهي لكي تبدأ من جديد، والمواطن هو الضحية الذي يقف منتظرًا بالكيلومترات أمام محطات الوقود بحثًا عنه ولتموين سيارته، لا سيما السائقون الذي يخرجون من بيوتهم عقب صلاة الفجر؛ لكي يحجزوا مكانًا متقدمًا أمام المحطة، ويتمكنوا من تموين سياراتهم.
وزارة البترول بدورها، أكدت أن نسب الضخ كافية، وأنه تم زيادة معدلات الضخ من 35 ألف طن إلى 40 ألف طن لسد احتياجات السوق، وهذا ما صرح به المهندس شريف هدارة رئيس الهيئة العامة للبترول مرارًا وتكرارًا، محملاً المتلاعبين والمهربين المسئولية في أزمة السولار التي تندلع في السوق من فترة لأخرى.
من جانبه، قال مصدر داخل وزارة البترول إن الوضع مطمئن، وأنه لا زيادة في أسعار المواد البترولية والوقود، وأن السولار متوافر في السوق، ولكن قد تكون هناك مشكلة في بعض الأماكن التي يتواجد فيها اضطراب أمني كبورسعيد على سبيل المثال.
من جانبه، حمل الدكتور إبراهيم زهران، خبير البترول، وزارة البترول المسئولية الكاملة في أزمة السولار التي تنفجر الآن في الشارع بحسب وصفه، مشيرًا إلى أن السبب الأساسي في المشكلة يرجع إلى نسب الضخ والإنتاج، والوزارة لا توفر المنتج بالدرجة الكافية التي تلبي احتياجات المواطنين والمستهلكين.
وقال هناك فلسفة خاطئة تمارسها الوزارة في إدارة أزمة السولار، مطالبًا رئيس الوزراء والمسئولين بالتدخل لحل أزمة الوقود والسولار التي لا تنتهي، مضيفًا أن الرقابة أيضا ضعيفة على أسواق بيع المنتجات البترولية ومحطات الوقود لا سيما المحطات الوهمية التي تم اكتشافها مؤخرًا، وكانت تحصل في الفترة الماضية على حصصها كاملة من السولار والبنزين.
وطالب بضرورة تشديد الرقابة وتغليظ العقوبات على المتهربين والمتلاعبين بالسولار، وعدم الاكتفاء بالمرور من فترة لأخرى على المحطات.
من جانبه، قال الدكتور عبد الدايم شريف، مسئول ملف المواد البترولية بمحافظة الدقهلية: أن المنتج غير متوافر بالشكل المطلوب بالمحافظة، وأن هناك أزمة طوابير بالفعل بمحطات الوقود داخل المحافظة.
وأشار إلى أن مشروع الرقابة الذي أعلنت عنه الرئاسة بالتعاون مع وزارة البترول من شأنه أن يسهم في السيطرة على حركة تنقل المنتج من خلال نظام للمعلومات يتضمن مراقبة رسمية وشعبية، شعبي، وتتمثل الخطة في تشكيل لجنة داخل كل مستودع من مستودعات المواد البترولية، مكونة من مدير المستودع ومحاسب وممثل من المحافظة سواء من التموين أو المحليات وممثل لمباحث التموين وممثل للمجتمع المدني أو اللجان الشعبية بالمحافظة.
وحول الهجوم الذي شنه مجلس الشورى على المهندس أسامة كمال وزير البترول بسبب غيابه عن جلسة مناقشة أزمة السولار، انتقد المهندس محمود شحوتة وكيل لجنة الطاقة بمجلس الشورى تلكؤ وزارة البترول ممثلة في وزيرها المهندس أسامة كمال في حل أزمة السولار، محملاً الأخير مسئولية نقص المنتج، وانتشار الطوابير على الطرق بأغلب محافظات الجمهورية.
وقال لـ( الحرية والعدالة) ما سبب عدم حضور الوزير لجلسة مجلس الشورى أول أمس لمناقشة الأزمة في حين أن المجلس أخبره قبلها بأسبوع بالموعد، وقام بإرسال عدد من رؤساء شركات الغاز وهو أمر غير مقبول نهائيًّا.
وأشار إلى أن مشاكل كبيرة يعاني منها قطاع البترول، وينبغي على الوزارة أن يكون لديها خطة واضحة لحلها لا سيما أزمة السولار التي تتكرر بين الحين والآخر.
على صعيد المواطنين، كان هناك خطوات عملية أيضًا لحل الأزمة؛ حيث قال محمد حمدي (سائق ميكروباص) أنه يجلس لأكثر من 5 ساعات أمام محطة بنزين (موبيل) بميدان رمسيس؛ من أجل الحصول على كميته من السولار، قائلا: "إنه يدخل البنزينة الساعة 2 أو 3 فجرًا يظل منتظرًا طوابير أمامه حتى السادسة صباحًا، وقال: "من حقنا نرفع الأجرة لما نقضي الوقت ده كله في الشارع".
واقترح أن يتم تشكيل لجان شعبية مثل اللجان التي كانت أيام الثورة في الشارع المصري، وساعدت في الحد من عملية السرقة أو النهب التي كان يقوم بها بعض المخربين، موضحا أنه يمكن تشكيل هذه اللجان الشعبية من سائقي الميكروباصات وأهالي الحي، ويقسمون أنفسهم مجموعات على محطات الوقود لمراقبة التوزيع ولإبلاغ المسئولين عن أي عملية تهريب تتم أو تلكؤ من المحطة في توفير المنتج.
وشاركه في الرأي عدد من المواطنين الذين كانوا داخل الميكروباص؛ حيث قال أحد الركاب: "الخير كتير في البلد، والبنزين والسولار موجود بس ولاد الحرام ما خلوش لأولاد الحلال حاجه".
فيما اقترح عبد الله إسماعيل (مدير مخازن) ويشرف على عمليات شحن ونقل، أن من الحلول المهمة للقضاء على المهربين، لا سيما محطات الوقود التي تشارك بالأزمة وتمتنع في بعض الأحيان من صرف المنتج، أن يتم إجراء قائمة سوداء بأسماء هذه المحطات ويعلمها الجميع، وهو ما سيؤثر سلبا على سمعتهم وعلى ربحهم، ومن ثم يتوقفون عن هذه الممارسات التي تضر بمصلحة المواطنين.
وأشار إلى أن هذه القائمة ستساعد المسئولين في مباحث التموين عند قيامهم بأي حملات تفتيش على المحطات في أي وقود لمحاسبتهم.
يذكر أن وزير البترول أقترح خطة لحل أزمة الوقود تتضمن 3 سيناريوهات أولها: إمكانية خفض تدريجي للدعم خلال 5 سنوات بنسبة 10% من قيمة المنتج الحالي، وفى المقابل يتم زيادة الرواتب لموظفي الدولة بنفس النسبة، والثاني إعطاء مقررات محددة الكميات للمنتجات البترولية بالسعر الحالي المدعم، وما يزيد عن ذلك يتم توزيعه بدعم جزئي، أما السيناريو الثالث يتمثل في إعطاء مقابل نقدي ورفع الدعم كليا، مشيرًا إلى أن هذا هو أسهل الحلول أمام الحكومة الآن.