4 قواعد تضمن نزاهة التصويت فى الانتخابات
أكد قانونيون أن هناك أربع قواعد رئيسية تضمن نزاهة عملية التصويت فى الانتخابات البرلمانية المقبلة المقرر لها أن تنطلق أواخر شهر إبريل المقبل، مشددين على اختصاص اللجنة العليا للانتخابات بتحقيق هذه الضمانات وأن تشرف مباشرة على تنفيذها، والتى تبدأ بتنقية وضبط كشوف الناخبين، بحيث تخلو من أى ثغرات أو خروقات ومن المتوفين والمحكوم عليهم والممنوعين من التصويت أمثال المجندين وضباط الشرطة.
وأوضحوا أن القاعدة الثانية هى اعتماد التسجيل فى كشوف الناخبين على قاعدة الرقم القومى، والتى تغلق باب الشكوك وتضمن التصويت مرة واحدة. أما القاعدة الثالثة فهى وضع شرط أن يكون تصويت الناخب باللجنة المدرج فيها اسمه فقط؛ وذلك منعا لإدلائه بصوته فى أكثر من لجنة، وتتمثل القاعدة الأخيرة فى تمكين المرشحين من نسخة كاملة من بيانات الناخبين بدوائرهم بعد حرمانهم من ذلك فى الانتخابات السابقة، لافتين إلى ضرورة دعوة اللجنة للناخبين بالتأكد من قيدهم عبر موقعها، وتلقيها أى شكاوى منهم.
وأكدوا -فى تصريحات خاصة لـ"الحرية والعدالة"- أن الوقت يكفى لعملية تنقيح جداول الناخبين، وأن الفترة ممتدة حتى تسليم الكشوف النهائية للقضاة، مشددين على أن القضاء والمجتمع والدولة بعد الثورة لن يسمحوا بأى تجاوز أو تلاعب، ولن يسمحوا بأى حال من الأحوال بظاهرة القيد الجماعى التى رسخها نظام المخلوع.
فى البداية، يرى د. محمد الميرغنى -أستاذ القانون الدستورى بجامعة عين شمس- أن قضية تنقية الكشوف الانتخابية قضية تعانى منها مصر منذ عام 1923، لكن المسألة الآن مختلفة؛ فمصر بعد الثورة أصبح فيها أصوات المصريين عالية وجريئة ولن تسمح بأى تجاوز، خاصة فى ظل الظروف السياسية الراهنة؛ حيث تعتبر التنقية مسألة جوهرية تصب فى مصلحة نزاهة وشافية الانتخابات.
وأبدى الميرغنى تفاؤله بالانتخابات البرلمانية المقبلة بدرجة تجعل الكشوف تكاد تكون شبه خالية من أى خروقات أو تلاعب، ومن الصعب حدوث ذلك، فالمجتمع المصرى يراقب وأصبح أكثر نضجا، و"اللجنة العليا" تراقب أيضا، ولن يسمح أحد بأى عبث وإن وقع فسيكون نتيجة حالات فردية فقط وسيتم كشفها ولن تؤثر فى مجمل العملية؛ حيث إنه لا توجد إرادة أو نية لأى تلاعب، كما أن وزارة الداخلية لن تتدخل بالكشوف ولن تكرر مشكلة تدخلها كما حدث فى عهد المخلوع.
وأوضح الميرغنى أن ظاهرة القيد الجماعى بالكشوف لن تحدث بعد الثورة كما كان يفعل رجال أعمال ووزراء النظام البائد، ولن يجرؤ وزير حالى على فعلها؛ حيث يصعب ذلك فى ظل رقابة شعبية وقضائية معا.
أما المستشار محمد عوض -المنسق العام لحركة "قضاة من أجل مصر"- فأكد أن عملية ضبط وتنقية الكشوف الانتخابية هى من اختصاص للجنة العليا للانتخابات، ويجب أن تتم التنقية والضبط تحت الإشراف المباشر للجنة العليا، بحيث تنقى وتضبط استنادا لقاعدة بيانات الرقم القومى حتى لا يكون هناك أى مجال لأى ثغرة أو خلل، وبما يمنع بشكل قاطع تصويت المتوفين ويمنع الفئات التى لا يحق لها التصويت أصلا، لأن "اللجنة" هى المنوط بها تنظيم وإدارة العملية الانتخابية بجميع إجراءاتها، والتأكد من نزاهتها وسلامتها.
وأضاف أن عملية تنقية كشوف الناخبين تتضمن استبعاد المتوفين والمحكوم عليهم جنائيا؛ حيث إنه من حق "اللجنة العليا" مخاطبة وزارة الداخلية لحصرهم ثم استبعادهم، كذلك للجنة الحق فى مخاطبة أى جهة وفقا للقانون بما يضمن نزاهة جميع إجراءات الانتخابات بداية من حصر وتنقية الكشوف وحتى إعلان النتيجة، لافتا إلى أنه يتم كذلك استبعاد من ليس لهم حق التصويت وهم المجندون وأفراد القوات المسلحة والشرطة.
وأشار عوض إلى أن عملية ضبط الكشوف يمكن استكمالها وتداركها فهى عملية ممكنة؛ حيث إن الوقت كاف تماما لأنها عملية ممتدة حتى موعد تسليم الكشوف للقضاة، مشددا على ضرورة أن تتم هذه العملية بعناية شديدة ودقة متناهية، مؤكدا حق المرشحين فى الحصول على أسطوانة ببيانات الناخبين بالدائرة المرشح فيها فقط، وليس من حقه قاعدة بيانات الجمهورية، على أن تتضمن أسطوانته الاسم والرقم القومى وتعد هذه ضمانة كبيرة يمكن بها مراجعة ضبط الكشوف.
من جانبه، يقول المستشار حسام مازن -وكيل مجلس الدولة- إن عملية تنقية الكشوف يطرأ عليها تعديلات لأن مسألة وجود متوفين أو ممنوعين أو من صدر بحقهم أحكام، هى مسألة مستمرة على مدار العام، وهؤلاء لا بد أن يخرجوا من الكشوف النهائية، لذا فالتنقية لا بد أن تتم كل فترة للتدقيق.
وأوضح مازن أن تصويت الناخب بلجنته المدرج فيها اسمه بالكشوف الانتخابية يمنع ظاهرة التصويت بأكثر من لجنة؛ حيث إنه لن يجد اسمه إلا بلجنة فرعية واحدة ويوقع فيها ببطاقته، ولا يمكن أن يقوم أحد بانتحال شخصية مواطن آخر سواء كان حيًّا أو متوفًّى؛ لأن القاضى يشرف بنفسه، ورقابته تمنع أيضا ظاهرة الورقة الدوارة؛ حيث يتأكد من وضع الورقة داخل الصندوق.
وأشار إلى أنه حتى لو وقعت أخطاء فردية غير مقصودة بالجداول فإن تدقيق القاضى باللجنة يحجم منها أو يمنعها؛ حيث يتسلم القضاة كشوف الناخبين ويتأكد القاضى من وجود اسم الناخب بالكشف ويتحقق من بطاقته وشخصه ويقوم الناخب بالتوقيع بجوار اسمه.
وشدد على أن الوقت المتبقى حتى موعد انطلاق الانتخابات كاف لتنقية كشوف الناخبين، خاصة وأن القاضى يتسلم الكشوف قبل الانتخابات بيوم مع الختم والأوراق، وتكون الكشوف معلقة بنسخة خارج اللجنة ونسخة داخلها، بحيث يعلم الناخب قبل الدخول رقمه المسلسل بالكشف مما يقلل الزحام ويسهل المسألة ويخفف الطوابير.
بدوره، طالب خلف بيومى -مدير مركز الشهاب لحقوق الإنسان- بتمكين المرشحين، بعد تقديم أوراقهم، من الحصول على نسخة كاملة من كافة بيانات الجمعية العمومية للناخبين بدائرته مشتملة الاسم والرقم القومى والعنوان للناخبين فى هذه الدائرة فقط، مؤكدا ضرورة أن تتخذ اللجنة العليا للانتخابات الإجراءات اللازمة فى هذا الشأن، لعدم تكرار منع المرشح من الحصول على كشوف الناخبين كما كان يحدث فى الماضى.
وأشار بيومى إلى أن الجداول الانتخابية اليدوية كانت تفتح باب الشك وكانت تحتوى على موتى ومجندين، ولكن مع تطبيق نظام الرقم القومى واعتماد الكشوف عليه تم إغلاق باب الشكوك والقلق، لافتا إلى دعوة "اللجنة العليا" للمصريين فى الداخل والخارج منذ فترة للتأكد من وجود أسمائهم وفتحت الباب لتلقى أى شكاوى خاصة بقيد الناخبين من خلال موقع اللجنة على الإنترنت.