 منظمة العفو الدولية : جنوب السودان تشن حملة اعتقالات تعسّفية بحق المعارضين 
قالت منظمة العفو الدولية "المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان" إن سلطات جنوب السودان تشن حملة اعتقالات تعسفية ومخالفة للقانون بحق العشرات من الشخصيات المعارضة دون أوامر اعتقال، ودعتها إلى الكف عن ذلك.
ونقلت قناة (الجزيرة) الفضائية اليوم الخميس، عن المنظمة قولها إن "تلك الحملة أعقبت اضطرابات اندلعت في بلدة واو بولاية بحر الغزال شمالي غرب البلاد، في ديسمبر
 
الماضي" ، موضحة "أن تلك الاضطرابات التي قتل فيها 13 شخصًا بدأت عندما أطلقت قوات الأمن النار على متظاهرين يحتجون على نقل مقر مجلس بلدي".
 
وأضافت المنظمة "أن السلطات  الحكومية  فى ولاية بحر الغزال اعتقلت مائة شخص منذ تلك الاضطرابات، بينهم شخصيات معارضة ونشطاء مجتمع مدني وصحفيون وضباط أمن".
 
ولفتت العفو الدولية إلى أن الأدلة التي جمعتها تشير إلى أن كثيرًا من الاعتقالات التي ما تزال مستمرة بحق المعارضين كانت تعسفية وتخالف نصوص القانون الوطني والدولي.
 
 
 