 أب سوداني مسلم يطلق اسم «المسيح» على مولوده الثامن  
أطلق رجل سوداني مسلم اسم (المسيح) على طفله حديث الولادة، في أول سابقة من نوعها .
وقال اللواء مهندس محمد عثمان، والد الطفل الذي يأتي في المرتبة الثامنة لأبنائه، إنه: "أخذ الاسم من الكتاب والسنة"، مضيفًا لصحيفة (آخر لحظة) الصادرة الخميس بالخرطوم ، أن الاسم ليست به وصمة عار، واعتبره إضافة للإسلام أسوة بالأسماء الأخرى من الرسل.
 
وأضاف أن القابلة بأحد المستشفيات رفضت تسجيل اسم مولوده في سجلات المواليد، لكنه دعا المجتمع إلى التعامل مع هذا الاسم مثل كل الأسماء الأخرى، ونوه إلى أن مولوده القادم سيحمل اسم  إسرائيل .