 «العفو الدولية» تدعو الأمن اليمنى لوضع حد للعنف ضد المتظاهرين  
دعت منظمة العفو الدولية السلطات اليمنية إلى وضع حد لأعمال القمع والعنف ضد المتظاهرين بعدن جنوبى اليمن.
 
وقال آن هاريسون، نائب رئيس برنامج منظمة العفو الدولية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا - فى بيان صحفي- إن الحراك الجنوبى وأتباعه لهم الحق فى الاحتجاج سلميًا، وعلى السلطات اليمنية أن تسمح لهم بهذا الحق.
 
وأضاف هاريسون أن نشر قوات الأمن لمراقبة المظاهرات يعنى الكف عن استخدام القوة المفرط والقوة المميتة ضد المتظاهرين السلميين، وهو ما فشلت فى القيام به فى الماضى القريب، مما أسفر قتل رجل على متن حافلة وفتاة عمرها 14 عامًا كانوا يستقلون سيارة، فى حين أصيب بالذخيرة الحية من قبل قوات الأمن.
 
وكانت مناطق ومدن الجنوب اليمنى قد شهدت منذ صباح اليوم تصعيدًا أمنيًا وسط نشاط وحراك ثورى وسياسى بعد أن تجددت المصادمات والمواجهات فى عدن جنوب اليمن بين قوات الجيش وأنصار الحراك الجنوبي، فور بدء توافد الجماهير الحاشدة إلى «خور مكسر» بعدن للاحتفاء بسقوط نظام صالح فى 21 فبراير وصعود هادى إلى سدة الحكم، بينما يحتفل أنصار الحراك بما يسموه انتصار الكرامة وإفشال الانتخابات.
 
ووقعت خلال المسيرات الاحتجاجية التى نظمها الحراك الجنوبى الذى يدعو للانفصال السلمى عن بقية اليمن، الذى يصادف الذكرى الأولى لانتخاب الرئيس عبد ربه منصور هادي، يأتى هذا بعد 10 أيام فتحت خلالها قوات الأمن النار على مظاهرة سلمية مماثلة فى المنطقة، مما أسفر عن مقتل أكثر من أربعة مواطنين.
 
تجدر الاشارة إلى أنه فى عام 2012 وحده، لقى اثنا عشر شخصًا مصرعهم على الأقل وأصيب العشرات نتيجة استخدام قوات النظام وعناصر مناصرة للحكومة القوة المفرطة بما فى ذلك العنف ضد المتظاهرين فى عدن.