 العراق يشتري 300 ألف طن قمح من أستراليا 
قالت وزارة التجارة العراقية، في بيان لها، اليوم الخميس: "إن العراق اشترى 300 ألف طن من القمح من أستراليا، في مناقصة أغلقت في 17 فبراير الجاري".
 
ولم تذكر الوزارة  تفاصيل بشأن الأسعار،  لكنها قالت، إنه: "تم شراء 150 ألف طن من جلينكور و50 ألف طن من دريفوس و50 ألف طن من أولام و50 ألف طن من إيه.دي.إم".
 
وقال تجار: "إن سعر الشراء بلغ 390.60 دولار للطن في شحنة جلينكور و388.81 دولار للطن في شحنة أولام و390.81 دولار للطن في شحنة دريفوس، و390.75 دولار للطن في شحنة إيه.دي.إم".