 «الصلح الإسرائيلية» تدين العيساوى لدخول الضفة الغربية بشكل غير قانوني 
حكمت محكمة الصلح الإسرائيلية فى مدينة القدس، اليوم الخميس، على الأسير الفلسطينى المضرب عن الطعام منذ عدة أشهر، سامر العيساوى "34 عامًا"، بالسجن الفعلى ثمانية أشهر أمضى منها معظم محكوميته، لمخالفته شروط الإفراج عنه، كما قال محام لوكالة فرانس برس. 
 
وقال المحامى أندريه روزنطال، لوكالة فرانس برس: "المحكمة حكمت على سامر العيساوى بالسجن مدة  8 أشهر بالسجن الفعلي؛ لأنه دخل الضفة الغربية بشكل غير قانونى كونه من سكان القدس، مخالفًا بذلك شروط تحرره من السجن فى صفقة جلعاد شاليط عام 2011 بألا يغادر منطقة سكنه إلا بتصريح خاص".
 
وينص الأمر العسكرى الإسرائيلى 1677 الذى وقعه السجناء المحررون، على بقاء كل معتقل أفرج عنه ضمن صفقة شاليط فى منطقة سكنه من دون السماح له بمغادرة المنطقة، إلا بإذن خاص وإلا سيعاد اعتقاله لسنوات طويلة.
 
وأوضح روزنطال أن "العيساوى اعتقل فى السابع من يوليو العام الماضى وسينهى محكوميته فى السادس من مارس". إلا أن المحامى أوضح أن العيساوى يفترض ان يمثل امام محكمة عسكرية فى الضفة الغربية فى 21 مارس؛ لأنه خالف شروط الإفراج عنه فى صفقة شاليط بالا يغادر منطقته، ومن بينها أن يمضى ما تبقى من محكوميته فى حال الحكم عليه بالسجن لأكثر من ثلاثة أشهر.
 
والعيساوى مضرب عن الطعام منذ أغسطس 2012، احتجاجا على إعادة اعتقاله بعد خروجه فى إطار صفقة الجندى الإسرائيلى جلعاد شاليط فى أواخر عام 2011.
 
ورفضت المحكمة العليا الإسرائيلية الأربعاء التماسًا تقدم به محامى نادى الأسير الفلسطينى جواد بولص بإلغاء أمر عسكرى يخول القائد العسكرى العام باعتقال أى أسير فلسطينى من الذين تم تحريرهم فى إطار صفقة الجندى جلعاد شاليط دون الكشف عن التهم الموجهة إليه.
 
وأعادت إسرائيل اعتقال 14 أسيرًا بعد إطلاق سراحهم فى إطار صفقة الجندى الإسرائيلى جلعاد شاليط، فى أواخر عام 2011.