 تونس: اعتقال متهمين بالتورط فى اغتيال بلعيد 
كشف وزير الداخلية التونسي، على لعريض، اليوم الخميس، عن اعتقال متهمين بالتورط فى عملية اغتيال القيادى اليسارى شكرى بلعيد، التى جرت فى 6 فبراير  الجاري، وذلك وفقًا لما ذكرته وكالة أنباء الأناضول.
 
جاء ذلك فى تصريحات صحفية، أدلى بها لعريض عقب لقاء جمعه برئيس الحكومة المستقيل حمادى الجبالى فى مقر وزارة الداخلية بالعاصمة تونس.
 
ولم يكشف وزير الداخلية عن أى تفاصيل أخرى، حول هوية المعتقلين وأعدادهم وانتماءاتهم، مؤكدًا على أهمية الحفاظ على سرية التحقيقات فى القضية.
 
لكنه قال إن التحقيقات فى قضية اغتيال بلعيد "بلغت مرحلة متقدمة"، ولفت إلى أن وزارة الداخلية ستعقد مؤتمرًا صحفيًا تكشف فيها ما توصلت إليه هذه التحقيقات عقب الانتهاء منها.