 هيج يجدد حرص بلاده على دعم الاستقرار في لبنان  
جدد وزير الخارجية البريطانية وليم هيج، حرص بلاده على دعم الاستقرار في لبنان وعزمها على المساهمة في معالجة أزمة النازحين السوريين.
 
وأكد عقب لقائه اليوم الخميس، رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري إنه على الرغم من الوضع الذي يمر فيه لبنان فإن لديه فرصا مذهلة على الصعيد الاقتصادي.
 
من جهته، دعا بري بريطانيا والاتحاد الأوروبي والمجتمع الدولي إلى دعم الحوار والحل السياسي في سوريا لتجنيب المنطقة ومنها لبنان ما هو أخطر.
 
وأكد ضرورة تشجيع بريطانيا للشركات البريطانية من أجل الاستثمار في الفرص الواعدة.