 اتفاقية تعاون علمي بين جامعتي الكوفة العراقية وفرجينيا الأمريكية   
وقعت جامعة الكوفة العراقية، اليوم الخميس، اتفاقية تعاون علمي مع جامعة فرجينيا الأمريكية، بهدف تطوير التعاون الأكاديمي والعلمي والثقافي بين الجانبين.  
 
وذكر بيان للمكتب الإعلامي لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي العراقية، اليوم، أن الاتفاقية التي أبرمتها كلية الصيدلة في جامعة الكوفة مع نظيرتها الأمريكية؛ تضمنت تدريب الكوادر العلمية، وقبول طلبة البعثات وتوحيد المناهج الدراسية، وتبادل الزيارات العلمية، وإجراء البحوث المشتركة.
 
وأضاف البيان، أن هذه الاتفاقية تأتي ضمن إطار الانفتاح على كبريات الجامعات، ومد جسور التعاون، وتيسير إجراءات القبول للطلبة الراغبين في إكمال دراستهم في الجامعات الأمريكية، استنادًا إلى بنود الاتفاقية الموقعة بين الجانبين.