 «المعارضة السورية»: النظام فتح الباب «لأصحاب الأجندات» للعبث باستقرار البلاد 
حمل الائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة السورية نظام الرئيس بشار الأسد المسئولية عن جميع ما يحدث من جرائم على أرض سوريا، معتبرًًا أن هذا النظام فتح الباب على مصراعيه لأصحاب الأجندات المختلفة لدخول سوريا والعبث باستقرارها لكى يستتر خلفها ويتخذ منها حجة لتبرير جرائمه التى لم ير التاريخ مثيلاً لها .
 
وأوضح الائتلاف فى بيان صادر عنه  مساء اليوم، الخميس، حول التفجيرات التى وقعت بمنطقتى المزرعة وبرزة فى دمشق، أن نظام الأسد الذى يقصف المناطق السكنية بصواريخ باليستية ويهدم الأحياء على رؤوس ساكنيها لا يتورع عن تخطيط وتنفيذ التفجيرات فى المناطق السكنية لإرهاب الشعب ودفعه إلى حافة اليأس وتفتيت الكتلة الشعبية الرافضة لاستمرار حكم المجرمين، على حد قول البيان .
 
وأدان الائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة السورية ما وصفها بالعمليات الإجرامية البشعة، سواء تلك التى تبرر سقوط المدنيين والأبرياء بتفسيرات خاطئة، ومنطق مرفوض، أو تلك التى تستهدفهم عن سبق إصرار وتخطيط إجرامى خبيث.