 محكمة إسرائيلية تحكم بالسجن 8 أشهر على أسير مضرب عن الطعام 
قال نادي الأسير الفلسطيني اليوم الخميس إن محكمة إسرائيلية حكمت بالسجن الفعلي على الأسير سامر العيساوي المضرب عن الطعام بالسجن ثمانية أشهر
.
 
وأضاف النادي في بيان مقتضب صادر عنه "محكمة صلح الاحتلال تحكم على الأسير العيساوي بالسجن الفعلي 8 أشهر يبدأ تاريخه منذ اعتقاله في السابع من يوليو 2012."
 
وأعادت إسرائيل اعتقال العيساوي عام 2012 بعد أن افرج عنه في إطار صفقة تبادل الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط عام 2011.
 
وقال قدورة فارس رئيس نادي الأسير لرويترز "هذا القرار لا يغير في الواقع شيئا وهذا لا يعني أنه سيتم الإفراج عن سامر في شهر (مارس)."
 
وأضاف "هذه مفارقة عجيبة.. محكمة تحكم بالسجن ثمانية أشهر ومحكمة عسكرية تحكم ثلاثين عاما."
 
وأوضح فارس أن مشكلة العيساوي ليست مع محكمة الصلح إنما مع المحكمة العسكرية في عوفر التي تريد أن يكمل فترة سجنه من الحكم الصادر ضده بالسجن 30 عاما أمضى منها عشرة قبل الإفراج عنه في صفقة شاليط.. متوقعا أن يستمر العيساوي في إضرابه عن الطعام.