 ميقاتي يؤكد حرص حكومته على أفضل علاقات مع الدول العربية  
أكد رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي، حرص بلاده على أفضل العلاقات مع الدول العربية الشقيقة لا سيما دول مجلس التعاون الخليجي وعلى عدم التدخل في شؤونها الداخلية .
ولفت ميقاتي خلال لقائه اليوم بسفراء دول مجلس التعاون الخليجي، أن هذا الموقف قد عبر عنه شخصيًا وأكده رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان في مستهل جلسة مجلس الوزراء أمس الأربعاء.
 
وقد شارك في اللقاء سفراء كل من سعد علي هلال المهندي عن قطر، وأحمد آل إبراهيم عن سلطنة عمان، وعبد العال القناعي عن الكويت ، والقائم بأعمال الإمارات العربية المتحدة حمد الجنيبي .
 
ولفت ميقاتي إلى أن ما يصدر من تصريحات سياسية يعبر
 عن رأي أصحابها ولا يعبر عن موقف الحكومة اللبنانية التي تدعو كافة القيادات إلى الالتزام بمضمون البيان الصادر عن مؤتمر الحوار الوطني والذي اصطلح على تسميته "إعلان بعبدا"، حيث ورد فيه تحييد لبنان عن سياسة المحاور والصراعات الإقليمية والدولية وتجنيبه الانعكاسات السلبية للتوترات والأزمات الإقليمية".
وأضاف إن علاقات لبنان مع الدول الخليجية كانت وستبقي علاقة محبة وأخوة صادقة، ولا يمكن بأي شكل من الأشكال أن تتأثر بموقف من هنا وكلام من هناك، خصوصًا وأن الغالبية الساحقة من اللبنانيين تثمن وقوف دول الخليج باستمرار إلى جانب لبنان ونهضته وازدهاره، وتقدر لقادة هذه الدول رعايتها الأبوية لشؤون اللبنانيين المقيمين فيها.