يطلق الرصاص على ابن عم حبيبته لرفضه مشروع زواجهما في ديروط
أطلق فلاح الرصاص على ابن عم فتاة، كان قد تقدم لخطبتها، لكن ابن عمها رفض مشروع الزواج، فأطلق الرصاص عليه.
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة ديروط، يفيد بوصول بلاغ من المستشفي المركزي بوصول المدعو عبدالستار محمود محمد مهدي، 33 سنة - فلاح، ومقيم بعرب أبوكريم، دائرة المركز، ومصاب بإدعاء طلق ناري أدى إلى وجود فتحتي دخول وخروج بالبطن، وكسر بعظام الساعد الأيمن، وتم تحويله إلى مستشفي أسيوط الجامعي.
وبالانتقال وسؤال شقيقه مهني محمد، 36 سنة - فلاح، اتهم ياسر علي، مقيم بذات الناحية وجاري ضبطه، بالتعدي على شقيقه بسلاح ناري، ما أدى إلى التسبب في إصابته، لسابقة حدوث مشاجرة بينهما، لارتباط المتهم بعلاقة عاطفية بكريمة عم المصاب، وتقدمه للزواج منها، لكن أخيه رفض زواجه، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وضبط المتهمين والسلاح المستخدم وملاحظة الحالة، وتحرر المحضر رقم 802، إداري مركز شرطة ديروط.