والد حارس مرمى ريال مدريد الاحتياطي: "مورينيو بيغرقنا"
شن أنريكه أدان، والد أنطونيو أدان الحارس الاحتياطي في نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، حملة على مدرب الفريق البرتغالي جوزيه مورينيو لإبعاده نجله عن التشكيلة الأساسية للفريق الملكي.
وكان مورينيو أبعد الحارس الأساسي وبطل العالم إيكر كاسياس لمصلحة أدان، لكن بعد إعادة كاسياس إلى التشكيلة الأساسية تعرض الأخير لكسر في يده، وبدلا من الاستعانة مجددا بأدان، تعاقد الريال في فترة الانتقالات الشتوية مع حارس فالنسيا دييجو لوبيز.
وقال الوالد لإذاعة "راديو كاتالونيا"، "لا أعلم ماذا حصل لكن الوضع كارثي، أتحدث معه كثيرا (أنطونيو) وهو في غاية القلق، نحن نغرق، وهو حزين ومن الواضح أنه يريد الرحيل، يجب أن ينتظر نحو ثلاثة أشهر ثم النظر في الخيارات الممكنة".
وأضاف "أنا مجروح، والكل في العائلة غاضب من مورينيو، يجب أن يرحل ابني، لان عليه اللعب الآن".