الاتحاد العراقي يمنع دخول لافتات تحمل شعارات غير رياضية للملاعب
منع الاتحاد العراقي لكرة القدم دخول لافتات تحمل شعارات غير رياضية إلى الملاعب، محذرا الأندية من مغبة عدم الاهتمام بهذا الجانب، ومطالبا بأن تكون ملاعب كرة القدم نقية وبعيدة عن أي شيء لا يمت للرياضة بصلة.
وذكر علي جبار، رئيس لجنة الانضباط وعضو الاتحاد العراقي، أن الاتحاد أبلغ جميع إدارات الأندية التي تمتلك ملاعب بعدم السماح بدخول لافتات تحمل شعارات غير رياضية، وعدم التهاون مع هذه الظاهرة.
وأضاف جبار: "نريد أن تكون ملاعب كرة القدم، التي وُجِدَت أساسا للرياضة ولهذه اللعبة الشعبية الأولى في العالم، نقية وخالية من أي شيء يعكر صفوها ويسيء للآخرين، بل نريد أن تكون أجواؤها مثالية وخالية وجميلة مثل جمال اللعبة".