مستشار وزير التعليم يجتمع مع رؤساء الصحف القومية لحل أزمة مناقصة الكتاب المدرسي
اجتمع المهندس عدلي القزاز، مستشار التربية والتعليم لتطوير التعليم، ظهر اليوم، بديوان عام الوزارة، مع ممدوح الولي رئيس مجلس إدارة الأهرام ونقيب الصحفيين، ومحمد نجم أمين عام المجلس الأعلى للصحافة، وكمال محجوب رئيس مجلس إدارة دار المعارف ومجلة أكتوبر، وعبد الصادق الشوربجي رئيس مجلس إدارة روز اليوسف، وسعد حمدان حسين رئيس الهيئة العامة للمطابع الأميرية، والسيد هلال رئيس مجلس إدارة الشركة القومية للتوزيع، بحضور أحمد المصري رئيس قطاع الكتب.
وقالت الوزارة، فى بيان اليوم، إنها اتفقت مع ناشري الصحف القومية على تحويل المستحقات المالية السابقة للمطابع والمؤسسات الصحفية إلى بند التأمين الخاص بالمناقصة العامة للكتب، كما تم الاتفاق على أن تكون مدة التوريد 175 يوما من تاريخ أمر الطباعة، وليس من تاريخ ترسية المناقصة.
وكانت مطابع الأخبار والجمهورية وروز اليوسف والأهرام ودار المعارف، قد أعلنت مقاطعتها لمناقصة الكتاب المدرسي، لما تضمنته من شروط مجحفة، على حد تعبير خالد عبده رئيس غرفة الطباعة، إلا أن وجود مستحقات مالية متأخرة لمطابع الصحف القومية لدى الوزارة دفع التربية والتعليم للاتفاق معهم حول تسوية الأمر، بالإضافة إلى قرار المطابع الأميرية بالمشاركة في المناقصة التي تبدأ غدا بديوان عام الوزارة.