حسن مالك: طرحت مبادرة التصالح مع رجال مبارك لأن مصر تحتاج "كل أولادها"
أكد رجل الأعمال الإخواني حسن مالك، رئيس جمعية "ابدأ" لتنمية الأعمال، أن الحكومة ورجال أعمال الرئيس المخلوع مبارك سعوا للتصالح وإنهاء القضايا العالقة بينهم.
وقال مالك، في تصريحات صحفية في مؤتمر تبادل الخبرات التركية الاقتصادية مع مصر: "أعلنت مبادرة للمصالحة لأن مصر تحتاج إلى كل أولادها، ووجدنا قبولا من كافة الأطراف، سواء من الحكومة أو رجال الأعمال في النظام السابق".
وطالب رجل الأعمال وزارة الداخلية بتوفير الأمن اللازم والقيام بدورها في حماية الاستثمارات والمشروعات الاقتصادية من أجل استكمال مسيرة التنمية، وطالب أيضا بتوفير الهدوء في الشارع السياسي لتحقيق النهضة التي وضعتها الحكومة، مضيفا: "أهلا وسهلا بأي مشروع يساعد على جمع الشعب المصري وتحقيق التنمية".