"العامري" يختتم جولته بالإسكندرية بزيارة المقر الجديد للجهة الإدارية
قام العامري فاروق، وزير الرياضة، بجولة تفقدية للمنشآت الرياضية بمحافظة الإسكندرية، حيث قام، اليوم، بزيارة كلية التربية الرياضية للبنات بالإسكندرية، ورافقته خلالها الدكتورة ماجدة صلاح عميدة الكلية، والدكتور فؤاد عبدالباقي مدير مديرية الشباب والرياضة بالإسكندرية.
وأكد العامري فاروق، خلال الجولة، على ضرورة الاستفادة من الأبحاث الرياضية في تطوير الرياضة المصرية، وإيجاد قنوات للتواصل بين وزارة الرياضة وكليات التربية الرياضية، مشيرا إلى أهمية دور خريجي كليات التربية الرياضية في المجتمع، وتأثيرها الإيجابي على الصحة العامة للمواطنين.
وأشار وزير الرياضة إلى أن هناك تنسيق بين وزارة التربية والتعليم وهيئة الأبنية التعليمية لوضع مواصفات للملاعب بالمدارس المنشأة حديثا، مع تطوير الملاعب الرياضية بالمدارس، وتفعيل دور الاتحاد الرياضي المدرسي، والذي يستفيد منه 17 مليون طالبا وطالبة، كما تشهد الفترة المقبلة إنشاء 273 ناديا بالإدارات التعليمية، وإنشاء 22 ناديا لـ22 جامعة حكومية، تخدم 2 مليون طالبا وطالبة في الجامعات.
وقام العامري بزيارة لمقر مديرية الشباب والرياضة بالإسكندرية الجديد، وتفقد قاعة المؤتمرات وقاعات المحاضرات وملاعب الطائرة والسلة والتنس وحمام السباحة ومبنى المنازلات والرياضات المائية وصالة المبارزة وغرفة خلع الملابس ومعامل الحاسب الآلي ومبني الأقسام العلمية.