مصادر بـ"التعليم": مدرس رياضيات يضع امتحان علم النفس.. والوزارة: "الإمام" مستشار الوزير للمادة
كشفت مصادر مسؤولة بوزارة التربية والتعليم، أن الدكتور محمد صالح الأمام، مستشار وزير التعليم لمادة علم النفس والتربية النفسية، شكل لجنة من موجهى العموم والأوائل لوضع امتحان علم النفس للثانوية العامة برئاسته، بالمخالفة للقوانين واللوائح، لأنه غير متخصص فى تلك المادة.
وأكدت المصادر أن الوزارة كلفت الإمام بوضع امتحان مادة علم النفس والاجتماع للثانوية العامة لـ"مصر والسودان" وكذلك امتحانات المكفوفيين والشلل الرباعى والتعليم الفنى المتقدم. وقالت المصادر لـ"الوطن"، إنه بعد وضع الامتحان يقوم "الإمام" بمراجعته فنيا ويجرى عليه ما يراه من تعديلات، إلى جانب مراجعة وثائق تطوير المنهج، رغم تخصصه في الرياضيات.
وأكدت المصادر الانتهاء من وضع امتحان مادة علم النفس والاجتماع للثانوية العامة للطلاب المصريين فقط، وتقوم لجنة الإمام بوضع امتحانات السودان حاليا، لافتة إلى أن مستشار الوزير وافق على الامتحان دون مراجعته فنيا، ما يزيد من احتمالية وجود أخطاء كان يجب معالجتها فنيا، لكن عدم تخصصه يحيل دون ذلك.
وأوضحت المصادر أن "الإمام" تخرج من شعبة الرياضيات وعمل مدرسا وتدرج حتى وصل إلى درجة مدرس أول رياضيات، ثم حصل على الدكتوراة فى التربية الخاصة "ذوى الاحتياجات الخاصة".
ومن جانبه، أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام والمشرف العام على امتحانات الثانوية العامة، لـ"الوطن" أن "محمد صالح الإمام" هو مستشار مادة علم النفس والاجتماع بوزارة التعليم وله حق وضع الامتحان مع اللجنة التى يتم تشكيلها لوضع امتحانات الثانوية العامة، نافيا تخصص "الامام" فى مادة الرياضيات، وشدد على أنه متخصص في علم النفس والاجتماع.
وقال محمد السروجى، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، إن "الأمام" خريج كلية التربية شعبة رياضيات، مؤكدا أنه حاصل على الدراسات العليا والدكتوراه فى علم النفس والاجتماع، مشيرا إلى أن وضعه امتحان المادة قانونيا سليم مئة بالمائة، حسب قوله.