صحفيو "الوفد" يهددون بالإضراب عن الطعام بعد تجاهل مطالبهم بالتعيين
هدد صحفيو جريدة الوفد المعتصمون بمقر الجريدة لليوم الثاني عشر على التوالي بالإضراب عن الطعام بداية من الثلاثاء المقبل بمقر حزب الوفد، في حال عدم الاستجابة لمطلبهم بالتعيين، بعد مرور من ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة مقابل 500 جنيه فقط، واجتيازهم الاختبارات التي عُقدت لهم، وآخرها في سبتمبر الماضي.
وقال الصحفيون إن الإضراب عن الطعام جاء بعد تعنت إدارة الحزب والجريدة في اتخاذ القرار وتسويف القضية، خاصة بعد عقد العديد من اجتماعات المكتب التنفيذي للحزب دون اتخاذ أي قرار تعيين، مشيرين إلى أن الموت داخل مقر عملهم أفضل من أي حلول تسلبهم حقوقهم.
ونظم الصحفيون وقفة احتجاجية ظهر اليوم أمام مقر الحزب؛ للتنديد بتأخر إصدار قرار التعيين وتضارب التصريحات بين قيادات الحزب والجريدة، وبعد مطالبة القيادات بفض الاعتصام والعودة للعمل دون اتخاذ قرار، معربين عن استيائهم من عدم تقدير تعرضهم للمخاطر والموت في تغطية الأحداث منذ اندلاع ثورة 25 يناير حتى الآن، وكذلك إقامة دعاوى قضائية ضد بعضهم دون وجود أي غطاء قانوني أو تأميني.
وتعدى أحد أفراد الأمن بالحزب على أحد الصحفيين المعتصمين أثناء الوقفة، في محاولة لمنع ترديد الهتافات داخل مقر الحزب وإجهاض الوقفة بالقوة، إلا أن بعض العمال تدخلوا وأقنعوه بأحقية الشباب في التظاهر السلمي للدفاع عن حقوقهم المسلوبة، المتوقفة على قرار من الدكتور السيد البدوي، رئيس الحزب، والمكتب التنفيذي.
وردد الصحفيون هتافات "حسبنا الله ونعم الوكيل.. لسه يا باشا نفسنا طويل" و"بتعاند دعوة مظلوم.. انسى إنك تهزمنا في يوم" و"إحنا واجهنا الموت في ميدان.. بكره الوقفة بالأكفان" و"التعيين حقنا يا رياسة.. مش عايزينها تبقي سياسة" و"صوت الحق مافهش سكوت.. وقضيتنا حياة أو موت" و"العب دور الأب معانا.. مش مستاهلة عناد وإهانة".