رئيس اللجنة الاقتصادية بالشورى: لن نرى نتائج النهضة إلا بعد 5 سنوات
قال محمد الفقي، رئيس اللجنة الاقتصادية في مجلس الشورى، إن مصر لن ترى نتائج نجاح الاقتصاد المصري إلا بعد 5 سنوات، بعد تهيئة المناخ المناسب له.
أضاف الفقي خلال إلقاء كلمته في مؤتمر "تبادل الخبرات التركية المصرية"، أن مجلس الشورى على استعداد لإصدار أي تشريع يخدم الاقتصاد، و"بابنا مفتوح لكل الأحزاب ولن نصدر تشريع يتم فيه إقصاء أو تهميش أي حزب".
وأكد الفقي أن الاقتصاد المصري سينهض بنا جميعا، أو سينهض بغيرنا، مشيرا إلى أن أبواب مجلس الشورى مفتوحة للجميع لتقديم أية اقتراحات لتنمية العملية الاقتصادية.