من أجل عيون "النور".. إيقاف بث برنامج "استوديو البرلمان"
تسود حالة من التذمر بين العاملين بالاستديو التحليلي لقناة "صوت الشعب" بسبب توقف بثه من مقر مجلس الشورى، وذلك على خلفية تخصيص مكتبه للهيئة البرلمانية لحزب النور.
وكان الاستوديو، المعروف باسم "استوديو البرلمان"، يقدم تحليلا لكافة القضايا التي تثار في لجان وجلسات المجلس، لكن فوجئ مسؤولو القناة برئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور يخرج معداتهم منه، مؤكدا أنه أصبح مكتبه، وذلك دون الرجوع إليهم، مع تخصيص مكان آخر لهم، وهو ما رفضته القناة لأنه ضيق جدا ولا يتسع حتى لكاميرا واحدة.
يذكر أن استديو القناة سبق أن تعرض للتخريب المتعمد، بعد أن تم قطع الكهرباء عن كاميراته وأجهزته في مايو الماضي، وتم إلقاؤها خارج القاعة الرئيسية للمجلس دون معرفة من وراء ما حدث.