عاطل يصيب اثنين بطلقات نارية بعد أن فشل في سرقة أحدهما بالمنيا
فتح عاطل النار على الشرطة بالمنيا، وأصاب اثنان ثم قفز بترعة الإبراهيمية، وذلك بسبب ملاحقته بعد محاولة خطفه شنطة بها مبلغ 168 ألف جنيها.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا مذكرة محررة بمعرفة النقيب خالد عبد العظيم بإدارة البحث الجنائى، والمعين بخدمة القطاع الرابع انتشار، تفيد بأنه أثناء مروره والقوة المرافقة لملاحظة الحالة بمنطقة حى شلبى بدائرة القسم تناهى إلى سمعه صوت استغاثة من الأهالى، وباستطلاع الأمر تبين قيام أحد الأشخاص بالتعدى بالضرب بسلاح أبيض على كل من محمد إبراهيم محمود 41 سنة محاسب بشركة ومحمد عباس عبد العال 54 سنة، ومصابين بجروح طعنية بالبطن والظهر وتم نقلهما إلى مستشفى خاص بالمنيا، وفر هاربا بالقفز فى المجرى المائى بترعة الإبراهيمية، إلا أن الضابط والقوة المرافقة قامت بتتبعه وضبطه، بعد أن قام بفتح النار عليها، وتبين أنه يدعى إسلام م ع م 24 سنة عاطل، ومقيم عزبة شاهين وسبق اتهامه فى 4 قضايا "سلاح ومخدرات وسرقة أسلاك وآخرها القضية رقم 6476 إدارى القسم سرقة أسلاك لسنة 2012".
وبسؤال المصاب الأول قرر أنه أثناء سيره بمنطقة شلبى وبحوزته حقيبة بها مبلغ 168 ألف جنيها خاص بالشركة محل عمله فى طريقه لإيداع المبلغ بالبنك، فوجئ بقيام المتهم بمحاولة خطف الحقيبة منه، وحال قيامه بمقاومته أخرج سلاحا أبيض وتعدى عليه محدثا إصابته، ولدى تدخل المصاب الثانى تعدى عليه وتسبب فى إحداث إصابته هو الآخر وفر هاربا دون الاستيلاء على الحقيبة.
وبسؤال المتهم أقر بارتكاب الواقعة، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2602 جنح قسم المنيا لسنة 2013.