المحامي العام لنيابات الأموال العامة: نحقق مع 4 وزراء سياحة في وقائع فساد مالي
المستشار مصطفى حسيني: "عبدالنور" جدد حق انتفاع العادلي ونظيف وسليمان بفيلات أثناء حبسهم
أكد المستشار مصطفى حسينى، المحامى العام الأول لنيابات الأموال العامة، أن النيابة بدأت التحقيق فى وقائع فساد مالى جديدة متعلقة بأربعة وزراء سياحة سابقين، هم منير فخرى عبد النور وزهير جرانة وأحمد المغربى وفؤاد سلطان.
وأشار حسينى فى تصريح لـ"الوطن" إلى أن التحقيقات الجديدة تتعلق بعمليات تخصيص فيلات وقصور وشاليهات وكبائن لرموز النظام السابق من قبل الوزراء الأربعة فى شاطئ عايدة والمنتزة بالإسكندرية، لافتا إلى أن التحقيقات أثبتت أن الوزراء كانوا يخصصون الفيلا أو الشاليه مقابل 2000 جنيه فى العام، وأن النيابة حينما استعلمت من الفنادق متوسطة المستوى فى ذات المنطقة، تبين أن أقل إيجار أو قيمة للانتفاع بالكابينة أو الشاليه الواحد يقدر بـ 150 ألف جنيه سنويا.
وكشف حسينى أن منير فخرى عبدالنور أثناء توليه مسؤولية وزارة السياحة بعد الثورة جدد حقوق الانتفاع لكل من أحمد نظيف وحبيب العادلى وإبراهيم سليمان وهم داخل السجن، مشيرا إلى أن نيابة الأموال العامة بالإسكندرية استدعته، ومن المنتظر أن يمثل للتحقيق في غضون أيام، بينما سيتوجه أحد المحققين بنيابة الأموال العامة بالقاهرة إلى سجن طرة للتحقيق مع المغربى وجرانة.