18 فبراير.. النظر في دعوى اسقاط الجنسية عن نجلي الرئيس
قررت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة بعابدين برئاسة المستشار محمد السيد تحديد جلسة 18 فبراير القادم لنظر دعوى إسقاط الجنسية عن نجلي الرئيس محمد مرسى محمد وشيماء والمقيدة تحت رقم 1995/2012.
كان طارق محمود، محام سكندري قد تقدم ببلاغ لمكتب النائب العام مقيد بتاريخ تحت رقم 1597/2013 بلاغات نائب عام، اتهم فيها أشخاص مجهولي الهوية ينتمون إلى بعض فصائل الإسلام السياسي بتهديد المحامي الموكل له حضور الدعوى، مما منعه من حضور جلسة الدعوى نظرا لتهديده بالأسلحة البيضاء، لتقرر المحكمة تحديد جلسة 18 فبراير للنظر في الدعوي.