غدا.. النطق بالحكم في قضية قتل متظاهري "الشرقية" خلال أحداث الثورة
تنظر غدا محكمة جنايات الزقازيق، برئاسة المستشار حسين عيسى، قضية قتل متظاهري الشرقية خلال ثورة يناير، المتهم فيها مدير أمن الشرقية الأسبق و7 من مساعدية، للنطق بالحكم.
وكان المستشار أبوالنصر عثمان، المحامي العام الأول لنيابات استئناف المنصورة، قرر إحالة كل اللواء حسين مصطفى أحمد أبوشناق، مدير أمن الشرقية الأسبق، 59 سنة، ومحمد فوزى عباس سعدون، عميد شرطة وكيل منطقة شرق الدلتا للأمن المركزى 51 سنة، وشريف محمد خالد السيد مكاوى ملازم أول شرطة معاون مباحث مركز منيا القمح، 25 سنة، أحمد الحسينى على رقيب أول شرطة بمركز منيا القمح 36 سنة، وسعيد أحمد محمد فودة، أمين شرطة بمركز شرطة منيا القمح 38 سنة وشريف غنيم غنيم شريف أمين شرطة بمركز منيا القمح 39 سنة ومحمد عبدالرحيم النجار نقيب شرطة رئيس وحدة مباحث مركز شرطة كفر صقر 29 سنة ومحمد راغب مفتاح مقدم شرطة معاون بقسم شرطة فاقوس 39 سنة.
ووجهت لهم النيابة تهم قتل كل من وائل محمد فتحى محمد، وشريف قرنى عبد العظيم عبد المعبود، ومحمد محمد منشاوى، وأحمد خليل محمد محمد، وعبدالله محمد محمد على عراقى.