ضبط ثلاثة ركاب مزورين وثائق سفرهم.. والدانمرك تشيد بكفاءة رجال "الجوازات"
أشادت إليزابيت أندرسون قنصل الدانمرك لدى مصر، بكفاءة وتميز رجال الجوازات بمطار القاهرة، بعد ضبطهم راكبا سوريا يحمل وثيقة سفر دانمركية مزورة بإتقان قبل سفره إلى فرنسا.
صرحت مصادر مسؤولة بالمطار تلقي اللواء صلاح زيادة مساعد وزير الداخلية لأمن مطار القاهرة خطابا من القنصلية الدانمركية توجه الشكر فيه لضباط الجوازات بقيادة اللواء مجدي السمان بعد اكتشافهم وثيقة سفر دانمركية بصحبة راكب سوري لدى سفره على الطائرة المصرية المتجهة إلى باريس، حيث تمكن ضباط الجوازات برئاسة العميد أحمد شريف مشرف الجوازات بالمبنى رقم 3 من ضبط الراكب وتم تحرير محضر له.
في نفس السياق ضبط رجال الجوازات نيجيرية لدى وصولها من لاجوس بجواز سفر عليه أختام دخول وخروج ليبية مزورة، كما تم ضبط الراكب السوري " و . خ " لدي وصوله على الطائرة التركية القادمة من إسطنبول يحمل جواز سفر بها تزوير أختام سفر منفذ السلوم مزورة، وتم ترحيل الاثنين من حيث أتيا.