"سواسية": الاغتصاب والتحرش في "التحرير" يفقد الميدان رمزيته والثورة سلميتها
أدان مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز حالات الاغتصاب الجماعي التى شهدها ميدان التحرير خلال الذكري الثانية من ثورة الخامس والعشرين من يناير، والتى وصلت لما يزيد عن 23 حالة، في مشهد يسيء لثورة 25 يناير، ويخرجها عن مسارها السلمي الذي أشاد به العالم.
وأضاف أن تلك جريمة أخلاقية وقانونية وإنسانية، تتناقض تماما مع مبادئ وقيم الشعب المصري، الذي ظل صامدا في ميدان التحرير لمدة 18 يوما لم نشهد خلالها حالة اغتصاب أو تحرش واحدة.
وأكد أن تلك الجريمة لا تضر فقط بمسار الثورة المصرية المباركة، وإنما تضر كذلك بسمعة ومكانة مصر ما بعد الثورة، فالشعب المصري معروف بتدينه وحفاظه على القيم والأعراف والتقاليد الدينية.
وأشار إلى أن تكرار تلك الجرائم، وسكوت القوى الوطنية والثوار الشرفاء عليها، يفقد ميدان التحرير رمزيته، ويفقده قدرته على التأثير في المستقبل.
وأضاف أن هذه ليست المرة الأولى التى يحدث فيها اغتصاب جماعي لفتيات في التحرير، وإنما سبق وأن حدث ذلك في خلال اعتصامات سابقة، دون أن يتدخل أحد أو يحمي الفتيات من حالات التحرش والاغتصاب التى يتعرضن لها، الأمر الذي يمثل خطورة كبيرة، ويعني أن النزول للتحرير بالنسبة لنصف المجتمع قد صار أمرا محفوفا بالمخاطر، وهي صورة يتعين علينا تغييرها، حتى يظل للتحرير مكانته في نفوس الجماهير.
وطالب المركز الحكومة بضرورة الإسراع بضبط هؤلاء المجرمين، وتقديمهم للمحاكمة العاجلة، واتخاذ أقسى أنواع العقوبة ضدهم، حتى يكونوا عبرة لغيرهم، وعلى وسائل الإعلام المختلفة بضرورة إعطاء اهتمام كبير لتلك الجريمة، وفضح المسؤولين عنها، حفاظا على رمزية الميدان، وتأكيدا على أنها لازال يمثل الثورة المصرية، ويجب على الثوار الشرفاء في ميدان التحرير أن يطردوا كل المندسين حولهم من البلطجية والمخربين ومساعدة الشرطة في إلقاء القبض عليهم ومحاكمتهم على ذلك، حتى يستمر الميدان رمزا للثورة المجيدة.