منتدى القاهرة للتغير المناخى يناقش كيفية إصلاح سياسات دعم الطاقة
احمد حسن
 
 
 بالتعاون بين السفارة الألمانية فى القاهرة ووزارة الدولة لشئون البيئة والهيئة الألمانية للتبادل العلمى .. ينظم منتدى القاهرة للتغير المناخى ندوته الرابعة عشر لمناقشة كيفية إصلاح سياسات دعم الطاقة تحت شعار "الطريق لدعم أكثر فاعلية للطاقة فى مصر"..خاصة فى ظل الظروف الجديدة،بالإضافة إلى ضرورة التأكد من توجيه هذا الدعم إلى الفئات الأكثر حاجة إليه على النحو الأمثل.
وسيقوم نخبة من المتخصصين بفحص الجوانب المختلفة للموضوع وهم:المهندس شريف أحمد شريف"رئيس وحدة البحث والمعلومات" فى وزراة الصناعة والتجارة الخارجية،والدكتور حافظ سلماوى "مدير جهاز تنظيم مرفق الكهرباء وحماية المستهلك"، والدكتور محمد السبكى "مدير مركزبحوث الطاقة بجامعة القاهرة"، والدكتور تامر أبو بكر "رئيس وحدة الطاقة فى إتحاد الصناعات المصرية"،والدكتورة علياء المهدى"أستاذ الإقتصاد فى جامعة القاهرة"..بالإضافة إلى الدكتور ألبريشت كاوب "كبير مستشارى السياسات بهيئة التعاون الألمانية ووزارة البيئة الألمانية".