جنوب القاهرة تستمع لأقوال السيسي والعيسوي فى قضية فرم المستندات اليوم
 
 
تنظر  اليوم الثلاثاء محكمة جنوب الجيزة والمنعقدة بأكاديمية الشرطة، القضية المعروفة إعلامياً بـ"فرم مستندات أمن الدولة" والمتهم فيها اللواء حسن عبد الرحمن، مساعد وزير الداخلية، لجهاز أمن الدولة السابق و40 متهما آخرين من قيادات وضباط الشرطة.
 
 
 
 وذلك بعد أن أجلتها المحكمة بالجلسة السابقة لسماع أقوال باقى الشهود وهم الفريق أول عبد الفتاح السيسى والعيسوى.
 
 
 
كانت المحكمة بالجلسة السابقة قد استمعت إلى شهادة كل من اللواء محمود وجدى وزير الداخلية الأسبق واللواء صلاح البدرى مساعد رئيس المخابرات الحربية وذلك بعد اعتذار اللواء عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع إلا أن المدعى بالحق المدنى أصر على سماعه وطلبته المحكمة للشهادة بجلسة اليوم الثلاثاء.