التحالف الشعبي الإشتراكى يعقد مؤتمره العام الأول الخميس القادم
 
يقوم حزب التحالف الشعبي الإشتراكى, بعقد مؤتمره العام الأول خلال الفترة من 14 إلى 16مارس 2013، وسوف تعقد الجلسة الإفتتاحية للمؤتمر بعد غد الخميس 14 مارس في تمام الساعة السادسة ونصف مساءً بنقابة الصحفيين.
 
وأوضح بيان صدر صباح اليوم عن الحزب: أن المؤتمر سيشهد حضور عدد من ممثلى الأحزاب اليسارية والاشتراكية في ألمانيا واليونان وتونس والجزائر والسودان وفلسطين، فضلا عن مائة شخصية مصرية من رؤساء الأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدني، والأدباء والفنانين، وأساتذة الجامعات، والحركات السياسية والإجتماعية.
 
ومن المقرر أن يتولى عبد الغفار شكر، وكيل المؤسسين إدارة الجلسة الإفتتاحية، حيث ستتضمن الجلسة كلمات من الحضور و عرض لفيلم وثائقى عن أهم المحطات التى مر بها الحزب.