العريان : عشر سنوات مرت وقد آن اوان أن نتوقف أخذاً للعبرة
كريم شعبان
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الاخوان المسلمين أنه فى 21/3/2003 سقطت بغداد عاصمة الرشيد ودار السلام والبوابة الشرقية تحت أقدام الغزاة الجدد وحلفائهم.
 
مضيفاً العريان عشر سنوات مرت وقد آن اﻵوان أن نتوقف وقفة ﻷخذ العبرة والدروس،لمن كان له عقل أو فهم سليم:_
 
أوﻻ: سبب البلاء كله الطغيان واﻻستبداد والفساد والتفرد بالحكم دون المواطنين ونهب ثروات البلاد وقمع الحريات،والدخول فى مغامرات لجلب زعامة وهمية وسيطرة على المزيد من البلاد والثروات لتمويل آلة الحرب المدمرة.
 
ثانيا:اﻻستعانة باﻷجنبى للتخلص من ذلك كله أثمرت تلك الثمار المرة التى نراها اﻵن ويعيشها أهلنا شعب العراق.
 
ثالثا:الذين أيدوا الغزو واﻻحتلال  نكاية فى صدام وتخلصا من نزواته وجرائمه بالداخل والخارج ،أفسحوا الطريق لمن يرونه اليوم أخطر من العراق وصدام،وقد مولوا حروبه كلها ضد إيران ثم اﻵن يعضون أصابع الندم وﻻت حين مناص.
 
مختتماً : ولنا عودة حتى تحين الذكرى المؤلمة الحزينة لدمار بغداد والعراق.