ألتراس أهلاوي يثير المشاكل بمطار القاهرة خلال إستقبال "كوكا"
قام ما يقرب من عشرين عضوا بألتراس أهلاوي بإثارة مشاكل أمام صالة الوصول بمطار القاهرة مساء الإثنين خلال إستقبالهم اللاعب أحمد حسن "كوكا" لدى عودته من البرتغال، حيث تعالت صيحاتهم وسط دقات الطبول وإشعال الشماريخ, مما أثار ضيق الركاب والعاملين وتوجه إليهم رجال الأمن .
 
فوجئ الركاب والعمال في صالة الوصول بالمبنى رقم 3 بالعشرات من الألتراس يصيحون بالأناشيد الخاصة بهم ويحملون أعلام الألتراس ويدقون الطبول ويشعلون الشماريخ، مما أثار غضب العمال والركاب وتوجه إليهم رجال الأمن بقيادة اللواء محمد الدسوقي، مدير إدارة التأمين بالمبني رقم 3، والعقيد حسام نوفل، مشرف التأمين، وقاموا بتهدئة الألتراس وفتح ممر للركاب حرصا على سلامتهم.
 
كان الألتراس في إستقبال اللاعب الشاب "كوكا" والمحترف في نادي ريو آفي البرتغالي، والقادم على الطائرة المصرية من لشبونة، تمهيدا لسفره بعد يومين إلى الجزائر للإنضمام لمنتخب مصر للشباب.