موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخباراليوم ..
 
نظر دعوى إلغاء قرار عزل النائب العام السابق .. المزيد
 
 
الحركة المرورية تعود لكورنيش النيل ..المزيد
 
جنوب القاهرة تستمع لأقوال السيسي والعيسوي فى قضية فرم المستندات اليوم..المزيد
 
بالفيديو .. موظفة مصرية لنجل مرسي " دى مش عزبة أبوك "..المزيد
 
نوح : مرسي جاء رئيساً بـ 1 % ولم يحافظ عليهم..المزيد
 
مميش : احداث العنف لم تؤثر على قناة السويس ، ولا يوجد اجنبي واحد يعمل داخل القناة ..المزيد
 
الفقى : الشاطر الأكثر غموضاً ونفوذاً داخل الجماعة..المزيد
 
فيديو ..المسلمانى لمرسي : إسرائيل لم تجروء فى عهد مبارك أن تهين مصر..المزيد
 
فوزي: وجود مرسي على رأس الحكومة لن ينهى الفوضى..المزيد
 
بعد القبض على مجموعة منهم " البلاك بلوك " للداخلية : إنتظروا العنف..المزيد
 
عمرو أديب : إزاى المرشد ميعرفش يروح يتغدى هو وأسرته فى سيتي ستارز؟..المزيد
 
بديع بعد إعتداء شاب عليه : رسالة الجماعة تهدف لجمع الحسنات وليس لجمع الأصوات..المزيد
 
واشنطن بوست مصر تواجه أخطر وأعنف أزمة !! ..المزيد
 