بالفيديو..نائب المرشد السابق: أعضاء الجماعة همزة الوصل بين مرسى و"الإرشاد"..والإخوان أصبحت كراهية الأمة
اعتبر الدكتور محمد حبيب، النائب السابق لمرشد جماعة الإخوان المسلمين، أن أحد أهم أسباب الارتباك الذى يعيشه الرئيس محمد مرسي هو علاقته بمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، خصوصا القيادات النافذة بالمكتب مثل خيرت الشاطر ومحمود عزت.
 
وأضاف حبيب، خلال حواره مع برنامج "بلدنا بالمصرى" على قناة "أون تى فى" مساء الإثنين: أزعم أن مرسى ليس منفصلا عن قيادات مكتب الإرشاد، فالكل يعلم أن من ضمن معاونى الرئيس أعضاء بمكتب الإرشاد، ومن بين المستشارين أيضا أعضاء في الجماعة، وهؤلاء يمثلون همزة وصل بين الدكتور محمد مرسى ومكتب الإرشاد.
 
وقال حبيب إنه حزين لما تتعرض له جماعة الإخوان الآن من هجوم، وإنها كان يمكنها أن تكون شيئا مختلفا، حيث كان الناس ينظرون لها باعتبارها أمل الأمة، بينما أصبحت الآن هناك كراهية كبيرة للجماعة.
 
وطالب حبيب قيادات جماعة الإخوان بالنظر لما يجرى على الساحة، وتصحيح الأخطاء، مشيرا إلى أنه: "لابد أن نقر ونعترف أننا كإخوان لم يكن لدينا حاجه اسمها ثورة، لا من فكرنا ولا من أدبياتنا، ولا من منهجنا، وحتى سنة 2009 كان اللى يتكلم عن الثورة نعتبره رجل فقد عقله، وحتى من يتحدث عن عصيان مدنى كان يُنظر إليه بتوجس شديد، وشاءت إرادة الله أن يلتحق الإخوان بالثورة ويكون لهم موقف بطولى في موقعة الجمل".