كارثة..مصر تتراجع عشرة مراكز  بعد"باكستان واليمن" فى مستوى الأمن
 
تراجعت مصر إلى المركز 85  من بين 140 دولة، من حيث مستوى الأمن فى العالم حيث جاءت مصر بعد كلا من باكستان وتشاد واليمن فى الدول الأقل استقرارا.
 
 
وأضاف التقرير التنافسية العالمى للسياحة والسفر للمنتدى الاقتصادى العالمى أن مصر تراجعت 10 مراكز عن العام الماضى،أما على المستوى الشرق الاوسطى وشمال افريقيا احتلت مصر المركز 10 بين 15 دولة ، فيما احتلت الإمارات المركز الأول فى إقليمها.
 
وأشار التقرير أن هناك مخاوف مستمرة من انعدام الأمن فى مصر، نتيجة الاضطرابات التى تشهدها البلاد منذ الثورة، مما أدى لتأثر قطاع السياحة.