حبس جزار وعامل 4 أيام بتهمة الإتجار فى المخدرات بمصر الجديدة
مروة على
 
 
أمر ياسر ربيع وكيل نيابة مصر الجديدة بحبس عامل وجزار أربعة أيام على ذمة التحقيق وذلك بعد أن وجهت لهما النيابة تهمة الإتجار فى المواد المخدرة وحيازة سلاح بدون ترخيص  . 
 
 
وردت معلومات أكدتها تحريات المباحث التى قام بها الملازم أول "محمد فاروق" معاون مباحث مصر الجديدة تفيد قيام إثنين أحدهما جزار والآخر عامل بفرنة بالإتجار فى المواد المخدرة وبإجراء التحريات أمكن ضبط كلا من "جلال محمد" جزار ، و"أحمد حفنى" عامل بفرنة ، و بحوزتهما 120 قرص مخدر "ترامادول" وثمانية سجائر ملفوفة ، و2 مطواة قرن غزال . 
 
فتم تحرير المحضر اللازم وإخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق .