خمر مغشوش يقتل 51 شخصا في ليبيا ويصيب أكثر من 350 اخرين
سجلت 22 حالة وفاة جديدة نتيجة شرب خمور مغشوشة الاثنين في العاصمة الليبية طرابلس، ما يرفع حصيلة وفيات هذه الخمور إلى 51 من أصل 378 شخصا أصيبوا بالتسمم منذ السبت، حسب بيان لوزارة الصحة الليبية على موقعها الإلكتروني.
 
وقال البيان إن الوفيات حدثت بسبب تسمم كحولي بالميثانول، الذي يمكن أن يؤدي إلى فشل كلوي وفقدان بصر ونوبات صرع، أو حتى إلى الوفاة.
 
ونعى البيان الموتى وعزى أسرهم، مشيرا إلى أن وزارة الصحة اتخذت "إجراءات فورية وعاجلة" لمعالجة الوضع وإنقاذ المصابين بالتسمم.
 
ويمنع بيع الكحول وتناولها في ليبيا، وإن كانت المشروبات الكحولية المهربة تباع بكثرة في السوق السوداء.
 
وازداد تهريب الكحول والمخدرات كثيرا في ليبيا بعد سقوط نظام معمر القذافي في 2011.