حبس مسجل خطر انتحل صفة مستشار تحكيم دولي
مروة على
 
أمر ياسر ابوغنيمة رئيس نيابة حدائق القبة بحبس مسجل خطر انتحل صفة مستشار بالتحكيم الدولى مستخدما كارنية هيئة قضائية مزور ,للقيام باعمال سرقة السيارت ,تسهيل مروره من الأكمنة عقب ارتكاب جرائمه.
 
كان المقدم شريف فيصل رئيس مباحث حدائق القبة قد تلقى إخطار من النقيب الحسيني مصطفى معاون مباحث القسم يفيد بالقبض على " على بلال على محمد 27 سنة مسجل خطر " أثناء استقلاله سيارة مسروقة منتحلا صفة مستشار بالتحكيم الدولى ,وبحوزته طبنجة و7 طلقات حية ,عدد من أرقام السيارت ورخص خاصة بها.
 
تم إخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة ,باقتياد المتهم إلى قسم الحدائق ,وبمواجهته أمام          العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة أقر بانتحاله صفة مستشار بالتحكيم الدولى ,مستخدما كارنية عثر عليه بحوزته منسوب لهيئة قضائية ,وتبين ان السيارة التى بحوزته مسروقة من دائرة القسم منذ شهر يناير المنقضى ,انه قام بوضع لوحات هيئة قضائية سوداء عليها حتى يتمكن من المرور من الأكمنة .
 
وبتطوير مناقشته بمعرفة العقيد محمد الألفى مفتش مباحث شمال القاهرة أقر بسرقته لـ 3 سيارت اخرى بينهم اثنين من منطقة البساتين وواحدة من القاهرة الجديدة.
 
تم تحرير المحضر اللازم ,وأمر اللواء أسامه الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإحالة المتهم إلى النيابة التى أصدرت قرارها المتقدم .