عاجل..4 مُسلحين يعترضون سيارة بنك التنمية والائتمان الزراعى ويستولون على مليون جنيه بالشرقية
منى محمد
 
قام مجهولون منذ قليل باعتراض طريق سيارة تابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى  فرع الزقازيق واستولوا على مبلغ مليون جنيه تحت تهديد الأسلحة النارية وفروا هاربين.
 
تلقى العميد "أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية إخطارا من العقيد"محمود جمال"رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد قيام أربع مسلحين يستقلون سيارة ملاكى لونها فرانى بدون لوحات معدنية باعتراض سيارة نقل أموال تابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى.
 
 فرع الزقازيق بطريق بلبيس الزقازيق أسفل الكوبرى العلوى  وأطلقوا أعيرة نارية فى إطار السيارة الخلفى وهددوا مستقلى السيارة واستولوا على مبلغ مليون جنيه وفروا هاربين.
 
ومن جانبها تواصل الأجهزة الأمنية جهودها لضبط الجناة.