سطو مسلح على سيارة شركة كبرى للأغذية بالقاهرة ومقتل سائقها
 
 
قام ملثمون مسلحون بمهاجمة سيارة تابعة لشركة شهيرة فى صناعة المكرونة، بعد أن فتحوا النيران من أسلحة بحوزتهم على سائق السيارة، واثنين من موظفى الشركة، واستولوا على مليون جنيه، وفروا هاربين، وأسفر الحادث عن مقتل السائق إثر إصابته بطلق نارى.
 
 
وأمر اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، بتشكيل فريق بحث لسرعة القبض على الجناة بعد أن أدلى الموظفون الناجون من الحادث بأوصاف اللصوص التقريبية، وأخطرت النيابة للتحقيق .
 
 
تلقى العقيد محمد الألفى مفتش مباحث الزيتون، بلاغا من موظفين بالشركة بتعرضهما لحادث سطو مسلح من قبل 3 أشخاص مجهولين، وأسفر الحادث عن مقتل على الشافعى سائق سيارة الشركة.
 
 
وكشفت التحريات التى أمر بها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة أن الموظفين وسائق السيارة كانوا يستقلون سيارة الشركة، وفى طريقهم لإيداع مبلغ مليون جنيه، من أموال الشركة فى أحد البنوك بمنطقة الزيتون، إلا أنهم فوجئوا بسيارة ملاكى تعترض طريقهم وترجل أحد الجناة من السيارة شاهرا رشاشا فى وجه موظفى الشركة، وعندما حاولوا مقاومته، قام بإطلاق الرصاص بصورة عشوائية عليهم، فاستقرت طلقة فى صدر السائق مما أدى إلى مقتله فى الحال، ثم استولوا على حقيبة بداخلها مليون جنيه وفروا هاربين. 