مصرع طفل "أبكم" بطعنة سكين ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 
لقى طفل "أبكم" مصرعه متأثرا بجراحه النافذه فى الصدر والبطن بعد أن قام طالب بتمزيق جسده أثناء عودتهما من مدارسهما تم نقل الجثة الى مستشفى الواسطى المركزى وفر الجانى هاربا .
 
كان اللواء "إبراهيم هديب" مدير أمن بنى سويف تلقى إخطارا من العميد علاء شاكر رئيس الرقابة الجنائية بحدوث مشاجرة بين حدث "أبكم" وشاب فى المرحلة الثانوية مما ادى الى مقتل أحدهما فأمر هديب بسرعة ضبط الجانى والسلاح المستخدم وتحريات المباحث الجنائية .
 
دلت تحريات المباحث التى قام بها المقدم محمد البرنس رئيس مباحث الواسطى بإشراف اللواء زكريا أبو زينة مدير البحث الجنائى على قيام محمد أحمد محمد 18 سنة بالمدرسة الثانوية الفنية بالتعدى بمطواه على الطفل "شعبان صالح شعبان ـ أبكم ـ 14 سنة" بمدرسة الصم والبكم ، بعد أن عاير الاول الثانى بإعاقته وعاتبه المجنى عليه على ذلك فقتله فى الحال أثناء عودتهما من مدارسهما فى "توك توك".
 
حُرر محضر بالواقعة وتبذل قوات الشرطة جهودها لضبط الجانى وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف الذى أمر بدفن الجثة وسرعة ضبط الجانى .