النيابة تستدعى العميد كرم حجاج لسماع أقواله فى إطلاق الرصاص على مركز العياط
 
استدعت نيابة العياط العميد كرم حجاج مأمور المركز والمقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث لسماع أقوالهما فى واقعة إطلاق النيران على المركز، كما طلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة.
 
وانتقل مينا توما وكيل أول النيابة بإشراف المستشار تامر الغريانى إلى مركز الشرطة لإجراء المعاينة التصويرية، حيث تبين أن مكتب رئيس المباحث يطل مباشرة على الشارع من خلال إحدى النوافذ، وأن المتهمين كانوا يطلقون الرصاص فى اتجاه هذه النافذة لإستهداف رئيس المباحث.
 
وتبين من المعاينة وجود فوارغ لـ8 طلقات أمام المكتب، بالإضافة لآثار طلقات فى السقف و3 فى حوائط الغرفة.
 