إحتراق 17 منزل وإصابة 7 مواطنين فى حريق عزبة "حسن حمزة" بالبحيرة
 
 
أظهرت التحقيقات المبدئية للحريق المروع، الذي نشب، مساء اليوم بعزبة حسن حمزة بكوم حمادة، انهيار 3 منازل بالكامل مصنوعة من الطوب اللبن، وذلك بفعل النيران، واحتراق 14 منزلًا آخرين، وإصابة مزارعين بحروق في أثناء مشاركتهما في أعمال الإطفاء.
 
يذكر أن مديرية أمن البحيرة، قد تلقت إخطارًا بالحادث من شرطة النجدة بالحريق، فانتقل على الفور العميد أحمد حجازي مأمور المركز، والعميد محمد الخليصي، مدير المباحث.
 
وتبين خلال المعاينة أن نشوب حريق في حظيرة ماشية عمدة العزبة أحمد حمزة، والموجود بها كميات كبيرة من الحطب والمخلفات الزراعية، وذلك بسبب عقب سيجارة ألقاه أحد المارة، وتسببت الرياح الشديدة، وسوء الأحوال الجوية في انتقال الحرائق إلي منازل العزبة، واحدا تلو الآخر، مما أثار حالة من الرعب والفزع بين الأهالي.
 
وقال المحافظ المهندس مختار الحملاوي، أنه تم بالتنسيق مع اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، دفع 8 سيارات نجحت في إخماد الحريق، قبل امتداده لباقي المنازل، موضحًا أنه سيتم بحث حالات الخسائر لصرف إعانات لهم من التضامن الاجتماعي والمحافظة. 