حريق ضخم يلتهم عزبة بالكامل فى البحيرة
 
 
نشب حريق ضخم بعزبة "حسن حمزة" التابعة لمركز كوم حمادة بالكامل، حيث التهمت النيران محتويات 14 منزلا مسقوفة بالأخشاب والقش، مسببة خسائر مالية كبيرة.
 
وكانت مديرية أمن البحيرة، قد تلقت إخطاراً بالحادث من شرطة النجدة بالحريق، وبالانتقال والمعاينة تبين نشوب حريق في حظيرة ماشية ملك عمدة العزبة أحمد حمزة، والموجود بها كميات كبيرة من الحطب والمخلفات الزراعية، وذلك بسبب عقب سيجارة ألقاه أحد المارة.
 
وانتقل الحرائق إلي منازل العزبة، واحداً تلو الآخر، بسبب الرياح الشديدة، وسوء الأحوال الجوية، مما أثار حالة من الرعب والفزع بين الأهالي الذين سارعوا إلي داخل منازلهم، لحمل متعلقاتهم خشية أن تأكلها النيران.
 
وعلى الفور، انتقلت قوات الدفاع المدني، وسيارات الإطفاء التي فشلت في السيطرة علي النيران، بسبب سرعة الرياح، ووجود كميات كبيرة من قش الأرز أعلي المنازل المسقوفة أغلبها بالعروق الخشبية. 