لليوم الرابع.. تُصاعد أزمة سائقى الأجرة بالشرقية بسبب نقص السولار
منى محمد
 
لليوم الرابع على التوالى تشهد محافظة الشرقية أزمة طاحنة بسبب نقص السولار والبنزين وتزاحم السائقين على محطات الوقود بكل الطرق الفرعية والرئيسية بالمحافظة.
 
وعلى إثر الأزمة قام السائقين بزيادة تعريفة الأجرة على الركاب داخل قرى ومراكز المحافظة.
 
وقام العشرات من السائقين بقطع الطريق المؤدى لميدان الأردنية العام بمدينة العاشر من رمضان واصطفوا بسيارتهم بعرض الطريق وذلك اعتراضا علي نقص السولار وقاموا بتعطيل الحركة المرورية مطالبين الحكومة بتوفير السولار والبنزين.
 
جدير بالذكر بأن التزاحم على محطات الوقود أصاب المحافظة بالشلل التام والفوضى المرورية وعطل مصالح المواطنين والطلبة فى وصولهم لأعمالهم والجامعات.
 