"تموين الجيزة" يضبط 50 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء
 
تمكنت مباحث التموين بالجيزة من ضبط سيارة محملة بـ50 ألف لتر سولار مدعم قبل تهريبها خارج حدود المحافظة، وبيعها بالسوق السوداء .
 
 
كانت معلومات وردت لمباحث تموين الجيزة بقيام ثلاثة أشخاص بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة، وتوزيعها بالسوق السوداء خارج حدود المحافظة وتحقيق أرباح طائلة بالمخالفة للقانون وإستغلال الأزمة الحالية في نقص كميات السولار، وأعدت قوات الأمن عدة أكمنة، حيث تمكنت من ضبط السيارة رقم 1853 س م ب والمقطورة رقم 1326/ س ص .
 
 
وحرر محضر بالواقعة، وتحفظت قوات الأمن على السيارة والكمية المضبوطة، وأحيل الأشخاص الثلاثة إلى النيابة العامة لتولى التحقيق.