صحيفة سعودية: مصر قادرة على اجتياز هذه المرحلة الصعبة
الرياض - أ ش أ
أكدت صحيفة "الرياض" السعودية أن مصر التي نجحت على مر التاريخ في تجاوز العديد من المحن والتحديات الكبرى قادرة على اجتياز هذه المرحلة الصعبة واستعادة الوئام والأمن والاستقرار في كل ربوعها.
وقالت الصحيفة - في افتتاحيتها الاثنين 28 يناير- "تجاوزت مصر العديد من مصاعبها الكبيرة والصغيرة، فقد جاء الاعتداء الثلاثي الإنجليزي، الفرنسي الإسرائيلي عام 1956م بعد تأميم القناة وانتصارها مع ضغط أمريكي- سوفياتي، ورغم مرارة هزيمة حرب 1967م كان ثمرتها بالصبر والتخطيط ، نصر أكتوبر وهزيمة إسرائيل عام 1973م، وهناك قضايا عديدة اقتصادية وسياسية لم تؤثر في عزيمة الشعب المصري لتخطى جميع الصعاب".
ووصفت ثورة 25 يناير بأنها "إنجاز شعبي كبير على دائرة احتكار السلطة والمظالم"، قائلة إنها نتيجة طبيعية لثورة على الفساد والاحتكار، والمطالبة بالحرية واستقلال القرار، في دولة مدنية ديمقراطية، وكان التفاؤل في رسم سياسات اقتصادية واجتماعية متطورة تجتذب السياحة والاستثمار هو الهدف المرجو من مختلف الفئات الوطنية.
وأضافت "غير أن الخلافات التي رسمتها الانتخابات والدستور، ونتج عنها تظاهرات واعتصامات أوجدت حالة من عدم الاستقرار، لأن أهم مغريات العودة للحياة الطبيعية هو الأمن الوطني العام، وقطعا فإن الكبت الذي عاشته مصر لأكثر من ثلاثين عاما، خلق انفجارات شعبية أرادت أن تعبر عن نفسها وفق منظورها، والمطالبة بتحقيق أهدافها".
وقالت صحيفة "الرياض" السعودية "إن التظاهر والاعتصام حقان طبيعيان في الحكومات الديمقراطية، غير أن ما جرى انتقل من التعبير السلمي إلى المواجهات، وخاصة في ذكرى العام الأول للثورة ما جعل الجيش يتدخل لضبط الأمن في عدة مدن، والسؤال المطروح داخليا هل تأتى الحلول من خلق فوضى اجتماعية، أم تعالج بالحلول السياسية والحوارات المفتوحة على كل الفئات والعناصر .. بحيث يتفق عليها الطيف السياسي المصري بعيدا عن المصادمات والعنف في الشارع؟!".
ورأت أن أي خلاف هو منتج طبيعى للمراحل الأولى لأي ثورة، ولا تزال ثورة مصر سلمية قياسا بما جرى في غيرها من بلدان الربيع، لأن تجانسها الاجتماعي، والإيمان بالوطن الواحد، وعدم نشوء صراعات متعددة تقسم المجتمع إلى فئات متناحرة، جنبت مصر في كل مراحلها نزعة الانقسام إلى فئات أو دويلات، حتى إن الاستعمار نفسه عجز عن تقسيمها وبالتالي فالمرحلة حساسة جدا، وتأثير مصر على محيطها العربي والأفريقي يختلف عن غيرها لأسباب جغرافية وسياسية.
وأضافت "الخلافات موجودة وتكرست من خلال تباين الطروحات والأفكار، والتغلب عليها لا يأتي من الاعتصامات والتظاهرات التي تقودها فئات مع وضد السلطة وتشريعاتها الجديدة، بل لابد من خلق أفق لاجتماعات وطنية تجمع كل الأطياف، ويتم طرح الأسئلة الصعبة لتحكم بها، أوساط محايدة وقانونية، تجعل الاتفاق على تذليل العقبات هدفا وطنيا، لا فئويا أو حزبيا.
وأعربت الصحيفة عن اعتقادها في قدرة القيادات السياسية سواء داخل الحكومة وخارجها على إخراج مصر من محنتها الراهنة، وتجنيبها الويلات.