أسيوط ـ محمد منير
تنظم محافظة أسيوط سباق اختراق ضاحية ضمن تنفيذ مبادرة الوزارات السبعة تحت شعار وزارات بلا أسوار والتي تقوم بتنفيذ ماراثون لشباب وفتيات وطلائع مصر في جميع محافظات الجمهورية.
وقال محافظ أسيوط د.يحيي طه كشك، أن مسابقة اختراق الضاحية بأسيوط تبدأ في الساعة العاشرة من صباح يوم 29 يناير، ويشارك فيها وزارات التعليم العالي والرياضة والثقافة والصحة والتنمية المحلية، مضيفا بأنه تم التنسيق مع الأمن والإسعاف والمرور والتنسيق مع الجهات المعنية لتامين خط سير المسابقة.
وأشار محافظ أسيوط إلى أن الفائزين في المسابقة سيحصلون على شهادات تقدير.
وأكد على توفير كل وسائل الراحة لذوي الاحتياجات الخاصة وتنظيمهم وفقا لقدراتهم لضمان تساويهم في فرص الفوز مع مراعاة توفير وسائل مواصلات مناسبة تنقلهم إلى موقع التكريم.
وقال محمد محمود وكيل وزارة الشباب والرياضة انه سيشارك في المهرجان الرياضي عدد 300 شاب وفتاة من جامعة أسيوط وانه تم التنسيق مع اتحاد ألعاب القوى لترشيح عدد 8 حكام بواقع 2 حكم لكل مرحلة وتوفير 1000 تي شيرت وكاب توزع على المشاركين.
 