علام: أحياء ذكرى "شهداء الأهلي" الجمعة المقبلة بحضور أسرهم
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
نفى مدير النادي الأهلي اللواء محمود علام، ما تردد في بعض المواقع الإلكترونية عن إقامة النادي الأهلي لاحتفالات الجمعة 2 فبراير.
 
وأشار علام إلي أن يوم الجمعة 1 فبراير هو إحياء للذكرى الأولى لشهداء جماهير النادي الأهلي في حادثة استاد بورسعيد، بحضور أسر الشهداء مع مجلس إدارة النادي والفرق الرياضية فقط .
 
وقال مدير النادي الأهلي، إن الترتيب لإحياء الذكرى كان في وقت سابق وتم إرسال الدعوة لأسر الشهداء من الأربعاء الماضي، خاصة وأن الأهلي سبق وأن أرسل للاتحادات الرياضية يخطرهم بتوقف أنشطته في كل اللعبات الرياضية يوم 1 فبراير بوصفه يوم الشهيد بناءاً على قرار مجلس الإدارة النادي الأهلي.