وسائل إعلام أمريكية: سكان مالي يرحبون بطرد المتشددين
نيويورك - أ ش أ
رصدت عدد من وسائل الإعلام الصادرة في الولايات المتحدة الأمريكية الاثنين 28 يناير، الأجواء الاحتفالية التي عمت مدينة "جاو" عقب نجاح القوات المالية والفرنسية في طرد المجموعات المتشددة منها.
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أن سكان "جاو" خرجوا من منازلهم واحتفلوا بهذا الأمر من خلال الرقص والغناء والترحيب بقدوم القوات المالية والفرنسية، معربين عن سعادتهم بعودة حريتهم، مشيرة إلى أن هذه الاحتفالات تتزامن مع محاولات باريس لاستعادة كافة أرجاء شمال مالي لا سيما مدينة "تمبكتو".
ونقلت الصحيفة - في تعليق لها أوردته على موقعها الإلكتروني - عن رئيس الوزراء الفرنسي جان مارك ايرول قوله، " إن القوات الفرنسية تنتشر حول "جاو" وقريبا ستكون في "تمبكتو"، وسط تداول تقارير تفيد بفرار العديد من المتشددين من المدينة للهروب من تقدم القوات الفرنسية صوبها بعدما سيطروا على المدينة لمدة عشرة أشهر ".
ورأت الصحيفة، أن السيطرة على "جاو" يعد الانتصار الاستراتيجي الأكبر في معركة استعادة شمال مالي، والتي بدأت الشهر الجاري مع دخول القوات الفرنسية لوقف زحف المتشددين تجاه العاصمة "باماكو"،  مشيرة إلى التوقعات بشأن تقدم القوات الفرنسية صوب مدينة "كيدال" بهدف طرد المقاتلين من المناطق السكنية وحمايتهم بالقوات الإفريقية قبل قدوم الفصل الممطر في شهر مارس القادم .
وأوردت "تايمز"، "أنه بسبب الشوارع الضيقة في (تمبكتو) وتضاريسها الصعبة ومواقعها التاريخية الحساسة، فإن هذه المدينة تمثل صعوبة أمام الجنود الذين يحاولون تأمينها"، لافتة إلى أن المتشددين دمروا خلال الأشهر السابقة الأضرحة الدينية وغيرها من المعالم الأثرية الهامة المتواجدة بالمدينة المدرجة في قائمة التراث العالمي.
كانت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون" قد أعلنت نهاية الأسبوع الماضي أنها ستمد القوات الفرنسية بطائرات التزويد بالوقود في الجو وستساهم في نقل القوات الأفريقية من تشاد وتوجو إلى مالي، حيث بدأ الجيش الأمريكي نقل 600 من كتيبة المهندسين الميكانيكيين إلى مالي بجانب إمداد باريس بالمعلومات الاستخباراتية اللازمة في عمليتها بمالي .