نقص فيتامين "سى" في الحمل يسبب التخلف العقلي للجنين
القاهرة - أ ش أ
أكد عضو الجمعية المصرية للحساسية والمناعة د.مجدي بدران إن فيتامين "سى" من المواد المضادة للأكسدة التي تزيد كفاءة الجهاز المناعي في جسم الإنسان وتمنع التأثير الضار لمادة النيكوتين على المواليد.
وقال بدران، في تصريح صحفي الاثنين 28 يناير، على الرغم من أهمية هذا الفيتامين المتوافر بكميات كبيرة في البقدونس والفاكهة رخيصة الثمن إلا أن الكثير من الأشخاص لا يقبلون على تناوله مما يحرم الجسم من فائدته الغذائية.
وأضاف أن نقص فيتامين "سى" يعد وباء منتشرا عالميا بصورة متفاوتة بين جميع الدول النامي منها والمتقدم وذلك بسبب غياب الثقافة الصحية والتدخين وسوء التغذية والرضاعة الصناعية للمواليد وإدمان الكحول وتناول الأغذية الغربية السريعة إلى جانب إصابة بعض المرضى بعيوب امتصاص الطعام بالأمعاء الدقيقة.
ووصف الدكتور بدران فيتامين سى بأنه فيتامين عجيب ويعد أيقونة الجمال، مشيرا إلى انه مضاد طبيعي للحساسية ويحمى من تسمم الرصاص ومن مرض النقرس، بالإضافة إلى أن نقصه خلال فترة الحمل يسبب تخلف الجنين عقليا.
وأكد أنه يجب تناول فيتامين سى يوميا ، حيث لا يستطيع جسم الإنسان تكوينه خاصة وأن هناك احتياجا يوميا لهذا الفيتامين في البالغين والأطفال والحوامل والمرضعات والمدخنات.
وأشار بدران إلى أن تدخين السجائر يدمر هذا الفيتامين مما يخفض مضادات الأكسدة الطبيعية في المدخنين وبالتالى يؤدى إلى نقص الكفاءة الوظيفية لأجهزة الجسم ونقص المناعة وكثرة الالتهابات وتعدد السرطانات.
لافتا إلى أن فيتامين سى يفيد في تكوين خيوط الجلد الداعمة "الكولاجين" المسئول عن نعومة ومتانة الجلد وحيويته وحيوية الأنسجة والأوعية الدموية بالإضافة إلى أنه مكون أساسي في تركيب الجلد والأسنان والأنسجة والعظام والعضلات ويؤدى ضموره إلى ظهور علامات الشيخوخة.