"جامعة الإسكندرية": سنعلن قريبا عن اتحاد جامعات "حوض النيل"
الإسكندرية - أ ش أ
قال رئيس جامعة الإسكندرية الدكتور أسامة إبراهيم إنه سيتم قريبا الإعلان عن اتحاد جامعات دول حوض النيل الذي تم تشكيله مؤخرا.
ولفت إلى أنه تم اختيار جامعتي الإسكندرية وموي الكينية لتولي مسئولية هذا الاتحاد.
وأوضح إبراهيم - خلال ترأسه لاجتماع مجلس جامعة الإسكندرية - أن الهدف من إقامة اتحاد دول حوض النيل يتمثل في التأكيد على دور الجامعات في توحيد الشعوب والدول الأفريقية وتبادل الخبرات من خلال التعاون الأكاديمي في المجالات المختلفة خاصة في مجالات الصحة والتعليم والري، ولتعود لمصر ريادتها في القارة الأفريقية.
وأشار إلى أن جامعة الإسكندرية كان لها السبق في التقدم بمشروع لتحسين نظم الري بجامعة موى الكينية والأرض المملوكة لها، مشيرا إلى أن الجامعة أنشأت لجنة للشئون الأفريقية.
كما أكد إبراهيم حرص جامعة الإسكندرية على دعم وتعزيز أواصر التعاون مع الدول الإفريقية خاصة دول حوض النيل.