تدريب  شباب سيناء عل صناعة الأرابيسك
العريش- صالح العلاقمي
تنظم مديرية الزراعة بمحافظة شمال سيناء، برنامج تدريبي  على شغل الأرابيسك، وذلك في الفترة من 1 فبراير وحتى 30 فبراير.
وقال وكيل وزارة الزراعة بالمحافظة المهندس عاطف مطر، أنه يشترط في  المتقدم أن يكون  من سن  16 حتى 40 سنة.
وأضاف أنه سيتم منح العشر الأوائل المتميزين ماكينات أرابيسك مجاني.
 ويهدف البرنامج إلى تأهيل  الشباب ومن لديه رغبة في اكتساب مهارات جديدة لإقامة مشروعات صغيرة تعتمد على المقومات الطبيعية المتوفرة بالمحافظة مثل جريد النخيل.