دقيقة حدادا بمنظمة الصحة العالمية على وفاة المدير العام السابق
 
جنيف _أ ش أ
أعلنت مديرة منظمة الصحة العالمية في جنيف مارجريت شان ، أمام المجلس التنفيذي للمنظمة المنعقد حاليا  ، عن وفاة المدير العام السابق للمنظمة الدولية هيروشى ناكاجيما .
وجاء وفاة المدير العام السابق في فرنسا عن عمر يناهز 84 عاما وبعد صراع مع المرض.
وقد وقف أعضاء المجلس وموظفو المنظمة وممثلو منظمات المجتمع المدنى دقيقة حدادا أثناء انعقاد جلستهم اليوم الاثنين تكريما للمدير العام السابق والذى تنسب إليه العديد من الإنجازات التى حققتها منظمة الصحة العالمية حول العالم وبخاصة مكافحة شلل الأطفال.
وكان ناكاجيما باحثا فى أمراض الجهاز العصبى وانضم إلى منظمة الصحة العالمية في عام 1974 حيث ساهم في تطوير مفهوم الأدوية الأساسية ثم شغل منصب المدير الإقليمى للمنظمة الدولية فى إقليم غرب المحيط الهادى من عام 1978 وحتى 1988 ثم انتخب كرابع مدير عام لمنظمة الصحة العالمية فى الفترة من 1988 وحتى 1998.