 إضراب لعمال النظافة بأسيوط للمطالبة بالتثبيت ورفع المرتبات
 
أسيوط ـ محمد منير
دخل عمال النظافة بمدينة أسيوط في إضراب عن العمل لليوم الثاني على التوالي.
وقاموا بالتظاهر أمام ديوان عام المحافظة  للمطالبة بالتثبيت وتحسين الأجور.
 وردد المتظاهرون هتافات منها: " مظلومين مظلومين ومن التثبيت محرومين " عايزين حقوقنا "،  الأمر الذي تسبب في تراكم أكوام القمامة بالشوارع فيما قام شباب الإخوان المسلمين برفع القمامة وتنظيف الشوارع .
وقال حسني فاروق سليم " عامل  " بحي غرب إنه يعمل منذ أكثر من 21 سنة ولم يتم تثبيته حتى الآن ورواتبنا لا تتعدى الـ  200 و300 جنيه.
وأكد رفعت أحمد عبدالحليم " عامل نظافة " أنهم يعملون منذ أكثر من 25  سنة ولم يتم تثبيتهم  حتى الآن " متهما المسئولين بتجاهلهم في المكافآت والحوافز .
ومن جانبه قال وليد محمد " مشرف نظافة" إن المحافظة خدعتنا وترفض تثبيتنا رغم الجهود التي نبذلها ،مؤكدا على أنهم  مستمرين   في الاعتصام حتى  يتم الاستجابة  لمطالبهم  في رفع الحوافز وتثبيت المؤقتين.  