وزير الاوقاف يمنح الباحثين تفرغ لدراسة العلوم الشرعية
حافظ محمدي
وافق وزير الأوقاف د. طلعت عفيفي أن يقدم المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية منح تفرغ لعدد من الباحثين فى العلوم الشرعية للحصول على درجتى الماجستير والدكتوراه تشجيعا لهم.
صرح بذلك الشيخ سلامة عبد القوي المتحدث الرسمي لوزارة الأوقاف، قائلًا إن المجلس سيمنح مكافأة شهرية قدرها الفى جنيها لمن تنطبق عليهم شروط القبول وهي ان يكون حافظا لنصف القران الكريم  وأن يتم حفظه كاملا قبل الانتهاء من الدكتوراه بعام كامل  وأن يحصل علي الماجستير فى مدة لاتتجاوز عامين والدكتوراه في ثلاث سنوات وأن يكون مسجلًا في إحدى الجامعات المصرية المعتمدة فى العلوم الشرعية واللغة العربية  وأن يكون موضوع الرسالة جامعا بين فقه التاصيل الشرعى والتنزيل على الواقع العملي ويساهم في خدمة المشروع الحضاري الإسلامي.
وأضاف أنه يشترط  أن يحصل الدارس على15 دورة شرعية وتدريبية خلال الخمس سنوات عن طريق وزارة الاوقاف اوالمؤسسات العلمية المعتمدة لديها.
وأوضح أن المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية سيعلن خلال الفترة القادمة عن إجراءات التقدم لتلك المنح.