 سيدة  تضع 4 ذكور و4 إناث في دمنهور
البحيرة _ فايزة الجنبيهى
شهد المعهد الطبي القومي بدمنهور حالة ولادة نادرة لآم شابة تلد لآول مرة منهم أربعة ذكور وأربعة أناث.
وقد توفي 4 من المواليد وتبقى 4 على قيد الحياة فقط ( ولدين وبنتين ).
 نجح أخصائي النساء والولادة بالمعهد الطبي د . أحمد مفيد هندي في إجراء جراحة قيصرية ناجحة  للأم وتدعى "منصورة أحمد قطب هارون" 21 سنة ومقيمة عزبة شليل بزاوية حمور بالدلنجات  البحيرة.
وأكد أن الأم بصحة جيدة وهذا أول حمل وولادة لها بعد فترة حمل 9 أشهر لم تتناول قبلها أى أدوية أو منشطات.
وأشارإلى أن الحالة من الحالات النادرة حيث تبين وجود 4 من الأجنة خارج الرحم و4 داخله و تم عمل شفط للأجنة الأربعة مكتملي النمو قبل الولادة.
 وأجريت العملية الجراحية بنجاح وتم وضع الأطفال بوحدة الأطفال حديثي الولادة بالمعهد الطبي ومركز الأطفال الخيري بايتاى البارود حيث يشرف عليهم د. نيفين حسن ود .أحمد إسماعيل ود.محمد غازى ود. محمد عوض .