الصحة : 6 وفيات و 590مصابا منذ الأمس في بورسعيد والمحافظات
احمد دياب
أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور أحمد عمر أن إجمالي أعداد المصابين  ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى منذ أمس وحتى ظهر اليوم بلغت 590 مصاباً.
 فيما بلغ عدد الوفيات 6 حالات وقع 5 منها في محافظة بورسعيد وحالة وفاة واحدة بمحافظة القاهرة .
وأشار إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عـدا 78 مصابـاً مـا زالـوا يتلقـون العـلاج.
 
وقال إن محافظة بورسعيد قد أصيب بها 520 شخص إثر الاشتباكات التي وقعت عقب تشييع جثامين قتلى أحداث بورسعيد ، فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير بمحافظة القاهرة 53 مصاباً جراء الأحداث التي وقعت بالقرب من كوبري قصر النيل.
 .
وأضاف أنه أصيب أمام ديوان محافظة الدقهلية 10شخاص وتم نقلهم إلى مستشفى الجامعة ، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان المحافظة بالشرقية 3 إصابات حيث تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق ، كما أصيب 4 آخرين بمحافظة البحيرة  وتم نقلهم إلى مستشفى دمنهور التعليمي .