الرئاسة السورية: والدة الأسد لم تغادر دمشق
دمشق - أ ش أ
نفت الرئاسة السورية نفت أيضا ما تناقلته بعض وسائل الإعلام مؤخرا حول وصول والدة الرئيس الأسد السيدة أنيسة مخلوف إلى دبي، مؤكدة أنها لم تغادر دمشق أبدا.
وجاء ذلك على موقع "داماس بوست" السوري الاليكتروني الاثنين 28 يناير.
وأكد المكتب الإعلامي في رئاسة الجمهورية السورية أن كل ما نشرته وسائل الإعلام حول ما أسمته "سلسلة اجتماعات أمنية خاصة عقدتها القيادة السورية برئاسة الرئيس بشار الأسد، في الساعات الـ48 التي أعقبت خطابه السياسي الأخير" وما تضمنته من كلام حول "وصية وغارات صاروخية"، هو عار عن الصحة تماما.
يذكر أن بعض وسائل الإعلام السورية ذكرت أن الرئيس السوري عقد سلسلة اجتماعات عقب خطابه الأخير وتوقع أن يتم تصفيته وأوصى قادته بشن غارات صاروخية على إسرائيل في حال اغتياله.