وفاة مسجون خلال محاولته الهرب من قسم شرطة عتاقة بالسويس
السويس - حسام صالح
توفى منذ قليل مسجون متأثرا بإصابته، بطلق ناري خلال محاولته الهروب من قسم شرطة عتاقة  فجر الاثنين 27 يناير.
 قال مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت إن قوات شرطة بالتعاون مع قوات الجيش قامت بتأمين نقل 151 مسجونا فجر الاثنين إلى أحد الأقسام المركزية بالقاهرة، فيما توفى مسجون يدعى مصطفى سيد وشهرته ( شفه) 18 سنة،وبعدما أصيب بطلق ناري نتيجة القذف المتواصل من أهالي المساجين بالأسلحة الآلية على قوات الجيش والشرطة.
وأوضح أنه لحقت بالقسم بعض الخسائر والتلفيات من جراء الأعيرة النارية.