الحلواني" يطالب بصرف مستحقات 1800 معلم شاركوا بالاستفتاء
أحمد دياب
أجري نقيب معلمين د.أحمد الحلواني، اتصالاً هاتفياً بوزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم، لمناشدته التواصل مع وزير العدل المستشار أحمد مكي، من أجل صرف المستحقات المالية لـ1800 معلم شاركوا كموظفين أثناء الاستفتاء على الدستور .
هذا وقد أكد الحلواني أن النقابة تبذل فصارى جهدها حالياً من أجل احتواء الأمر وإنهاء صرف مستحقات هؤلاء المعلمين، مشيراً إلي أنه سيوفيهم بكل ما هو جديد في هذا الشأن .
يذكر أن هؤلاء المعلمين كانوا علي وشك القيام بتظاهرة اليوم، إلا أن نقيب المعلمين بذل مساعي جادة في هذا الشأن من أجل التوصل إلي حل بشأن مستحقات المعلمين المالية .