ساعات والأهلى يجدد لبركات
البدرى ينهى جدل التجديد للزئبقى.. ويبحث عن لاعبين لم يشاركوا إفريقيا مع أنديتهم.. ويؤكد: سنحل أزمة «ضرائب عبد الفضيل »
 
حتى يستطيع اللاعبون التركيز خلال المباريات المقبلة، وإنهاء أزمة التجديد لهم، تدخل حسام البدرى المدير الفنى للنادى الأهلى من أجل التجديد للرباعى محمد بركات وسعد الدين سمير وشريف عبد الفضيل وحسام غالى، والذين تنتهى عقودهم بنهاية الموسم الجارى. وأوضح البدرى أنه أنهى مسألة التجديد لسعد الدين سمير، الذى وقع على عقود لمدة 3 سنوات مقبلة، ليسدل الستار نهائيا على أزمة اللاعب الشاب، كما أكد المدير الفنى أنه لا توجد مشكلة بالنسبة لمحمد بركات فى تجديد عقده، سواء فى مدة التعاقد أو الأمور المادية.
وقال البدرى إنه استقر بشكل نهائى على عامين مدة التعاقد لمحمد بركات، مشيرا إلى أنه تتبقى فقط بعض الرتوش الأخيرة وبعدها يوقع على العقود خلال الساعات المقبلة.
أما بالنسبة لشريف عبد الفضيل، فأشار المدير الفنى للأحمر إلى أنه ما زال مصرا على عدم تحمله الضرائب، ولكن سيصلوا إلى حل يرضى الطرفين.
وأخيرا حسام غالى المنتظم حاليا فى برنامج تأهيلى بألمانيا، قال البدرى إن أمره مختلف عن باقى اللاعبين بسبب الإصابة التى لحقت به، وسيعقد جلسة معه عقب عودته إلى القاهرة مرة أخرى.
على صعيد آخر عقد المدير الفنى للأهلى اجتماعًا أول من أمس مع سيد عبد الحفظ مدير الكرة، طالبه خلاله بضرورة إعداد تقرير خاص للصفقات «الصيفية» التى طلب التعاقد معها، مشترطا البدرى أن يكون هؤلاء اللاعبون لم يشاركوا مع أنديتهم فى البطولة الإفريقية.
من ناحية أخرى، أكد البدرى أن الكاميرونى تامين ميدرانو لاعب وسط صن شاين السابق سينتظم فى التدريبات لمدة يومين على أن يستقر نهائيا سواء بالتعاقد معه أو لا، خصوصا وأنه يحق له قيده الفترة الحالية نظرا لفسخ تعاقده مع النادى النيجيرى منذ 3 أشهر، ولم يشارك فى النسخة الحالية للبطولة الإفريقية.
وأضاف البدرى بأنه لا يوجد لاعبون أفارقة متميزون حاليا، وهو ما يدفعه لإمكانية التعاقد مع الكاميرونى بسبب قدرته على قيده حاليا، والمشاركة معه إفريقيا رغم أنه لم يقنعه بشكل كبير حتى الآن.