إغلاق ميناء الاسكندرية والدخيلة لسوء الاحوال الجوية
قررت سلطات ميناء الاسكندرية اليوم اغلاق بوغازي الاسكندرية والدخيلة امام  حركة الملاحة لسوء الاحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح وارتفاعات الامواج
.
وقال رئيس هيئة ميناء الاسكندرية اللواء عادل ياسين حماد انه تقرر اغلاق  البوغازين حرصا علي عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها او بارصفة الميناء  وسلامة الملاحة البحرية
.
يذكر ان الاسكندرية تتعرض حاليا الي نوة ” الشمس الكبيرة ” وهي نوة ممطرة  احيانا وتستمر لمدة 3 ايام تصاحبها رياح غربية شمالية وتصل سرعة الرياح  فيها الى ما بين 28 الي 33
عقدة .