الجيش يواصل هدم أنفاق التهريب على الحدود مع غزة
ضبط فلسطينى فى مطار العريش بحوزته 7 طلقات وفيديو لأفراد فلسطينيين يرتدون زى الجيش المصرى
فى محاولة منه لضبط الأمن فى شبه جزيرة سيناء، وكضربة مسبقة للحيلولة دون وقوع عمليات إرهابية، واصل الجيش الثانى الميدانى عملياته داخل مدينة رفح المصرية للقضاء على الأنفاق الموجودة على الحدود بين مصر وقطاع غزة، والتى تستخدم فى تهريب الأسلحة والمخدرات.
مصدر أمنى برفح المصرية ذكر أنه تم تعزيز وتكثيف الحضور الأمنى لرجال الشرطة والجيش فى الطرق المؤدية إلى مداخل ومخارج المحافظة، كما رفعت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن شمال سيناء حالة الطوارئ.
المصدر أضاف أن السلطات الأمنية العاملة بمطار العريش الدولى ألقت القبض على معتمر فلسطينى فى أثناء إنهاء إجراءات عبوره لأداء مناسك العمرة، وتبين أنه بحوزته عدد 7 طلقات نارية بالإضافة إلى مقطع فيديو لمجموعة من حركة حماس ترتدى زيًا يشبه الذى يرتديه الجيش المصرى، وأنه تمت إحالة المتهم إلى جهات التحقيق المختصة.
وقالت مصادر أمنية إن أجهزة الأمن ألقت القبض على 19 متسللا فلسطينيا بمحافظتى شمال سيناء والإسماعيلية، بعد أن نجحوا فى التسلل إلى الأراضى المصرية عبر الأنفاق.
شهود عيان ذكروا أن إجراءات أمنية مشددة بدأها الجيش مدعومة بقوات من الشرطة «الأمن المركزى» على مداخل ومخارج مدينة رفح، وعلى مداخل الأنفاق الحدودية من الجانب المصرى، بالإضافة إلى الدوريات السيارة التى تجوب الشارع العام برفح، وتقوم بإيقاف الدراجات النارية التى لا تحمل لوحات معدنية.
كما شوهدت أربع مجنزرات تقوم بعمليات تمشيط واسعة للمنطقة المحيطة لكنيسة رفح، والتى تعرضت للحرق والسلب والنهب فى أثناء ثورة يناير، وأيضا تمشيط المنطقة المحيطة بمنشآت قوات حرس الحدود بحى الصفا، والذى سبق تفجير جزء من سوره الخارجى ومبنيين للحمامات بداخله فى الفترة الماضية، من قبل مخربين مجهولين قاموا بزرع عبوة ناسفة داخل المبنى والذى كان قيد الإنشاء.
شهود العيان تابعوا أنه تم نشر عدد من الأكمنة على الطريق الدولى المؤدى إلى رفح، كما تم تشديد الإجراءات الأمنية عليها وذلك بتفتيش المسافرين وفحص بطاقاتهم.
من جهة أخرى، رفعت الأجهزة الأمنية حالة الطوارئ، وذلك عقب ضبط كمية من القماش المستخدم فى صنع الملابس العسكرية الخاصة بالجيش المصرى وذلك فى مخزن بأحد الأنفاق الحدودية بمنطقة «الصرصورية» الواقعة جنوب العلامة الدولية رقم «4» على الحدود مع قطاع غزة بمدينة رفح قبل تهريبها إلى داخل القطاع.
يذكر أن السلطات المصرية تشن منذ فترة حملة موسعة لردم أنفاق التهريب على الحدود مع قطاع غزة..
فى السياق ذاته، ظهرت بضائع فلسطينية ومنتجات إسرائيلية فى أسواق مدن سيناء الشمالية القريبة من الحدود، وانتشرت هذه البضائع بعدما تم تهريبها من قطاع غزة عبر الأنفاق، مما أدى إلى حدوث انتعاشة فى الأسواق التجارية بالعريش ورفح والشيخ زويد.
تجار الأنفاق استغلوا الوضع الأمنى فى مصر حاليا، وقاموا بتهريب المنتجات الإسرائيلية والفلسطينية إلى الأسواق المصرية، حيث تباع علنا فى الأسواق، بفضل انخفاض أسعارها عن مثيلاتها الموجودة فى مصر، خصوصا منتجات الأغطية والجلود والملابس والمنظفات الصناعية والشامبو.
سكان رفح من المترددين على سوق المدينة التجارية الواقعة فى حى الصفا، قالوا إن السوق اكتظت بالتجار الفلسطينيين من الرجال والنساء القادمين إلى رفح المصرية إما عن طريق المعبر بصورة شرعية، أو ممن تسللوا إلى الأراضى المصرية عبر الأنفاق المنتشرة على الشريط الحدودى بين مصر والقطاع.
وبعدما كانت الأنفاق الحدودية المنتشرة فى منطقة الشريط الحدودى بين مصر والقطاع مصدرا لتوريد احتياجات أهالى غزة فى ظل الحصار الإسرائيلى، عمد بعض أصحاب الأنفاق منذ فترة قصيرة إلى استعمالها لتصدير بعض أنواع البضائع التى تباع داخل غزة إلى مصر.