وزير النقل: دراسة مشروع مترو الأنفاق بمدينة المنصورة
إلتقى الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، باللواء صلاح المعداوى محافظ الدقهلية لبحث سبل التعاون بين وزارة النقل ومحافظة الدقهلية في تنفيذ المشروعات المقترحة بمدينة المنصورة التابعة لمحافظة الدقهلية ،ومن هذه المشروعات دراسة تنفيذ مترو الانفاق.
وقالت وزارة النقل مساء الخميس انه بدأ اللقاء بإستعراض اللواء صلاح المعداوى محافظ الدقهلية لبعض المشاكل المرورية داخل مدينة المنصور.
وأكد وزير النقل إلي أنه سيتم إجراء دراسات مبدئية لمشروع خطوط لمترو الأنفاق بمدينة المنصورة بهدف تخفيف الكثافة المرورية داخل المدينة لتسهيل الحركة علي المواطنين، مضيفا أنه يمكن الإستعانة ببعض المستثمرين للتمويل اللازم للمشروع بهدف تخفيف العبء علي ميزانية الدولة.
وأشار عبد اللطيف إلي أنه سيتم طرح مشروعات إنشاء كباري علوية في مدخل مدينة المنصورة من ناحية سندوب لإلغاء التقاطعات الموجودة بمدخل المدينة التي تسبب إختناقات مرورية كبيرة، وأن المشروع سينفذ علي ثلاث مراحل تكلفة المرحلة الأولي 150مليون جنيه وسيتم إدراجها بموازنة الوزارة في العام القادم وأنه جاري تجهيز مستندات طرح المشروع في السنة المالية الحالية.