معارك السولار تصل إلى الخرطوش والسنج
إغلاق جميع محطات الوقود بالشرقية.. ومحطات الغربية تستعين بالبلطجية لحمايتها.. والصفيحة فى السوق السوداء بـ60 جنيهًا
معاناة المواطنين استمرت أمس، مع تواصل نقص السولار فى ربوع مصر، بينما لم تتوقف المشاجرات والمشاحنات أمام محطات الوقود، والحكومة «ودن من طين وأخرى من عجين» رغم تواصل نزيف دم الغلابة الطامحين للقمة عيش تسد رمقهم، لا أكثر. سائقو الأجرة فى كل المناطق رفعوا تعريفة الركوب أرقاما فلكية، لأنهم يعتمدون على السوق السوداء فى تمويل سياراتهم، ومن ثم يدفع المواطن الغلبان من جيبه لتجار السوق السوداء الذين ينهشون جسد الوطن، فى غيبة القانون ورجاله، بينما قرر ركاب، رفضوا سياسة لىّ الذراع، الاحتجاج وقطع الطرق هم أيضا، بسبب عجزهم عن دفع الزيادات الكبيرة فى تعريفة ركوب الأجرة.
فى الغربية، تستمر أزمة السولار، ومعها حالة التكدس داخل وخارج محطات الوقود وحالة الشلل المرورى على الطرق بسبب تكدس مئات السيارات أمام محطات الوقود، بينما استمر أصحاب محطات الوقود فى الاستعانة بالبلطجية لحماية محطاتهم، بينما يشهد السوق السوداء رواجا واسعا على بعض الطرق، خصوصا طريق طنطا - زفتى، وطريق المحلة - زفتى، مع غياب الرقابة التموينية. فى حين رفع سائقو خطوط طنطا - زفتى، وطنطا - السنطة، الأجرة إلى ثلاثة أضعاف، كما فرض سائقو السرفيس تسعيرة باهظة للركوب تماثل الضعف، إذ رفع سائقون على طريق المحلة - طنطا الأجرة إلى 5 جنيهات بعد أن كانت 150 قرشا رسميا.
وفى كفر الشيخ، قطع أهالى عزبة نايف  بمركز سيدى سالم الأربعاء طريق كفر الشيخ - سيدى سالم، اعتراضا على عدم وصول الغاز إلى العزبة من أكثر من 20 يوما، رغم وجود البونات معهم، بينما أشعل الأهالى النيران فى إطارات السيارات القديمة، ووضعوا جذوع الشجر ومنعوا مرور السيارات لأكثر من ساعتين، مما أصاب حركة السير على الطريق بالشلل.
وفى الشرقية، تواصلت حالة الاستياء العام بين السائقين والأهالى جراء الأزمة، حيث أغلقت معظم محطات الوقود بمختلف مراكز المحافظة أبوابها أمام السيارات، معلنة عدم وجود سولار، بينما تمكنت بعض المحطات المعدودة من الحصول على حصص السولار الخاصة بها، حيث شهدت تلك المحطات زحاما شديدا ووجودا كثيفا من جانب السيارات النقل والجرارات التى اصطفت فى طوابير طويلة، تصل إلى مئات المترات، مما أدى إلى وقوع حالة من الارتباك المرورى على كل الطرق السريعة التى تقع عليها تلك المحطات.
عشرات السائقين أعربوا عن استيائهم الشديد جراء تلك الأزمة، مؤكدين أنهم يعانون الأمرَّيْن فى الحصول على السولار وتشغيل سياراتهم الأجرة والنقل التى تعد هى المصدر الرئيسى لقوتهم وأسرهم، كما دعا العشرات إلى التصعيد أسوة بمدينة المحلة، مهددين بالإضراب عن العمل والعزوف عن نقل الركاب والبضائع وقطع الطرق وإحداث الشلل التام على كل المحاور المرورية ما لم يتم التدخل السريع من جانب الجهات التنفيذية لتوفير السولار وزيادة حصة المحافظة التى لا تكاد تكفى عددا قليلا من السيارات حتى يتم إغلاق المحطات، فضلا عن مطالبهم بتدخل الجهات الرقابية، ممثلة فى الرقابة التموينية ومباحث التموين التى لا بد وأن تقوم يوميا بشن الحملات، وبذلك يتم ضبط كل الخارجين على القانون ممن يحتكرون السولار لبيعه فى السوق السوداء بأسعار باهظة.
وفى القليوبية، استمرت المشاجرات والمشاحنات وإطلاق الأعيرة النارية على معظم محطات الوقود بالقليوبية  بسبب تدافع السائقين والمزارعين  وتجار السوق السوداء على المحطات من أجل التسابق على أولوية التموين وقلة كميات السولار والبنزين التى تنفد ولا تزال الطوابير ممتدة إلى الكيلومترات أمام المحطات.
محطة التعاون الكائنة بعزبة عبد الغنى التابعة لقسم ثانى شبرا الخيمة شهدت مشاجرة بالسنج والخرطوش  بين السائقين وتجار السوق السوداء الذين ابتكروا حيلة للتربح من بيع السولار، عبر استخراج خطابات من إدارة تموين شبرا الخيمة  بأسماء مجموعة من الأفران  بحجة توصيل  حصتها من  السولار، ثم يأخذون كميات  إضافية أخرى  بخلاف الواردة بالخطابات لبيعها فى السوق السوداء، الأمر الذى دفع سائقى السيارات وأصحاب التكاتك إلى التشاجر معهم بالسنج والخرطوش، مما تسبب فى إصابة خمسة مواطنين بجروح وكسور خطيرة، وقام العميد بلال محمد لبيب مأمور قسم شبرا الخيمة ثان، بتعيين خدمة ثابتة أمام المحطة لمنع التشاجر والتشابك المستمر.
وفى المنصورة، شهدت محطات الوقود بمدينة طلخا تكدسا شديدا فى ظل قيام العشرات من سائقى سيارات الأجرة بقطع شارع الجيش من ناحية مبنى المحافظة وأمام استاد المنصورة، اعتراضا على نقص  السولار.
وشهدت المحطات بالمدينة تكدسا وزحاما مروريا شديدا، بسبب عدم وجود سيارات لنقل الركاب، وارتفع سعر الأجرة إلى الضعف مع عدم استكمال الخط إلى نهايته، واستغل سائقو التاكسى الأزمة ورفعوا الأجرة من ثلاثة جنيهات إلى 20 جنيها، بينما طالب سائقو السرفيس بتوفير السولار بعد توقف العديد من السيارات نتيجة نفاد السولار. وقد نشب العديد من المشادات بين المواطنين وسائقى السرفيس بسبب تعطل وصول المواطنين إلى مصالحهم.
وفى دمياط، تسببت أزمة السولار الخانقة فى قيام سائقى خطوط الميكروباصات لرفع الأجرة بمقدار 50 قرشا، مما دفع الركاب للاحتجاج وقطع طريق المنصورة - دمياط، وطرق الزرقا بمركز دمياط، وهو ما أدى إلى عدم تمكن الطلاب والموظفين من التوجه لأعمالهم، حيث أغلق الأهالى الغاضبون الطريق بعد يأسهم من تدخل محافظ دمياط وحكومة جماعة الإخوان المسلمين فى حل المشكلة الأخطر والأزمة المتصاعدة لاختفاء الوقود بشقيه، السولار والبنزين 80، وارتفاع وزيادة أسعار المواصلات بشكل متصاعد، مما يثقل كاهلهم ويزيد من أعبائهم.
وفى المنيا، أصبح المبيت داخل محطات الوقود هو الحل للحصول على السولار بعد تعاظم الأزمة، حيث قال سائقون يبيتون الليل داخل المحطة لـ«التحرير» إنهم ينتظرون بسياراتهم لساعات طويلة أمام المحطات لانتظار دورهم فى تمويل سياراتهم دون جدوى بسبب نفاد الكمية الموجودة داخل المحطة، مما يدفعهم إلى المبيت داخل المحطات، حتى يتم ضخ حصة جديدة، مشيرين إلى عدم قدرتهم على تلبية احتياجات أسرهم بسبب انشغالهم بالبحث عن السولار، وضياع ساعات العمل يوميا فى ظل التباطؤ الشديد من جانب المسؤولين فى التعامل مع الأزمة، التى كان لها العديد من النتائج السلبية، والتى تمثلت فى رفع تعريفة الركوب ومضاعفتها بسبب إقبال السائقين على شراء الوقود بأسعار مرتفعة من السوق السوداء، كما ترتبت عليها أزمة مواصلات طاحنة أدت إلى عدم انتظام الدراسة بالمدارس والجامعات وعدم وصول بعض الموظفين إلى المصالح والهيئات الحكومية بسبب توقف عدد كبير من السيارات.
وفى أسوان، عادت أزمة نقص أنابيب البوتاجاز لتضرب من جديد بعد غياب، حيث تجددت المعارك بين المواطنين للحصول على أسطوانة البوتاجاز، والتى وصل سعرها حاليا إلى أكثر من 35 جنيها. مما أدى إلى إصابة رقيب شرطة فى حالة حرجة بعد طعنه من مسجلى خطر.