يا كباتن حصل خير
فييرا يصفى الأجواء بين عبد الملك وحسن وإبراهيم.. ويتجاهل شيكابالا بسبب سلوكياته
«عبد الملك زعلان، ومحمد إبراهيم زعلان، وأحمد حسن زعلان»، صناع اللعب بالزمالك يدخلون حالة من المزاج المتعكر بسبب التشكيل الأساسى للزمالك الذى أصبح لا يسع الثلاثة فى وقت واحد، خصوصا بعد أن جلس محمد إبراهيم المباراة الماضية على دكة البدلاء أمام طلائع الجيش ليلعب أحمد حسن وأحمد عيد عبد الملك وقبلها أمام فيتا كلوب الكونغولى جلس أحمد عيد على الدكة ولعب أحمد حسن ومحمد إبراهيم، وكل هذا على حساب صبرى رحيل الذى ابتعد عن التشكيل فى ظل صراع الثلاثى ليعود عبد الشافى إلى مركز الظهير الأيسر، وإذا كان شيكابالا فى الزمالك فى ذلك التوقيت لتصاعدت الأزمة بينهما أكثر. خلال مباراة طلائع الجيش خرج أحمد عيد فى أثناء التبديل، وهو غير راضٍ، خصوصا أنه كان بعيدا عن مستواه كما خرج أحمد حسن فى أثناء التغيير أيضا، وهو غير راضٍ رغم إحرازه هدفا، بينما دخل محمد إبراهيم دون أن يؤدى بالشكل الذى كان يسير عليه فى المباريات الماضية. فييرا قد يفاجئ أحمد حسن المباراة القادمة بجلوسه على دكة البدلاء من منطلق تكافؤ الفرص، خصوصا أنه يحاول تجهيز حازم إمام ليصبح أساسيا فى مباراة العودة أمام فيتا كلوب المقرر لها 7 أبريل المقبل لاستغلال سرعته أمام بطل الكونغو مثلما حدث فى مباراة الجيش بعد أن انفرد حازم بمرمى طلائع الجيش مستغلا مهارته وسرعته التى يحتاج إليها الزمالك داخل الملعب. من ناحية أخرى تجاهل البرتغالى محمود عبد الرازق (شيكابالا) تماما ووضعه فى الفريق، ورفض أن يبلغه بضرورة الالتزام بالتدريبات حتى يحافظ على مستواه، كما لم يوجه لشيكابالا أى توجيهات بخصوص سهرات اللاعب الليلية. الخواجة يرفض عودة شيكابالا للفريق بعد التقارير التى وصلت إليه من نادى الوصل الإماراتى عن سلوكيات اللاعب وعدم التزامه، خصوصا أنه يسعى لاحتواء الفريق دون وجود أى عنصر يثير المشكلات، وهو الأمر الذى نجح المدير الفنى فيه حتى الآن بمسيرة الزمالك فى الدورى التى لم يتخللها أى تعادل أو هزيمة فى ظل حلم الزمالك بالفوز بدورى المجموعتين الموسم الحالى.