التلاوى: الإخوان هاجموا الوثيقة قبل صدورها.. وروجوا صورة «غبية» للإسلام
«لا يوجد نص واحد فى الوثيقة يتعارض مع ديننا وأخلاقنا وثقافتنا، ولا نفهم سبب اعتراض جماعة الإخوان المسلمين على وثيقة تدعو إلى نبذ العنف ضد المرأة»، هذا ما ذكرته السفيرة مرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده المجلس أمس (الخميس)، للرد على ادعاءات جماعة الإخوان المسلمين بخصوص وثيقة الأمم المتحدة للمرأة، وكذلك الهجوم الحاد على الوثيقة قبل إصدارها بشكل رسمى.
التلاوى قالت إنهم واجهوا حملة شرسة مدبرة ضد الوثيقة من قبل جماعة الإخوان المسلمين وعدد من التيارات الدينية، مشيرة إلى أن بيان الجماعة المنتقد للوثيقة صدر يوم 13 مارس الجارى من قبل أن تصدر الوثيقة نفسها والتى صدرت بشكل رسمى يوم 19 مارس الجارى، وحتى الآن لا توجد سوى النسخة الإنجليزية منها ولم تصدر الأمم المتحدة بعد النسخة العربية، فعلى أى أساس جاءت انتقاداتهم؟!
التلاوى أضافت أن الهجوم الشرس من الإخوان على وثيقة تدعو إلى رفض العنف ضد النساء يروج لصورة سيئة عن ديننا الإسلامى، وكأنه يؤيد استمرار العنف ضد المرأة ووأدها، مستنكرة تصدير مثل هذه الصورة إلى العالم والتى وصفتها بأنها صورة «غبية»، متسائلة منذ متى تضرب المرأة بالقلم على وجهها مثلما رأينا أمام مكتب الإرشاد فى المقطم؟ فالرجل المصرى الشهم كان يحترم المرأة ويعتبرها خطا أحمر فماذا جرى لأخلاقنا؟ وإذا كانت الوثيقة لا تروق للإخوان فماذا سيفعلون لوقف العنف الواقع ضد المرأة والرجل؟!
رئيس المجلس القومى للمرأة أشارت إلى أن بعض الدول المشاركة فى دورة الأمم المتحدة اقترحت فى أثناء المناقشات إدراج عدد من المواد المتعلقة بإتاحة الحرية الجنسية للمرأة والإجهاض والشذوذ مثل البرازيل وجنوب إفريقيا، فقوانينهم تحمى حقوق المثليين ونشر استخدام وسائل منع الحمل بين الفتيات، وتجريم العنف الممارس من الصديق الحميم فى العلاقة غير الزوجية، ولكن الدول النامية والإسلامية ضغطت من أجل إسقاط هذه المواد ونجحنا بالفعل فى ذلك وتنازلت هذه الدول بعد مفاوضات دامت 15 يوما، كما اشترطنا النص على التزام كل دولة بالوثيقة بما لا يتعارض مع قوانينها وتشريعاتها الوطنية، لأننا كنا حريصين على ديننا وأخلاقنا وثقافتنا، ولسنا بحاجة إلى أحد ليعلمنا ديننا ونفعل ذلك من قبل الإخوان.
التلاوى أضافت أنهم يتهمون الوثيقة بأنها تبيح للفتيات الجنس وهم يزوجون الفتاة وهى لم تتجاوز الـ10 سنوات لتمارس الجنس تحت غطاء ورقة؟، مشيرة إلى أن الوثيقة مجرد إلزام أدبى للدول الموقعة وعدم احترام نصوصها يسىء إلى صورتنا أمام العالم ويشى بأننا لا نحترم حقوق الإنسان.
وردا على الاتهامات التى وجهها لها حزب الجماعة الإسلامية «البناء والتنمية» بأنها «ماسونية وعدوة للإسلام»، قالت التلاوى: «كلام رخيص، وهارفع عليهم قضية وهاقفلهم الحزب، والعيب على من أعطاهم ترخيصا ليصبحوا حزبا»، مضيفة أن الوثيقة لا تتعارض مع الشريعة الإسلامية التى كرمت المرأة ولكنها تفصل هذه الحقوق، خصوصا أننا لا نطبق الشريعة فى ما يخص حقوق المرأة، بالإضافة إلى عدد من المواد التى تنص على حماية المنظمات والأشخاص التى تعمل فى مجال حقوق المرأة لتعرضهم إلى الإساءة والإيذاء فى بعض الأحيان، وتقديم تعريف واسع وشامل للعنف ضد المرأة والذى لا يقتصر على التحرش والاغتصاب وإنما يشمل كل وسائل العنف كحرمانها من التعليم أو العمل أو ختان الإناث أو زواج القاصرات.
21 حركة وحزبا تشارك فى جمعة «رد الكرامة»
بعض الدول اقترحت إباحة الحرية الجنسية للمرأة والإجهاص.. ونجحنا فى إسقاط كل هذه المواد