شلل مرورى بالمنوفية بعد انهيار كوبرى بركة السبع قبل زيارة مرسى بيومين
حالة من الشلل المرورى أصابت محافظة المنوفية صباح أمس (الخميس)، وذلك بعد هبوط مفاجئ فى مساحة كبيرة من كوبرى بركة السبع الجديد بالطريق الزراعى (القاهرة - إسكندرية)، مما أدى إلى توقف الطريق لعدة ساعات صباح أمس، وقد امتدت طوابير السيارات على مسافة عدة كيلومترات، وهو ما أدى إلى تعطل عدد كبير من المواطنين عن الذهاب إلى مصالحهم وأعمالهم. القيادات الأمنية انتقلت إلى موقع الحادثة على الفور، وعلى رأسهم اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام، واللواء جمال شكر، مدير البحث الجنائى، ورضا عبد الرازق نائب رئيس مجلس المدينة، بعد أن تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، بلاغا من شرطة النجدة بالحادثة.
انهيار كوبرى بركة السبع جاء نظرا إلى وجود شروخ فى جسم الكوبرى وكسر فى بعض الكمرات الحديدية، وهو ما أدى إلى هبوط مساحة كبيرة من الكوبرى.
المئات من الأهالى والسائقين تجمعوا أمام الكوبرى، معبرين عن سخطهم من الإهمال الذى ما زالوا يعيشون فيه، ومن توقف الطريق يوميا إما بسبب محطات الوقود وإما قطع الطرق، والجديد هو انهيار الكبارى .
«هم يبكى وهم يضحك»، هذا هو الحال فى المنوفية بعد انهيار كوبرى بركة السبع، فعلى الرغم من توقف الطرق وسقوط مساحة كبيرة من الكوبرى الحديث الإنشاء، وتعطل مصالح المواطنين، فإن مجموعة من التعليقات الساخرة تم تداولها على صفحات التواصل الاجتماعى وبين الأهالى والنشطاء، على تزامن سقوط الكوبرى وتصريح الدكتور رفعت البدرى المستشار الإعلامى لجامعة المنوفية، بأن مؤسسة الرئاسة أبلغت جامعة المنوفية بزيارة مرسى إلى مدينة السادات غدا (السبت). الأهالى والنشطاء طالبوا مرسى بأن يلغى زيارته إلى المنوفية ويتركنا فى حالنا، فنحن لسنا حملا للكوارث.
الأهالى اعتدوا على المجنى عليه حتى الموت.. ثم أوثقوه بشجرة ليكون عبرة