بالفيديو.. عمار علي حسن: اشهار جمعية الإخوان خطوة تحايلية لم تغير أي شيء
قال الدكتور عمار علي حسن، المحلل السياسي واستاذ علم الإجتماع السياسي بجامعة القاهرة، أن الخطوة التي اتخذتها جماعة الإخوان المسلمين بشأن اشهار نفسها كجمعية أهلية تعد خطوة تحايلية ولن تغير من شيء.
وأضاف الدكتور عمار علي حسن، من خلال مداخلة هاتفية علي قناة «أون تي في»، مساء الخميس، أنه من غير المعقول أن نري خطوات إعادة هيكلة جماعة الإخوان من الناحية الإدارية والتنظيمية، بحيث يتم إلغاء الهرم التنظيمي من «المرشد، ونائب المرشد، واعضاء مكتب الإرشاد»، والعمل بالهيكل الإداري المعروف للجمعيات الأهلية «رئيس مجلس الإدارة، أعضاء الجمعية، امين عام»، بدلا منه.
واشار علي حسن إلي أن جماعة الإخوان المسلمين لم توفق اوضاعها، ولكنها اضافت كيان جديد لنفسها.
للمزيد شاهد الفيديو..