استبعادى فيه إنّ
الصقر مستاء من استبعاده من المنتخب.. وحازم إمام يشيد بمعاملة الخواجة
لمحاولة حسم ملف التجديد للثلاثى جعفر وصلاح وسمير، أكد عبد الله جورج رئيس لجنة التعاقدات بالزمالك أنه سيفتح باب التفاوض خلال الساعات القليلة المقبلة مع إبراهيم صلاح لاعب الوسط، مشيرا إلى أنه كان من المفترض أن يجلس مع اللاعب الثلاثاء الماضى، إلا أن الظروف القهرية جعلته يؤجل الاجتماع، ونفس الأمر بالنسبة إلى أحمد سمير، مشددا على أنه سيعقد جلسة مع اللاعب للتجديد خلال الساعات القادمة لتجديد تعاقده.
وأشار جورج إلى أنه يرفض الجلوس تمامًا مع تامر النحاس وكيل أحمد جعفر، واشترط الجلوس مع اللاعب بنفسه مثلما يفعل كل اللاعبين الذين تنتهى عقودهم مع النادى بنهاية هذا الموسم.
من ناحية أخرى، حرص جورفان فييرا المدير الفنى على الإشادة بمستوى حازم إمام، مؤكدا للاعب أنه سعيد جدا بمستواه، وطالبه بالاستمرار على نفس المستوى خلال الفترة القادمة، وهو ما أسعد اللاعب الذى أكد أنه يلقى معاملة جيدة من قبل الخواجة، وأن هذا الأمر ينعكس إيجابيا على مستواه داخل الملعب.
فى شأن آخر، كشف أحمد حسن عن أن كل تركيزه حاليا هو الظهور بمستوى جيد مع الفريق الأبيض، ويسهم مع زملائه فى حصد البطولات، وأنه لا يفكر فى عقده الذى ينتهى بنهاية الموسم الحالى سواء استمر أو رحل عن الزمالك.
يأتى هذا فى الوقت الذى أبدى فيه اللاعب لبعض المقربين منه استياءه من ابتعاده عن صفوف المنتخب، مؤكدا أن هذا الأمر يرجع إلى أحد أفراد الجهاز الفنى للمنتخب، وأنه السبب الرئيس فى ابتعاده عن المشاركة مع الفراعنة.
يذكر أن الصقر ظهر بمستوى جيد خلال الفترة الأخيرة مع الزمالك إلا أنه وجد نفسه خارج حسابات المنتخب، وأرجع البعض الاستبعاد إلى زكى عبد الفتاح مدرب حراس المرمى بالمنتخب.