الفراعنة دخلوا فى الجد
المنتخب يختبر لاعبيه أمام سوازيلاند فى البروفة الأخيرة لزيمبابوى.. وبرادلى يطالب بطمأنة الجماهير
 
فى البروفة الأخيرة قبل مباراة زيمبابوى بالجولة الثالثة من تصفيات كأس العالم المقرر لها الثلاثاء المقبل، يخوض المنتخب الوطنى اختبارا أخيرا أمام منتخب سوازيلاند اليوم (الجمعة) باستاد الدفاع الجوى فى السابعة مساء بتوقيت القاهرة.
ويسعى الجهاز الفنى للفراعنة بقيادة الأمريكى بوب برادلى إلى الاستقرار على التشكيلة الأساسية التى ستخوض المباراة، للوقوف على مستواهم قبل مواجهة زيمبابوى، وهو ما جعل الجهاز الفنى يعلق آمالا كبيرة على المباراة لتحقيق الاستفادة الفنية منها، مع وجود عدد كبير من العناصر التى تسعى لإثبات جدارتها بالاستمرار والتألق مع الفراعنة خلال المرحلة المقبلة.
وتعتبر المواجهة هى الودية الأولى التى يخوضها المنتخب فى القاهرة تحت قيادة مدربه الأمريكى منذ توليه المسؤولية فى أكتوبر 2011.
وطالب برادلى اللاعبين بالظهور بشكل جيد، وخوض المباراة على أساس أنها رسمية من أجل بث الطمأنينة والاستقرار فى نفوس الجماهير المصرية، مؤكدا لهم أنه لا يقبل أية أخطاء تحدث فى الوقت الراهن، وأن أى تهاون أو تقصير من جانب أى لاعب لن يكون له مكان فى المرحلة الحالية، التى تتطلب مجهودا مضاعفا لوضع حل لتراجع النتائج من بداية العام الحالى، التى كان لها آثار سلبية على الجهاز الفنى بعد الانتقادات الأخيرة.
وفى سياق آخر، لم يحسم الجهاز الفنى موقف ثنائى منتخب الشباب رامى ربيعة وأحمد حسن كوكا من المشاركة فى مباراة زيمبابوى، حيث فضل معرفة موقف الجهاز الفنى لمنتخب الشباب بقيادة ربيع ياسين من استمرار اللاعبين فى ظل رغبة الأمريكى فى عدم إحداث أية مشكلات بينه وبين منتخب الشباب، وعدم التأثير عليهم قبل مبارياتهم فى البطولة الإفريقية، مفضلا منح اللاعبين والجهاز الفنى التركيز، على أمل الفوز باللقب الإفريقى.
وأكد ضياء السيد المدرب العام للمنتخب أن مباراة اليوم يسعى الجهاز الفنى خلالها لتحقيق عدة مكاسب فنية ونفسية فى المقام الأول، للاطمئنان على الفريق قبل زيمبابوى، مضيفا أن الصفوف مكتملة ولا توجد أية مشكلة بشأن الإصابات والغيابات، وأن الجهاز الفنى من المنتظر أن يعتمد على التشكيلة التى ستلعب مباراة زيمبابوى، مؤكدا أن المباراة تشهد أول تجمع للفراعنة بعد طول غياب بوجود لاعبى الأهلى والزمالك والمحترفين.
وتمنى مدرب المنتخب مساندة جماهيرية فى مباراة زيمبابوى المقبلة لضمان الحفاظ على صدارة المجموعة السابعة التى يعتليها الفراعنة حاليا بـ6 نقاط.
ومن المتوقع أن يخوض المنتخب المباراة بتشكيل مكون من عبد الواحد السيد فى حراسة المرمى ورباعى الدفاع أحمد المحمدى ووائل جمعة ومحمود فتح الله ومحمد عبد الشافى، وفى وسط الملعب حسنى عبد ربه ومحمد الننى وأمامهما الثلاثى محمد صلاح ومحمد إبراهيم وأحمد تمساح وفى الهجوم محمد ناجى (جدو).