 مصرع أربعة عمال في بئر للمياه بالبحيرة 
لقى أربعة عمال مصرعهم، إثر انهيار بئر للمياه عليهم بقرية "الإمام مالك" التابعة لمركز وادى النطرون بالبحيرة.
 
وكان قد تلقى اللواء محمد حبيب - مدير أمن البحيرة، إخطارًا من شرطة النجدة، بمصرع أربعة عمال  أثناء حفرهم بئر للمياه بمزرعة في قرية الإمام مالك بوادي النطرون.
 
وانتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصي، مدير المباحث، وتبين من الفحص مصرع أربعة عمال، بينهما شقيقان؛ أحمد وهاني جمال عامر، وسعيد عبد النبي، وجثة مجهولة الهوية، أثناء حفرهم لبر مياه بالقرية؛ حيث انهالت الرمال عليهم، وجار استخراج الجثث من تحت الرمال.