 إحالة 45 سائقا للنيابة العامة بسبب تعاطيهم المخدرات أثناء القيادة بالقليوبية  
قررت الإدارة العامة للمرور بالقليوبية إحالة 45 سائقا إلى النيابة العامة، للتحقيق معهم بعد ضبطهم أثناء قيادتهم السيارات والمركبات المختلفة تحت تأثير المواد المخدرة بمختلف الطرق السريعة بالمحافظة.
 
كانت تعليمات اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية للعميد محمود شحاتة مدير إدارة المرور تقضي بسرعة تكثيف الحملات المرورية لضبط المخالفين من قائدي السيارات، فقامت حملة موسعة شارك فيها رجال مباحث المرور ومفتشو مديرية الشئون الصحية استهدفت طريق القاهرة - الإسكندرية الزراعي، والطرق العامة بالمحافظة لمراقبتها وضبط المخالفات المرورية ومتعاطي المخدرات أثناء القيادة.
 
وتم أخذ 136 عينة من السائقين لتحليلها والكشف عن تناولهم المواد المخدرة أثناء القيادة ، وأثبت التحاليل والفحص إيجابية 45 عينة ، فيما جاءت نتائج 91 عينة سلبية.
 
حررت المحاضر اللازمة، وأحيل السائقون المخالفون للنيابة العامة التى تولت التحقيق.