 إعادة فتح الطريق الزراعي بسبب تصادم سيارتين وانقلاب مقطورة بقها 
نجحت أجهزة أمن القليوبية فى إعادة الحركة المرورية علي الطريق الزراعي السريع بعد توقفها أكثر من 3 ساعات بعد انقلاب سيارة نقل بمقطورة فى قها، إثر تصادم سيارتين، مما أدى إلي انفصال المقطورة عن النقل واقتحامها إحدى الكافتيريات على الطريق وتحطيم محتوياتها وتعطل سير السيارات.
 
وكان العميد سامي عبدالله مأمور قسم شرطة قها، قد تلقى إخطارا بانقلاب سيارة  نقل وانفصال المقطورة على الطريق، فانتقلت الأوناش لرفع السيارة عن جانب الطريق لتحقيق سيولة الحركة المرورية، وتبين من المعاينة أنه أثناء سير السيارة رقم 381 ف أ ج قيادة عبدالله على مصطفى حماد اصطدمت بها سيارة مجهولة من الخلف فاختلت عجلة القيادة بيد قائدها وعبورها الجزيرة الوسطى إلي الطريق المقابل واصطدامها بالسيارة رقم 151330/150100 نقل بمقطورة غربية قيادة علاء شعبان مصطفى.
 
وأدى الحادث إلى انفصال المقطورة وانحرافها أقصى يمين الطريق واصطدامها بالسيارة رقم 3167 ل ه أ قيادة المدعو كمال سيد أحمد أثناء توقفها على جانب الطريق ثم تسبب الاندفاع فى اقتحامها كافيتريا "الصفا والمروة" على الطريق السريع، وتحطيم محتوياتها وتعطل الطريق الزراعي لقرابة 3 ساعات، وتم فتح الطريق بعد رفع حطام السيارات وتولت النيابة التحقيق.