 النيابة تستعجل تقرير اللجنة الفنية في حادث بيارة الصرف الصحي بطوخ   
أمر محمد أبوالعز رئيس نيابة طوخ، باستعجال تقرير اللجنة الثلاثية، المشكلة من وزارة المرافق، وشركة مياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية، للوقوف على طبيعة وملابسات حادث مقتل، وإصابة 11 شخصا خنقا وغرقا داخل بيارة محطة صرف صحى بقرية ميت كنانة.
 
كما جددت النيابة، طلب استدعاء المهندس مصطفى مجاهد رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية، لسماع أقواله في الواقعة .
 
من جانبه، أكد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، أن مؤسسة الرئاسة طلبت تقريرا مفصلا حول ظروف وملابسات الواقعة وما ستنتهي إليه التحقيقات وتقارير اللجان المشكلة في هذا الشأن، مشيرا إلى أنه تم تشكيل لجنة فنية لفحص كافة المحطات التابعة للصرف الصحي والمياه بمختلف مدن وقرى المحافظة ومراجعة جميع عناصر ومعايير الصحة والأمان.
 
وأشار زايد إلى أن جميع محطات الصرف الصحي، الموجودة بنطاق المحافظة تابعة إداريا وفنيا للشركة القابضة للصرف الصحي ومياه الشرب، مشددا على أهمية توعية العاملين بالمحطات بإجراءات السلامة والصحة المهنية، وتنفيذ الإرشادات المتبعة فى أعمال الصيانة تجنبا لأى حوادث طارئة قد تحدث داخل المحطة.
 
وكان عامل يدعى أسامة محمود علي أبو العينين "39 سنة" قد سقط في بيارة عمقها 20 مترا أثناء تركيب طلمبة بها فحاول زميلاه عمرو صلاح محمد ورجب بيومى إبراهيم إنقاذه، فلقيا مصرعهما غرقا لعدم وجود أجهزة غطس وإنقاذ بالمحطة، الأمر الذي دفع عدد من المزارعين إلى الاندفاع لمحاولة إنقاذهم الا أنهم تساقطوا داخل البيارة فلقى 6 آخرون مصرعهم لترتفع حصيلة الضحايا إلى 9 بينهم ثلاثة من أسرة واحدة وإصابة اثنين آخرين.