 مقتل شخص واحتراق أربعة منازل بسبب النزاع على قطعة أرض فى الفيوم   
تمكنت قوات الحماية المدنية بالفيوم، اليوم السبت، من السيطرة على حريق شب فى أربعة منازل بقرية "كحك " مركز يوسف الصديق ، إثر تجدد خلافات الجيرة بين عائلتى أبو زيد وجنيدى بالقرية، بسبب النزاع على قطعة أرض زراعية . 
 
كان العميد أحمد إسماعيل مدير الحماية المدنية بالفيوم، قد تلقى بلاغًا بنشوب حريق بقرية " كحك بحري" ، حيث انتقلت سيارات الإطفاء بإشراف العقيد عبد الفتاح الشوربجى قائد قوات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على الحريق قبل امتداده للمنازل المجاورة .
 
وتبين أن المشاجرة نشبت بين العائلتين مؤخرًا وأصيب فيها أحد أفراد عائلة جنيدى الذى نقل إلى مستشفى القصر العينى بالقاهرة ، حيث لفظ أنفاسه الأخيرة ، وفور وصول نبأ وفاته تجددت الاشتباكات بين العائلتين واستخدمت الأسلحة النارية واشتعلت النيران فى بعض المنازل والمحلات التجارية بالقرية .
 
وانتقلت قوات الشرطة والحماية المدنية إلى القرية وأخمدت النيران وتمكنت من السيطرة على الأوضاع ، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق .
 
 