 مصرع 4 أشخاص وإصابة 6 في حادثي سير بالشرقية  
لقي 4 أشخاص مصرعهم وأصيب 6 آخرون بإصابات خطيرة في حادثي سير بالشرقية، حيث أسفر الأول عن مصرع كل من حامد سليم حسن "56 عاما"، ونفيسة عبده عطوة "28 عاما"، وإصابة 6 أشخاص آخرين جراء تصادم سيارة ملاكي بأخرى نقل على طريق "ديرب نجم".
 
وأسفر الحادث الثانى عن مصرع كل من عاطف محمد علوان "46 عاما"، وعبدالنبي حلمي دسوقي "37 عاما"، حيث أطاحت بهما سيارة مجهولة أثناء سيرهما بطريق عبدالمنعم رياض بمدينة بلبيس وفرت هاربة.
 
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا بالحادثين، و على الفور تحركت المباحث إلى موقع الحادث وتم تحرير محضرين بالحادثين، ونقل الجثث والمصابين إلى مستشفي "ديرب نجم" المركزي و"بلبيس" العام، وتولت النيابة العامة التحقيق.