 «الشروق» تنشر أقوال المتهمين في حفلات التعذيب بمركز علاج الإدمان بالمقطم 
حصلت "الشروق" على نص أقوال المتهمين الأساسيين، فى قضية تعذيب مرضى مركز علاج الإدمان المُشهر باسم "مركز الندى للطب النفسى وعلاج الإدمان"، بعد كشف النقاب عن حفلات التعذيب التى تعرض لها المرضى بمقر المركز فى الهضبة الوسطى بالمقطم، بعد وفاة الشاب علاء نبيل، الذى لقى مصرعه فى اليوم الثانى له داخل المركز، أثناء محاولته الخروج بعد اكتشافه حفلات التعذيب الذى يتعرض لها المرضى فى المركز وتعذيبهم عرايا طوال فترة علاجهم.
 
المتهم الرئيسى فى القضية محمد جمال الشهير بـ"محمد الحجار"، والذى تم تجديد حبسه 15 يومًا على ذمة التحقيقات، في اتهامه بتعذيب المرضى وانتهاك آدميتهم وهتك عرضهم بالمركز المشهر باسم "الندى" وتأييد قرار النيابة بضبط وإحضار الدكتور أ.س صاحب ترخيص المركز من نقابة الأطباء، جاءت أقواله على النحو التالى  :
 
اسمى محمد جمال محمد منصور، مواليد 26 / 9/ 1986، حاصل على بكالوريوس رقابة جودة، الجامعة العمالية، واقيم 10 ش أحمد رفاعى الطوابق جيزة، واحمل بطاقة رقم 1401975 وأقول
س. ما صفتك داخل مركز الندى لعلاج الإدمان؟
 
ج. أعمل مشرفا عاما للمكان وطبيعة عملى استقبال المرضى وأهاليهم وتحضير الملفات الخاصة بالمرضى وأقوم بالاجتماع مع المرضى المدمنين ومناقشتهم وتأهيلهم لفترة العرج وما بعدها .
س. منذ متى تعمل داخل المركز؟
ج. منذ حوالى 5 سنوات وعملت سابقا بمستشفى الخانكة والدخاوى وتراست و19 شهرا فقط داخل مركز الندى بمقر الواقعة .
س. هل تحمل تراخيص لمزاولة تلك المهنة أو رخصة المنشأة المسماة بمركز الندى؟
ج.  لا
س. من المسئول عن إدارة مركز الندى؟
ج. الدكتور احمد محمود والدكتور الاستشاري محمد رمضان مدرس طب نفسى وتليفوناتهم غير متاحة ومغلق واحتمال يكون التاني خارج مصر والأول يتابع المركز أيام الاثنين والخميس فقط .
س. هل هناك مشرفون آخرين؟
ج الحاضر مسئول إداري والمدعو أحمد حسن مشرف خدمات وهو إجازة من أول امس الواقعة.
س. هل هناك ثمة تراخيص للمكان؟
ج. أيوه شهادة عيادة خاصة باسم الدكتور أحمد محمود،
 
وقدم المتهم فى القضية صورة ضوئية لشهادة عيادة خاصة صادرة من النقابة العامة لأطباء مصر، مرخصة بإسم الطبيب احمد محمود رقم القيد 184358  التخصص امراض عصبية نفسيه بمنطقة القيادة قطعة 6434 الحى الخامس الهضبة الوسطى بالمقطم نقابة القاهرة تسجيل رقم 15898 بتاريخ 5/5/ 2012 وارفقت الصورة بالأوراق .
 
س. منسوب إليك مزاولة المهنة بدون ترخيص من الجهات المعنية؟
ج. انا ماشى فى الإجراءات
س. هل لديك أقوال أخرى؟
ج لا..وتمت أقواله ووقع محمد جمال محمد منصور
 
وكانت أقوال المتهم الثانى، محمد ربيع، عامل البوفيه فى المركز، والذى عمل فى المركز لمدة شهرين حتى الكشف عن الواقعة فى 29 يناير 2013، و أخلى سبيله بضمان محال إقامته وكفالة 1000 ألف جنيه .
 
اسمى محمد ربيع سعد مواليد 25/9/ 1985 حاصل على دبلوم تجارة واعمل بمركز الندى وأقول:
 
س. ما صفتك داخل مركز الندى لعلاج الإدمان عن الواقعة
 
؟
ج. انا اعمل داخل المركز فى اعمال النظافة والبوفيه وخدمة المرضى وملاحظتهم واعمل داخل المكان من شهرين تقريبا وده الشهر الثالث
س. من مالك أو صاحب مركز الندى لعلاج الإدمان عن عملك؟
ج. الدكتور احمد محمود ويحضر للمركز لمتابعة المرضى أيام الاثنين والخميس فقط والدكتور محمد رمضان يحضر للمركز للمتابعة يوم السبت فقط وباقى الأيام تحت متابعة محمد جمال ومواعيد حضورهم دائما 7مساء حتى 9 مساء فى أيام حضوره من محمد جمال مستمر 3 أيام بالتبادل مع الأستاذ أحمد حسن.
س. في حالة عدم تواجد أحد الطبيبين من المسئول عن إدارة المركز؟
ج. الاستاذ محمد جمال بالتبادل مع احمد حسن وهذا بصفة دائمة لان الطبيبان لا يحضران إلا من 7 م حتى 9م 3لمدة ايام فقط فى الأسبوع او عند حضور مريض جديد للمركز.
س. هل هناك ثمة تقارير لتسجيل دفاتر المرضى؟
ج. مش عارف
س. هل لديك رخص المزاولة المهنية للمركز ؟
ج. لا وانا ماشى فى الإجراءات بتاعته عن طريق الدكتور احمد سمير
س.
 
هل لديك اقوال اخرى؟
 ج. لا.. وتمت أقواله وتوقيع من محمد ربيع محمد السيد.
 
وأبرز أقوال والد المجنى عليه، الشاب علاء نبيل خلفية، عشرون عاما، توجيه الاتهام للقائمين على إدارة المركز بشنق نجله عمدا أثناء محاولته الخروج من جحيم التعذيب، الذى كان سيلقى مصير الضحايا بالمركز، وابتزاز ذويهم من قبل المدير المباشر، محمد جمال، المتهم الرئيسى فى المركز، وإيهام الأهالى أن أبناءهم غير قادرين على العودة للحياة الطبيعة مرة أخرى، وتضليلهم بأن أبناءهم يحتاجون مزيدا من العلاج لشهور أخرى، من أجل أن يحصل على أموالهم مبلغ الـ5000 جنيه شهريا .
حيث وجه له الأسئلة التالية:
س. هل تتهم أو تشتبه في أحد بوفاة نجلك جنائيا؟
ج. انا اتهم المسؤولين فى مركز الندى للطب النفسي وعلاج الادمان عن وفاة نجلى
س. ما سبب اتهامك للمشكو في حقهم؟
ج. لان نجلى يتعاطى برشام الترامدول منذ حوالى ثلاث سنوات ولم يحدث منه اى مشاكل او خلافات مع احد او اقدامه على الانتحار باى وسيلة او طريقة .
 
س. هل يوجد بنجلك المتوفى إلى رحمة الله علاء نبيل خليفة ثمة إصابات؟
ج. هو فيه اثار عنف على رقبته ومعرفش ايه سببها
 
فيما قال والد المجنى عليه لـ "الشروق" إنه تقدم بكافة الأدلة والبيانات التى تثبت أن نجلى لم ينتحر والمدير والمشرفون على المركز قاموا بشنقه اثناء محاولة خروجه، موضحا "حصرت اسماء المرضى المعذبين وقدمت كشف بالبيانات الكاملة عنهم أمام النيابة، وأرشدتهم إلى المراكز التابعة لهم، التى تحوم حولها شبهات تعذيب المرضى.
 
من جهته، قال رؤوف غريب، دفاع المجنى عليه، إنه أعد قائمة كاملة بأسماء وأماكن المراكز التابعة لـ"بيوت الحرية" والمنبثق منها "الندى" لعلاج الإدمان، الذى شهد حفلات التعذيب، مشيرا الى تورط شخيصة عامة فى المجتمع، لم تفصح عنها التحقيقات حتى الآن، وان شهود العيان والمعذبين فى مراكز بيوت الحرية سيوجهون الاتهامات لها ."
 
وأضاف غريب بأن انتماء المتهم الرئيسي محمد جمال لأحدى منظمات حقوق الانسان، يؤكد على ما أشارت إليه التحقيقات، فى صلته المباشرة بالشخصية التى لم يصدر امر ضبط وإحضار لها حتى الأن، والعاملة بمجال حقوق الإنسان والعمل الحقوقي فى المجتمع المصري .
 
ولفت دفاع الضحية، بأنه يمهل النيابة الوقت الكافٍ لإتخاذ الإجراءات القانونية لضبط الشخصيات المتورطة، قبل التوجه الى النائب العام وفتح ملف القضية من جديد واستدعاء المسؤولين بوزارة الصحة لتورطهم بالتستر على فضيحة مركز التعذيب، على حد قوله، مشيرا بانه تم التحرك بالفعل من داخل نقابة المحامين وتحرر بلاغا ضد الشخصيات المتورطة باسمها وصفتها امام النائب العام، فى انتظار ما ستفسر عنه التحقيقات .