 السيطرة على حريق بمصنع للملابس الجاهزة بشبرا الخيمة  
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، من السيطرة على حريق شب فى مصنع للملابس الجاهزة والمنسوجات، بمدينة شبرا الخيمة، إثر تطاير بعض الشرر من أجهزة التكييف، مما أدى إلي اشتعال النيران فى كميات من مخلفات الأقمشة.
 
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا بنشوب حريق داخل مصنع ملابس بشبرا الخيمة، فانتقلت المباحث الجنائية وقوات الحماية المدينة وسيارات الإطفاء والإسعاف، وتمت السيطرة على النيران وإخمادها لعدم امتدادها للمصانع والمبانى المجاورة.
 
وتبين من المعاينة أن الحريق شب فى مصنع "فابلوس" للنسيج والملابس الجاهزة ببعض المخلفات والأقمشة بالطابق الأخير فى المصنع.
 
وبسؤال مالك المصنع، ويدعى يوسف محبوب يوسف، أرجع سبب الحريق إلى تطاير بعض الشرر لجهاز تكييف بمصنع "كارينا " للملابس الداخلية المواجه للمصنع محل الحريق.
 
جدير بالذكر أن الحريق لم يسفر عن أية إصابات أو خسائر فى الأرواح، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.