 ضبط 600 ألف دولار بحوزة تاجر ليبي بمنفذ السلوم البري   
 تمكنت شرطة منفذ السلوم البري من ضبط 600 ألف دولار أمريكي بحوزة تاجر ليبي الجنسية، وذلك أثناء قيامه بإنهاء إجراءات وصوله للبلاد قادما من ليبيا.
 
وكان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين قد تلقى إخطارا من قسم شرطة السلوم يفيد بتمكن شرطة منفذ السلوم البرى من ضبط المدعو عرابي.ج.أ (40 عاما - تاجر) ليبي الجنسية مقيم في بنغازي)، بحوزته مبلغ 600 ألف دولار أمريكي دون الإفصاح عنها وإخفائها داخل حقيبة ضمن أمتعته.
 
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بملكيته للمبلغ المضبوط لشراء بعض البضائع من داخل البلاد، ورفض التصالح بالتنازل عن المبلغ مقابل عدم تحريك الدعوى الجنائية ضده، وتم التحفظ على المبلغ المضبوط والسيارة تحت تصرف النيابة.