 «أمن القاهرة»: ضبط هاربين من السجن المؤبد لتجارتهما في المواد المخدرة 
تمكنت الأجهزة الأمنية، بالقاهرة، من ضبط «عيد. م. ح» 65 سنة، محكوم عليه في القضية رقم 15535 لسنة 2006 بالسجن المؤبد لتجارته في المواد المُخدرة، كما تم ضبط «محمد. ح. ع» 24 سنة، عاطل، ومحكوم عليه في القضية رقم« 39673- 434» لسنة 2010، بالسجن المؤبد بسبب تجارته في المُخدرات.
 
 وقامت أجهزة الأمن من خلال حملة موسعة بالقاهرة من ضبط «حسن. م .ع» 50 سنة، محكوم عليه في 25 قضية حبس جُزئي.
 
 
وعلى صعيد آخر، فيما يتعلق بالهاربين من السجون، فقد تم ضبط «عبدالنبي. ع. إ» 50 سنة، هارب من سجن الفيوم خلال ثورة يناير 2011، على ذمة القضية 6152 لسنة 2004 مُخدرات، والمقضي فيها بسجنه 15 سنة.
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وتحررت المحاضر اللازمة، وعلى الفور تولت النيابة مباشر التحقيقات.