 مباحث الإسكندرية تعيد طفلة «مختطفة» إلى والدها 
نجح رجال مباحث قسم أول شرطة الرمل، في إعادة طفلة إلى والدها، بعد أن تعرضت للاختطاف على يد 6 أشخاص يوم الاثنين، أثناء قيام سائقه بتوصيلها إلى مدرستها واعتدوا عليه بالضرب.
 
كان قسم شرطة أول الرمل، قد تلقى بلاغاً يوم 18 فبراير الجاري، من "عبده. ج. إ – 60 عاماً"، يفيد بأنه أثناء قيام "محمد. إ. إ - 33 عاماً"، بتوصيل ابنته "هنا 12 عاماً"، بسيارته الخاصة إلى المدرسة، وأثناء  سيره بمنطقة ثروت بدائرة القسم، فوجئ بسيارة بدون لوحات معدنية، تعترض طريقه وتجبره على التوقف وترجل منها 3 أشخاص استقلوا معه السيارة وقاموا بتهديده بسلاح ناري وأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم وأجبروه على السير حتى الطريق الدولى.
 
أضاف والد الطفلة في بلاغه: " إن المتهمين تعدوا عليه بالضرب محدثين إصابته بجروح بالرأس، وقاموا بخطف نجلته وإصطحبوها داخل سيارتهم وفروا هاربين، وعقب ذلك تلقى اتصالاً هاتفياً من الجناة وطلبوا منه مبلغا ماليا نظير إطلاق  سراح نجلته.
 
وتوصل فريق البحث الجنائي، إلى أن وراء ارتكاب الواقعة كل من، محمد.إ. إ " 33 عاماً - سائق طرف المبلغ"، والسيد. ر. س - 37  عاماً- مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى عدد 5 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا تبديد"، وأسماء. م . ع " 50 عاماً - زوجة الثاني"، و حمد. ص. إ " 50 عاماً"، و "مؤمن .أ"، و "زيزو".
 
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تم ضبط المتهمين الأول والثانى والثالثة، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، بالاشتراك مع المتهمين الهاربين، وأنهم اتفقوا فيما بينهم على اختطاف كريمة المبلغ أثناء توجهها للمدرسة وطلب فدية نظير إطلاق سراحها.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق، وجار تكثيف الجهود لضبط المتهمين الهاربين.