 أحد معلمي «مصطفى الأزهري»: أطفال المعهد معرضون للقتل في أي وقت 
قال السعيد رياض، معلم بمعهد مصطفى الأزهري، التابع لمدينة الشروق، إن "هناك مشكلة كبيرة يعانى منها تلاميذ المعهد، وهى الطريق، حيث يمرر التلاميذ بطريق الاسماعيلية الصحراوي مما يؤدى إلى وقوع الكثير من الحوادث وقتل التلاميذ" .
 
وأكد السعيد أن "هناك أكثر من طفل وفتاة قتلوا خلال هذا العام حيث تأتى السيارات بسرعة كبيرة دون انتباه للمارة ".
 
وطالب السعيد بـ"إنشاء كوبرى للمشاة على الطريق المؤدى إلى المعهد لإنقاذ الأطفال المعرضين للقتل فى أى لحظة أثناء عبورهم الطريق .
 
على صعيد مختلف، قال إن "قرار شيخ الازهر بإعطاء مكافآت شهرية لمعلمي العقود المميزة، ليس مرضيا بشكل كبير، حيث إن المعاهد الأزهرية بطبيعتها لا يدخلها إلا طلبة، دون مستوى خط، الفقر، إضافة إلى انخفاض المرتب، ومنع الدروس الخصوصية، فكيف يعيش المدرس مع كل هذه الظروف؟".