 النيابة تحقق مع 17 من العاملين بمصانع فرج الله  
 تباشر نيابة برج العرب بالإسكندرية التحقيق مع 17 عاملا من العاملين بمصانع فرج الله عقب إلقاء القبض عليهم اليوم أمام الشركة.
وقال العقيد أحمد هندي، وكيل إدارة مباحث الإسكندرية لقطاع غرب، إن العمال تم ضبطهم بموجب قرار من النيابة العامة بسرعة ضبطهم وإحضارهم بتهم تعطيل العمل، والإنتاج
.
وأضاف أن كافة من تم ضبطهم لم يكن بحيازتهم أسلحة، وتم ضبطهم بالتنسيق مع إدارة الشركة.
 
وأشار إلي أن العمال المضبوطين كانوا موقوفين عن العمل ولا يحق لهم الدخول للمصانع، وأن تعاون إدارة الشركات مع الأمن لضبطهم جاء بموجب المصلحة العامة للعاملين بالشركة.
 
كان المهندس فرج عامر، قد قرر استئناف العمل بمصانعه بمنطقة برج العرب، إذ يمتلك رجل الأعمال نحو 38 خط إنتاج لمواد غذائية داخل 3 مصانع بالمدينة الصناعية غرب الإسكندرية.