 حريق بمجموعة من الغرف السكنية بوسط القاهرة 
شب حريق مساء اليوم، السبت، بمجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار رقم (28) بمنطقة وسط القاهرة بشارع هدى شعراوى .
 
وكان اللواء عبدالعزيز توفيق- مدير الإدارة العامة للحماية المدنية- قد تلقى بلاغًا بنشوب حريق فى مجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار، فتوجه على الفور رجال الحماية المدنية، وقامت 4 سيارات إطفاء بمحاولة السيطرة على النيران وإخمادها.
 
وما زال رجال الحماية المدنية يواصلون جهودهم من أجل محاصرة النيران والسيطرة عليها قبل امتدادها إلى باقى طوابق العقار.
 
وقد أكد شهود عيان، أن النيران اندلعت فى حوالى الساعة السابعة مساء، من اليوم السبت، وحاول حارس العقار بالتعاون مع سكان العمارات المجاورة التعامل مع الحريق من خلال طفايات الحريق، إلا أن النيران بدأت فى التصاعد حتى وصل رجال الإطفاء، وعلى الفور تم التعامل مع الحريق.