 ضبط تاجري مخدرات بحوزتهما 36 لفافة بانجو بالقناطر الخيرية  
شهد الطريق الدائري بمدينة القناطر الخيرية، مطاردة مثيرة بين رجال الشرطة وتاجري مخدرات، أثناء استقلالهما سيارة، حيث حاولا الفرار عندما شاهدا أفراد كمين الشرطة، فقامت القوات على الفور بمطاردتهما وضبطهما وبحوزتهما 36 لفافة من نبات البانجو المخدر، وذلك قبل قيامهما بترويجهما وتوزيعهما على عملائهما بمختلف مناطق المدينة.
 
كانت المعلومات السرية، قد وردت للواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، تفيد قيام تاجري مخدرات بإغراق مدينة القناطر الخيرية بالمواد المخدرة، فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهمين، وتوصلت التحريات إلى أن المتهمين من محافظة المنوفية يقومان بالاتجار في المواد المخدرة، وتوزيعها على عملائهما وتجار التجزئة بقرى مدينة القناطر الخيرية والمناطق المحيطة بها.
 
وتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة، وما أن شاهدا المتهمين رجال الشرطة أسرعا في محاولة للهرب فقامت على الفور القوات بمطاردتهما على الطريق الدائري وضبطهما حال استقلالهما السيارة رقم 255051 ملاكي القليوبية، وهما أحمد صلاح حسن وفارس رشاد صالح، تاجرا مخدرات وبحوزتهما سلاحان ناريان "فرد خرطوش" و4 طلقات نارية.
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 36 لفافة من نبات البانجو المخدر، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار والأسلحة لحماية تجارتهما وتولت النيابة التحقيق.