 «الجنايات» تؤجل قضية «أرض الطيارين» لجلسة بعد غد الإثنين 
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار محمد عامر جادو، وبعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خير الله، اليوم السبت، تأجيل القضية المعروفة إعلامياً بـ"أرض الطيارين"، لجلسة 25 فبراير لسماع مرافعة فريد الديب دفاع نجلي مبارك.
 
يشار إلى أن قضية "أرض الطيارين "، يحاكم فيها، كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق "هارب"، واللواء طيار نبيل شكري رئيس جمعية الطيارين، ومحمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمي، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام، وأراضي الدولة من خلال تخصيص 40 ألف متر من أرض جمعية الطيارين بالبحيرات المرة، لعلاء وجمال مبارك المتهمين أيضاً في القضية.
 
 وقد استمعت المحكمة اليوم إلى مرافعة المستشار أحمد حسين، ممثل النيابة العامة والذي طالب بتوقيع أقصى عقوبة على المتهمين الذين استهانوا بكافة القواعد والقوانين.