 نيابة قصر النيل تقبل استئناف المتهم بإطلاق النار على مهند سمير 
قبلت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، الاستئناف المقدم من محمود أشرف المتهم الثاني بإطلاق النار على الناشط السياسي مهند سمير، على قرار حبسه 45يوماً على ذمة التحقيقات.
 
كانت قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار وائل الشيمي، قد أمر بتجديد حبس محمود أشرف، المتهم بالتعدي علي الناشط السياسي مهند سمير بميدان التحرير 45 يوماً على ذمة التحقيقات.
 
تعود أحداث الواقعة إلى شهر ديسمبر الماضي، عندما أطلق مجهولون النيران على المعتصمين بميدان التحرير، ما أدى إلى إصابة مهند سمير بطلقات خرطوش في رأسه وألقت الأجهزة الأمنية القبض على المتهمين ''إسلام أحمد، ومحمود أشرف''.