صحيفة أمريكية: جميع المؤشرات الاستخباراتية تكشف أن التجربة النووية لكوريا الشمالية كانت لصالح إيران
أ ش أ
 
ذكرت صحيفة (وورلد تريبيون) الأمريكية أن جميع المؤشرات الاستخباراتية تكشف النقاب عن أن التجربة النووية التى أجرتها كوريا الشمالية الأسبوع الماضى، كانت لصالح إيران.
 
وأوضحت الصحيفة فى تقرير أوردته اليوم على موقعها الإلكترونى أن هذه التجربة كانت اختبارا للسلاح النووى الإيرانى، حيث تضمنت مشاركة علمية ومالية من إيران.
 
وأضافت الصحيفة أن هذه التجربة لم تكن خطوة تجاة المضى قدما فى قدرات التسلح النووى لكوريا الشمالية أو إيران، بل كانت فى الحقيقة تعبيرا عن الجاهزية العملية لتصنيع سلاح نووى مشترك بين كوريا الشمالية وإيران.
 
كما أشارت مصادر استخباراتية إلى حضور عدد من الخبراء الإيرانيين فى الموقع، أثناء إجراء التجربة النووية الكورية الشمالية.