4 قتلى في غارة على متهمين بأعمال عنف طائفية في باكستان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن القوات الباكستانية قتلوا اليوم الثلاثاء أربعة رجال يُشتبه في مشاركتهم في أعمال عنف طائفية وألقت القبض على سبعة آخرين من بينهم المنظم المزعوم للهجوم الذي أودى بحياة 89 شيعيا نهاية الأسبوع الماضي.
 
وقد شنت الشرطة هذه العملية في ضواحي كويتا في جنوب غرب باكستان التي شهدت الهجوم يوم السبت الماضي والتي يرفض فيها الشيعة لليوم الثالث على التوالي دفن الضحايا.
 
وتأتي هذه العملية قبل عدة ساعات من وصول وفد من وزراء الحكومة الفيدرالية في إسلام أباد إلى كويتا من أجل التفاوض على نهاية الاعتصام مع زعماء الشيعة في المنطقة.
 
ومن الصعب معرفة ما إذا كانت هذا الغارة ستكون كافية لإقناع المسئولين الشيعة بإعلان نهاية الحركة، حيث أنهم غاضبين من عدم قدرة السلطات على وقف هذه الموجة من العنف غير المسبوقة على طائفتهم.
 
وقد جاء الهجوم الذي وقع السبت الماضي بعد أكثر من شهر من الهجوم المعادي للشيعة والأكثر دموية في تاريخ باكستان والذي أسفر عن مقتل 92 شخصًا في يناير الماضي في كويتا.