رئيس الوزراء الهندي يبحث مع نظيره البريطاني العلاقات الثنائية
أ ش أ
 
 
قال رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج إنه استعرض مع  نظيره البريطاني ديفيد كاميرون الذى يزور الهند حاليا مجمل العلاقات الثنائية، مؤكدا ضرورة دفع العلاقات إلي مستوي أعلي.
 
وأضاف سينج -عقب مباحثاته اليوم مع ديفيد كاميرون- أنه تم بحث سبل زيادة  التجارة بين الجانبين، وإمكانية مشاركة بريطانيا في مناطق الاستثمار والتصنيع  الوطنية وفي الممر الصناعي بين مومباي وبنجالور، مطالبا الشركات البريطانية  بالاستثمار في الهند خاصة في مجالي البنية التحتية والطاقة.
 
وتابع أنه سعى إلي الحصول علي دعم كاميرون للانتهاء من اتفاقية التجارة  والاستثمار بين الهند والاتحاد الأوروبي، والتي لابد أن تتسم بالتوازن والعدل ،  مؤكدا أن هذه الاتفاقية ستفتح فرصا للتجارة والاستثمار بين البلدين.
 
كما بحث الجانبان آفاق التعاون في تطوير القاعدة الصناعية الدفاعية للهند مع  التأكيد علي نقل التكنوجيا والتطوير والإنتاج المشترك.
 
وأعرب رئيس الوزراء الهندي عن قلق بلاده فيما يتعلق بالإدعاءات حول الحصول علي  رشاوي في صفقة طائرات الهليكوبتر أوجستاوستلاند، وأنه سعى للحصول علي إيضاح من  الشركة، ومطالبته بالحصول علي مساعدة بريطانيا في هذا الشأن.
 
وأوضح أن التعاون الثنائي يشمل التعليم والعلوم والتكنولوجيا، مشددا علي الحاجة  إلي نظام للتأشيرات لتسهيل أفضل للحركة بين البلدين.
 
وعبر سينج عن شكر بلاده لدعم بريطانيا لحصول الهند علي العضوية الكاملة لمجموعة  موردي المواد النووية والأنظمة الدولية المتعلقة بمراقبة صادرات هذه المواد،  لافتا إلي أن الجانبين قررا البدء في المفاوضات حول اتفاقية الطاقة النووية  للأغراض السلمية.
 
وأكد التزام بلاده لمساعدة أفغانستان خلال المرحلة الانتقالية وتطوير قدرتها في  الحكم الرشيد، مضيفا أن مباحثاته مع كاميرون ناقشت الوضع في المنطقة خاصة فى  إيران وغرب آسيا والتعاون لمكافحة الإرهاب وأمن الإنترنت.من جهته، أعرب رئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون عن اعتقاده بأن العلاقات بين  الهند وبلاده تمتلك المقومات للشراكة في السنوات والعقود المقبلة ، مضيفا أن  الجانبين يسيران في المسار الصحيح نحو مضاعفة التبادل التجاري ليبلغ 23 مليار  جنيه استرليني بحلول عام 2015.
 
وأوضح كاميرون أن بريطانيا تريد أن تقيم شبكة مراكز الأعمال بالهند بحلول عام 2017 من خلال اتفاقيات مع الشركات البريطانية ..وقال إنه يرغب في إقامة مشروعات  تتعلق بالممر الصناعي بين مومباي وبنجالور، لافتا إلى أنه بحث مع سينج سبل تعزيز  التعاون في مجال الدفاع.
 
وتابع أن المباحثات تطرقت أيضا إلي سبل خفض الحواجز أمام التجارة في البلدين،  مشيرا إلى أنه لا يوجد حد لعدد الطلاب الهنود الذين يدرسون في الجامعات  البريطانية.
 
وذكر أنه تم الموافقة علي إعادة صياغة القواعد لتقاسم التكنولوجيا لزيادة  الصادرات التكنولوجية بين البلدين فضلا عن الاتفاق علي برنامج جديد للتعاون في  مجال أمن الانترنت.
 
وأعرب عن سعادته بأن السلطات الإيطالية تحقق في قضية صفقة أوجستاوستلاند، مؤكدا  أنه يوجد قانون لمكافحة الرشاوي في بلاده الذي يعد اكثر القوانين صرامة في أي  مكان في العالم، وأنه سيتم التعامل مع أي قضايا تتعلق بالفساد والرشاوي.
 
وأوضح رئيس الوزراء البريطاني أن الجانبين ناقشا مكافحة الإرهاب وتم الاتفاق  علي التعاون في هذا المجال..كما تم التأكيد علي أهمية استقرار باكستان والسلام مع  جيرانها وأهمية القضاء علي التهديدات الإرهابية داخل وخارج أراضيها، مشددا على  ضرورة ضبط المتورطين في هجمات مومباي للعدالة.
 
وأكد دعم بلاده لأفغانستان حتى بعد انسحاب القوات البريطانية منها من خلال  توفير التدريب القوات الأفغانية والعمل علي ضمان ألا تعود ملاذا آمنا للإرهابيين.
 
وأشار إلي أنه بحث أيضا مع سينج التعاون بين دول الكومنولث والوضع في سيرلانكا  وعقد انتخابات حرة ونزيهة في جزر الماليف والتقدم في ميانمار.