ايران: المحادثات النووية المقبلة فرصة  للغرب لدحر التوترات
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان ايران تقول انها مستعدة لتهدئة المخاوف الغربية بشأن برنامج طهران النووي في مقابل تعهدات من الولايات يوحد والآخرين عن قدرتها على تخصيب اليورانيوم. يقول المتحدث باسم وزارة الخارجية رامين مهمانبرست ان "الفرصة" تنتظر المحادثات النووية الاسبوع المقبل بين ايران والقوى العالمية في كازاخستان.
 
وقال مهمانبرست للصحفيين يوم الثلاثاء ان ايران تسعى الى "اظهار حسن النية" من جانب الولايات المتحدة وحلفائها للاعتراف "بحق" ايران النووي والتي تشمل تخصيب اليورانيوم. و اضاف مهمانبرست ان ايران سترد على مقترحات لمعالجة المخاوف الغربية.
 
في وقت سابق من هذا الشهر، قال نائب الرئيس الأميركي جو بايدن أن واشنطن مستعدة للتحدث مباشرة إلى إيران. و رفضت طهران العرض. ويشتبه الغرب في ان برنامج ايران للتخصيب يمكن أن ينتج في نهاية المطاف مواد لصنع سلاح نووي، وهو ما تنفيه إيران.