محكمة جزائرية تصدر حكما بإعدام 16 إرهابيًا من عناصر تنظيم القاعدة
أ ش أ
 
أصدرت محكمة الجنايات بمجلس قضاء مدينة "البليدة" الواقعة على بعد 45 كيلومترا جنوب العاصمة الجزائرية حكما بإعدام 16 إرهابيًا ينضوون تحت لواء "الجماعة السلفية للدعوى والقتال" التابع لتنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الإسلامى.
 
وذكرت صحيفة "الشروق "الجزائرية الصادرة صباح اليوم الثلاثاءأن المحكمة أدانت فى حكمها الصادر فى وقت متأخر من مساء أمس الإثنين المجموعة الإرهابية بالتورط فى اغتيال مجموعة من الجنود بضواحي مدنية عين الدفلى الواقعة على بعد 150 كيلومترا غرب العاصمة.
 
وأضافت الصحيفة أن المحكمة أدانت المتهمين أيضا بتكوين جماعة إرهابية مسلحة هدفها بث الرعب والمساس بأمن الدولة واستقرار المؤسسات والاعتداء على حياة أعوانها وممتلكاتهم والقتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد.
 
يذكرأن الجزائر لا تطبق حكم الإعدام منذ عام 1993، فيما قام الرئيس الجزائرى عبدالعزيز بوتفليقة منذ عام 2001 بتخفيف عقوبة 100 محكوم عليهم بالإعدام إلى المؤبد.
 
تجدرالإشارة إلى أن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي كان قد نفذ سلسلة من التفجيرات الانتحارية بالجزائر، كان أخطرها التي وقعت عام 2007 والتي استهدفت مقرات رئاسة الحكومة والمجلس الدستوري ومراكز أمنية ومكاتب الأمم المتحدة وأدت إلى مقتل العشرات وأصابة المئات .
 
كماأعلن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي مسؤوليته عن التفجير الإنتحاري المزدوج الذي وقع يوم 26 أغسطس عام 2011، واستهدف الأكاديمية العسكرية بمدينة "شرشال" الواقعة غرب الجزائر العاصمة وخلف 18 قتيلا و20 جريحًا.