نستلة تسحب وجبات مكرونة باللحم من المتاجر في إيطاليا وإسبانيا
رويترز
 
سحبت شركة نستلة أكبر شركات صناعة الأغذية في العالم وجبات مكرونة باللحم من المتاجر في إيطاليا وإسبانيا بعد أن اكتشفت فيها آثار للحمض النووي الخاص بالخيول.
 
وانتشرت في أوروبا منذ الشهر الماضي حالات عدة لبيع لحوم خيل على انها لحوم أبقار، مما أدى إلى سحب منتجات غذائية من المتاجر وأغضب المستهلكين ودفع الحكومات إلى إجراء تحقيقات في شبكة إنتاج الأغذية المعقدة في القارة.
 
وقالت نستلة التي يقع مقرها في سويسرا، والتي أعلنت في الأسبوع الماضي أن منتجاتها لم تتأثر بفضيحة لحم الخيل المتزايدة: إن الاختبارات التي أجرتها كشفت عن وجود الحمض النووي للخيول (دي.ان.ايه) بنسب فوق 1% في منتجين.
 
وقالت نستله في بيان "أخطرنا السلطات المختصة بذلك. لا توجد مشكلة في سلامة الغذاء".
وسحبت نستلة اثنين من منتجات المكرونة المجمدة وهما بيوتوني بيف رافيولي وبيف تورتليني في إيطاليا وإسبانيا.
 
كما سيسحب أيضا منتجًا للمكرونة المجمدة مصنع في فرنسا يباع تحت اسم لازانيا الا بولونيز جورمانديس.
 
وقالت نستله إنها ستعلق تسليم كل المنتجات التي يدخل في تصنيعها لحوم أبقار تقدمها شركة فرعية ألمانية لاحدى الشركات التي تورد لها منتجات.
 
وكانت أولى حالات العثور على لحم خيل في منتجات عرضت على أنها لحم بقري وقعت في ايرلندا الشهر الماضي، وانتشرت على نحو سريع عبر أوروبا، مما أسفر عن سحب العديد من المنتجات.
 
وأكدت حكومات شتى في أنحاء أوروبا أن لحم الخيل لا يشكل أي خطر صحي، وإن كان قد عثر على بقايا عظام بها آثار مسكنات للالم يحظر استخدامها مع البشر.
 
لكن الفضيحة أضرت بثقة المستهلك في المتاجر الكبرى ومطاعم الوجبات السريعة بعد أن رصدت أول حالة لاكتشاف فضيحة لحم خيل في مطعم أيرلندي للبيرجر البقري.