الشرطة التركية تشن حملة اعتقالات واسعة ضد حركة يسارية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الشرطة التركية شنت صباح اليوم الثلاثاء حملة اعتقالات واسعة تستهدف العشرات من الأعضاء الذين يشتبه في انتمائهم لحركة يسارية متطرفة أعلنت مسئوليتها عن الهجوم الدموي على سفارة الولايات المتحدة الأمريكية في أنقرة في الأول من فبراير.
 
وقد نقلت وكالة الأناضول التركية أنه تم إصدار مذكرات اعتقال بحق 167 شخصًا يشتبه في انتمائهم إلى الجبهة الثورية لتحرير الشعب في مختلف أنحاء تركيا.
 
وشنت شرطة مكافحة الإرهاب حملة مداهمات وتفتيش في العديد من المباني في 28 مدينة، من بينهم أنقرة، في إطار هذه العملية واسعة النطاق، بحسب وكالة الأناضول.
 
وكانت الجبهة الثورية لتحرير الشعب قد أعلنت مسئوليتها عن الهجوم الانتحاري الذي ارتكبه أحد أعضائها على التمثيل الدبلوماسي الأمريكي في العاصمة التركية أنقرة والذي أسفر عن مقتل أحد أفراد الأمن الأتراك واصابة صحفية بجروح خطيرة.
 
وتعتبر تركيا ودول أخرى الجبهة الثورية لتحرير الشعب من بين المنظمات الإرهابية، كما تعد الجبهة مسئولة عن العديد من أعمال العنف – من بينها مقتل أحد الوزراء – على الأراضي التركية منذ نهاية السبعينيات.