"الأسد": أنا رجل طيب..ومن يؤذى سوريا سيندم..ولن أرحل عنها مهما يحدث
د ب أ
 
نقلت تقارير إخبارية، الثلاثاء، عن الرئيس السوري بشار الأسد القول للوفد الأردني الذي زاره مؤخرا في دمشق إنه لم يتخذ قراره النهائي فيما إذا كان ينتوي الترشح للانتخابات الرئاسية المقررة العام المقبل.
 
وذكرت صحيفة «القدس العربي» أنها علمت أن «الأسد» شدد خلال اللقاء على الاحتفاظ بحقه «كمواطن سوري» في ترشيح نفسه لانتخابات الرئاسة بعد انقضاء فترته الحالية عام 2014.
 
وقال لضيوفه إنه يرفض التنحي ويرفض التقدم بأي إعلان يفهم منه بأنه سيعلن عدم نيته الترشح في انتخابات رئاسية يمكن أن تنظم في إطار أى تسوية بعد عام 2014.
 
وشرح «الأسد» أنه سيصبح «كأي مواطن سوري بعد التخفف من أعباء الرئاسة عام 2014»، وأنه «بين خيارين: الأول التمسك بحقه في الترشح لفترة رئاسية ثانية، والثاني التحول إلى مواطن سوري كغيره يعيش بسلام وأمان ويعمل في عيادته الطبية».
 
وأضاف: «يقولون إن عليَ المغادرة أو إعلان عدم الترشح.. لن أفعل.. سأحتفظ بحقي في ترشيح نفسي وإذا لم أفعل ذلك سأبقى في دمشق ولن أغادرها».
 
وقال: «لديّ عائلة وأصدقاء ووطن وسأخدم بلدي.. سأبقى في دمشق بكل الحالات وسأواصل عملي في عيادتي كطبيب عيون لو لم أكن رئيسا».
 
وعن القتل الجماعي في بلاده قال «الأسد»: «يؤلم.. والبعض ينسى أني انسان من لحم ودم وأعصاب».
 
وقال «الأسد» في السياق نفسه: «لست وحشا وعليكم ألا تنسوا أني رجل طبيب وأتألم من مشهد الموت والدم».
 
ووصف من سماهم «أعداء سوريا» بأنهم «ينتحرون» وقد غررت بهم الصهيونية والولايات المتحدة لأن المطلوب سوريا الموقف والدولة والبنية وليس سوريا بشار الأسد.
 
وانتقد «الأسد» ما وصفة بتخاذل بعض الأنظمة والحكومات العربية وقال بحسب عضو بالوفد فضل عدم ذكر اسمه: «قلت لهم وللعالم سابقا من يؤذى سوريا سيندم وأكرر، هؤلاء سيندمون وسيحضرون للاعتذار للشعب السوري».