إيران تهنىء رئيس الإكوادور على فوزه بولاية رئاسية جديدة
أ ش أ
 
 
هنأ الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد نظيره الإكوادورى رافائيل كوريا على إعادة انتخابه رئيسا للبلاد لفترة ثالثة.
 
وقال أحمدى نجاد - فى خطاب نشر على الموقع الرسمى للرئاسة الإيرانية على شبكة الانترنت ، حسبما ذكرت قناة (برس تى فى) الإيرانية اليوم الثلاثاء - "إن إعادة  انتخاب "كوريا" من شأنه أن يحقق الاستقلالية ، والازدهار فى الإكوادور".
 
وأضاف أن فوز "كوريا" فى الانتخابات الأخيرة سيعزز الروابط بين دول أمريكا  اللاتينية والدول الثورية الآخرى فى العالم.
 
يشار إلى أن "كوريا" حصل على نسبة 56 % من أصوات الناخبين عقب فرز ما يقرب من  ثلاثة أرباع صناديق الاقتراع ، فى حين حصل منافسه جييرمو لاسو على 23 % فقط من  الأصوات.