رئيس الحكومة الإثيوبي: علاقتنا مع مصر تحسنت بعد سقوط "مبارك"
د ب أ
 
قال رئيس الوزراء الإثيوبي، هيلي ماريام دسالنج، إن العلاقات «الإثيوبية - المصرية» شهدت تطورا إيجابيا عقب سقوط نظام الرئيس السابق حسني مبارك.
 
وأوضح في حوار مع صحيفة «الشرق» القطرية نشرتها، الثلاثاء، أن «هوة الخلاف حول مياه حوض النيل بدأت تضيق اليوم أكثر من أي وقت مضى».
 
واعتبر أن من يعتقدون أن «إثيوبيا ستتأثر برحيل ميليس زيناوي لم يكونوا على اطلاع لما حققته الجبهة الحاكمة التي ولدت من رحم معاناة الشعب الإثيوبي».
 
وأشاد بعلاقات بلاده مع قطر، لافتا إلى أن بلاده على تنسيق مع قطر ويوجد اتفاق تعاون بينهما لحل النزاعات في الإقليم. 
 
وأضاف :«نحن نقدر دور قطر لأن تحقيق السلام في السودان يعني تحقيق السلام في الإقليم، لأن ما يجري في السودان له تأثيرات مباشرة وغير مباشرة على إثيوبيا».
 
وحول تأثير الأوضاع في اليمن على القرن الأفريقي، قال: «ما يجري في اليمن يتصدر أولوياتنا ونحن نتابع عن كثب أحداث وتطورات اليمن، ونرحب بالتطورات الإيجابية ونقدر حكمة أهل اليمن وسيجدون حلولا ذاتية لمشاكلهم».
 
وبشأن الوضع في الصومال، رأى أن «الوضع يتطور ويتحسن بشكل مستمر وهناك حكومة منتخبة، ويوجد رئيس منتخب أيضا، وأجريت أول انتخابات في العاصمة مقديشو وهذا في حد ذاته تحول يستحق الإشادة، وهناك انتعاش اقتصادي، وبدأت الحياة تعود إلى البلاد تدريجيا، فيما تراجعت حركة الشباب إلى قرى نائية في الأدغال».
 
وحول الوضع في مالي، ناشد المجتمع الدولي تقديم دعم عاجل للحكومة المالية والقوات الدولية العاملة هناك بقيادة أفريقيا من أجل مواجهة الخطر الذي تشكله المجموعات الإرهابية.