طائرتان روسيتان تتوجهان إلى سوريا لتقديم المساعدات وإجلاء المواطنين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن طائرتين روسيتين محملتين بالمساعدات الإنسانية أقلعتا صباح اليوم الثلاثاء باتجاه اللاذقية في شمال غرب سوريا ومن الممكن أن تقومان بإجلاء المواطنين الروس الراغبين في مغادرة البلاد، وفقًا لما أعلنته وزارة الطوارئ الروسية.
 
وأشارت الوزارة الروسية في بيان لها إلى أن طائرة من طراز إليوشن -62 وأخرى من طراز إليوشن -76 محملتين بستة وأربعين طنًا من المساعدات أقلعتا صباح اليوم من ضواحي موسكو باتجاه مطار اللاذقية.
 
وفي تصريح لوكالة "ايتار تاس" الرسمية، أوضحت متحدثة باسم وزارة الطوارئ الروسية ايرينا روسيوس أن الطائرتين تحملان المساعدات الغذائية والخيام والمولدات الكهربائية وأطباق. ومن المفترض أن تهبط الطائرتان في اللاذقية، أحد معاقل نظام الرئيس السوري بشار الأسد.
 
واستكملت ايرينا روسيوس حديثها قائلة: "وبعد ذلك، سيتمكن المواطنون الروس ومن بلدان رابطة الدول المستقلة الراغبين في مغادرة البلاد من العودة على متن هاتين الطائرتين".