شوقى السيد: لن تقام الانتخابات قبل فصل الدستورية وإلا سيتم حل المجلس
أكد الدكتور شوقى السيد، المحامى والفقيه الدستورى، أنه لا يستطيع أحد أن يقيم انتخابات مجلس النواب القادم إلا بعد أن تفصل المحكمة الدستورية العليا فى قانون الانتخابات.
وأضاف "السيد"، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، حتى إن حكمت المحكمة الإدارية العليا بوقف الانتخابات وقبلت الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة، بالنيابة عن رئاسة الجمهورية والشورى ووزارة العدل، فلا أحد يستطيع أن يجرى الانتخابات البرلمانية القادمة قبل أن تفصل الدستورية فى قانون الانتخابات.
وأشار "السيد" إلى أن المحكمة ستقضى بعدم دستورية القانون وفى حال إقامة الانتخابات قبل الفصل وانتخاب المجلس فإن تلك الانتخابات إجراءاتها ستكون معرضة للبطلان وستعاد الكرة مرة أخرى ويتم حل المجلس بعد انتخابه.