أولتراس ثورجى يمنع أطفال الشوارع من الاشتباك مع الشرطة بقصر النيل
منع عدد من أعضاء أولتراس ثورجى مساء اليوم، الأربعاء، أطفال الشوارع من الاشتباك مع قوات الأمن المركزى بمحيط قصر النيل.
وقال أحد أعضاء "ثورجي"، إن الثوار ليسوا بلطجية ليقوموا بتخريب الفنادق والاشتباك مع الشرطة بدون سبب، ولكن خيرت الشاطر هو من يقوم بدفع هؤلاء الأطفال لللتخريب، وإجبار صاحب فندق "سميراميس" على بيع الفندق له.
وأضاف عضو الأولتراس، أنهم يعاملون الأطفال ويمنعونهم بالحسنى حتى لا تقع إصابات وقتلى جدد، ويقال على الثوار بلطجية ومأجورين.