غداً الخميس فى تمام الثالثة عصراً..
حمدين صباحى يشارك فى إحياء ذكرى أربعين "الجندى" بطنطا
يشارك حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، فى ذكرى إحياء الأربعين للشهيد محمد الجندى، وذلك أمام منزله بطنطا، أمام نادى المعلمين، غدا الخميس، فى تمام الساعة 3 مساء.
جدير بالذكر أن محمد نبيل الجندى، عضو التيار الشعبى، وأحد شباب مدينة طنطا كان فى الثامنة والعشرين من العمر عند مقتله إثر تعرضه للتعذيب خلال استجوابه فى معسكر أمنى احتجز فيه ثلاثة أيام.
وفجر تقرير اللجنة الثلاثية المشكلة من كبار الأطباء الشرعيين مفاجأة مذهلة فى قضية مقتل الناشط السياسى محمد الجندى، حيث أكد عدم تعرض الجندى لحادث سيارة وأنه لم يتعرض للدهس أسفل عجلات سيارة‏.‏
وكشف التقرير أن الجندى توفى إثر التعدى عليه بالضرب المبرح والتعذيب ما أدى إلى إصابته بنزيف حاد فى المخ وكسور فى مختلف أنحاء جسده وتم تسليم التقرير النهائى الخاص بوفاة الجندى إلى عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل لإرفاقه ضمن ملف قضية مقتل الناشط السياسى لتباشر النيابة التحقيقات بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة.
وكانت أسرة الشهيد محمد الجندى قد اعترضت على تقرير الطب الشرعى، والذى أكد تعرضه لحادث سيارة مما تسبب فى وفاته، بالإضافة إلى الضرب والركل وطلبت أسرته من النيابة العامة تشكيل لجنة ثلاثية من كبار الأطباء الشرعيين لإعادة النظر فى التقرير النهائى لوفاة الجندى والذى جاء نتيجة تشريح جثته.