"جبهة الشباب القبطى" تدعو للتظاهر غدًا أمام السفارة الليبية
دعت جبهة الشباب القبطى، للاعتصام أمام سفارة ليبيا، غدا الخميس، عقب المهلة التى أمهلتها للسفارة للإفراج عن المحتجزين الأقباط بليبيا.
وقالت الجبهة، فى بيان لها اليوم، حصل "اليوم السابع" عليه، إن جبهة الشباب القبطى قد حاصر السفارة الليبية يوم الاثنين الماضى، وخرجت تصريحات إعلامية من وزارة الخارجية المصرية، والسفير اللليبى بالقاهرة، تؤكد الإفراج عن الأقباط المتحتجزين فى لبيبا، وبعد تبين كذبهم قررت جبهة الشباب القبطى العودة للاعتصام أمام السفارة الليبية بالقاهرة، وذلك حتى يتم الإفراج عن كافة المختطفين الأقباط وتعويض المختطفين عن كل ضرر تسبب فيه الليبيون واعتذار الدولة الليبية عما حدث.
ووصفت الجبهة ما حدث بمثابة تخاذل مشين من مؤسسات الدولة المصرية، وكل هذا التعصب الواضح من الدولة الليبية والتواطؤ من كليهما ضد الأقباط المختطفين على يد جماعة أنصار الشريعة، حيث يتم تعذيبهم بتهم باطلة، وهى التبشير بالمسيحية فى ليبيا.