"مصر القوية" تكتسح "الإخوان" وتحصد غالبية مقاعد كلية التجارة بالسويس
واصل طلاب مصر القوية والتيار الشعبى والدستور توجيه ضربات قوية لجماعة الإخوان المسلمين وطلابهم فى جامعة السويس، بعد أن حصد طلاب مصر القوية والدستور على 90% من المقاعد على مستوى الفرق الأربع بكلية التجارة.
أجريت اليوم الانتخابات الداخلية للكلية لتشكيل اتحاد الطلاب فى شكله النهائى، والمكون من 14 عضواً، حيث فازت قائمة طلاب مصر القوية بالتنسيق مع التيار الشعبى والدستور بـ10 مقاعد، فيما حقق طلاب الإخوان والمستقلون  4 مقاعد فقط.
وتم إعلان فوز محمود نظمى بأمانة الكلية، وهو أحد طلاب مصر القوية ومصطفى فتحى اللجنة الاجتماعية، بينما حصلت جماعة الإخوان المسلمين على مقعد واحد كان من نصيب محمد طارق.
كانت انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة السويس قد شهدت تفوقا ملحوظا لمصر القوية وإخفاقا لطلاب الإخوان، ففى كلية هندسة البترول والتعديل فازت قائمة مصر القوية بـ 34 مقعدا وآخر مستقل وحقق الإخوان 17 مقعدا و5 مستقلين.
وفى كلية الثروة السمكية فاز 28 طالبا فى الكلية الجديدة، والتى تتكون من فرقتين فقط وجميع الفائزين كانوا بالتزكية "مستقلين"، وفى كلية العلوم فازت قائمة "الكلمة كلمتنا" بـ 28 مقعدا، وتضم طلاب من مصر القوية والإخوان والاتحاد القديم بالكلية كما فاز 10 آخرون "مستقلون".