"العريان": إطالة الفترة الانتقالية يزيد المطالب الفئوية والتخبط السياسى
قال الدكتور عصام العريان، إن هناك بلادًا تجعل قوانين الانتخابات متغيرة لمن يرغب بالمشاركة، خاصة أن كل بلد يختار النظام الذى يناسبها.
جاء ذلك فى اجتماع مجلس الشورى اليوم ردا على ما قاله النائب ممدوح رمزى من أن الدولة تأخذ أموال المصريين فى الخارج وترفض إعطاءهم حقوقهم.
وأضاف "العريان"، خلال اجتماع اللجنة الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، "إننا أجرينا تعديلا على القانونين الخاصين بمباشرة الحقوق السياسية والانتخابات وسارت هناك قضية أمام القضاء الإدارى بأننا لم نلتزم بمضمون ما تحفظت عليه المحكمة الدستورية، وبالتالى يجب أن ننظر كيف نتعامل مع حكم القضاء الإدارى ولننتظر حكم الإدارية العليا، خاصة أننا التزمنا بما تحفظت عليه المحكمة الدستورية العليا، ونحن نريد أن يكون القانون خاليًا من أى شبهة".
وطالب العريان بالاستفادة من الوقت فى تعديل الدوائر الانتخابية بما يحقق توافق الجميع، خاصة أن البعض أبدى عددا من التحفظات عليه، نافيا علاقة حزب الحرية والعدالة بتقسيم الدوائر، خاصة أنها مقدمة من الحكومة، وهى التى اقترحتها، مطالبا بالتفرغ للصيغة التى تمكن من تعديل قانون الدوائر بحسب التوزيع العادل للسكان.
وأكد "العريان"، أنه لا مانع من نظر المحكمة الدستورية العليا لقانونى مباشرة الحقوق السياسية والانتخابات مرة أخرى لتبدى ملاحظاتها على القانونيين، ومن ثم يتم تعديل بعض الملاحظات، التى تراها المحكمة فى مجلس الشورى، خاصة أن المواد الخلافية، التى تثير القلق قليلة جدا ولا تذكر، مؤكدا على أهمية الاستفادة من الوقت لخلق حالة من الاستقرار السياسى فى البلاد.
وقال إن هذه الانتخابات تأتى فى باب الأحكام الانتقالية فى الدستور الجديد، وسيقوم مجلس النواب الجديد بدراسة قانون الانتخابات مرة أخرى ليضع ما يراه صالحًا بشأن مباشرة الحقوق السياسية والانتخابات، مشددا على أن مصر تحتاج لاستكمال مؤسساتها خاصة مع تغير المعطيات الدولية، وما يموج به العالم من تغيرات، موضحا أن الغرب الذى نعول عليه مساعدتنا من خلال صندوق النقد الدولى لن يسعنا وإلا لكان من الأفضل له إن كان يستطيع أن يساعد عددا من الدول التى قاربت على الإفلاس مثل اليونان وغيرها من الدول التى تعانى من عجز فى الموزانة.
وحذر العريان من إطالة الفترة الانتقالية، خاصة أن ذلك يطيل المطالب الفئوية والتخبط السياسى، كما طالب بعدم العودة للوراء وأن تنظر اللجنة لكافة التعديلات، التى تراها متوافقة مع ملاحظات المحكمة الدستورية العليا.