"النور" يدعو القوى السياسية للحوار بما فيها "الإخوان" و"الإنقاذ"
دعا حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، جميع الأحزاب والقوى السياسية للحوار لبحث الأزمة الراهنة وكيفية الخروج منها.
وقال الدكتور محمد إبراهيم منصور، عضو المجلس الرئاسى للحزب، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، "دعونا جميع القوى السياسية بما فيها حزب الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ للحوار لمناقشة الأزمة الراهنة وكيفية الخروج منها".
وبالنسبة لإقناع القوى الرافضة للمشاركة فى الانتخابات البرلمانية بعدم المقاطعة، قال "منصور": "الحوار سيكون للأزمة الراهنة"، موضحا أنه سيتم تحديد موعد للحوار بالاتفاق مع القوى السياسية.