تجدد تظاهرات أقباط الفيوم أمام الكاتدرائية لعودة الكاهن المستبعد
تجددت تظاهرات أقباط من قرية سرسنا، بمركز طامية بالفيوم، بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية مساء اليوم، للمطالبة بعودة القس دماديوس حبيب، كاهن القرية، ورفضا لاستبعاده من قبل الأنبا إبرام، أسقف الفيوم، عقب أحداث اعتداء متشددين على كنيسة القرية الشهر قبل الماضى.
ورفض المحتجون تصريحات الأنبا إبرام، أسقف الفيوم، وعدد من الكهنة، حيث صرحوا فى وسائل إعلامية عدم وقوع اعتداءات على الكنيسة.
وقال أحد المشاركين فى التظاهرة، إن الوقفة تعد الثانية فى المقر البابوى بعد تظاهرنا الأربعاء الماضى لبحث عودة القس دماديوس، وتم وعدنا بعودته عقب رسامات الكهنة، ولكنه لازال مستبعدا ولم يأت بعد.
وكان عدد من أقباط القرية تظاهروا بالمقر البابوى الأربعاء الماضى، رافعين لافتات مكتوبا عليها، لا لإهانة الكهنة، بنحبك يابابا وعايزين أبونا، قلنا الحق كذبونا طب فين حق أبونا ليه مش عايزين تسمعونا، أنبا إبرام يا أبو المساكين ليه سايب شعبك الحزين.