باريس تدين الهجوم الصاروخي على إسرائيل..والاعتداءات بتركيا
   باريس _أ ش أ
 أدانت فرنسا، الخميس 21 مارس، الهجمات الصاروخية التي استهدفت في وقت سابق اليوم إسرائيل وانطلقت من قطاع غزة.
وقال فيليب لاليو المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية في مؤتمر صحفي اليوم "إن بلاده تذكر بتمسكها باحترام اتفاق وقف إطلاق النار الذي توصل إليه الجانبان في نهاية شهر نوفمبر الماضي".
وكان الجيش الإسرائيلي قد أعلن أن صاروخين أطلقا صباح اليوم من شمال قطاع غزة نحو جنوب إسرائيل سقط أحدهما في فناء منزل في مدينة "سديروت" فيما سقط الآخر في مكان قريب من المدينة دون أن يسفر عن خسائر في الأرواح أو إصابات.
ومن ناحية أخرى، استنكر المتحدث باسم الخارجية الفرنسية بأشد العبارات سلسلة الهجمات التي استهدفت خلال اليومين الماضيين مباني وزارة العدل التركية ومقر حزب العدالة والتنمية فى أنقرة وكذلك الانفجار الذي وقع في مالتبى، والذي أسفر عن إصابة شخص.
وأعرب الدبلوماسي الفرنسي عن تضامن ودعم بلاده لسلطات أنقرة والشعب التركي في كفاحهما ضد الإرهاب.
وهاجم مسلحون مقرى وزارة العدل وحزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا بعاصمتها أنقرة أمس وقد قصف مجهولون مقر الحزب الحاكم بصاروخ، بينما قام آخرون بتفجير بوابة الوزارة بقنبلتين.