    
  التلاوي:لا اتصالات مع "الرئاسة" حول وثيقة العنف ضد المرأة
رأفت ماهر
نفت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومي للمرأة، حدوث لقاء بين الوفد الممثل للمجلس ومؤسسة الرئاسة بعد العودة من الأمم المتحدة.
كما نفت الحديث عن بيان الإخوان المسلمين فيما يخص مهاجمة وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة.
وأكدت التلاوى إلى أن بيان الإخوان "مخطئ" بالكامل، ويتمسك بجمل وعبارات قديمة تشوه الدين، وأشارت إلى إشادة هيئة التعاون الإسلامي بأداء مصر فى المفاوضات، وشددت على ضرورة الزج باسم الدين فيما يخص العادات والتقاليد المتعلقة بتكريس العنف ضد النساء مثل الختان.
كما طالبت رئيس المجلس القومى للمرأة السفيرة ميرفت التلاوى،، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته الخميس 21مارس، بمناسبة عودة الوفد الرسمى من المشاركة فى اجتماعات الأمم المتحدة لإقرار وثيقة العنف ضد المرأة، بضرورة سحب كارت استخدام "الإخوان" للدين بلا مبرر، قائلة، "?بد من سحب كارت استخدام الإخوان للدين عمال على بطال، فى الانتخابات والدستور والعنف والوثيقة، ماذا يريدون؟ إنهم يشوهون الدين".