محافظ كفر الشيخ يكرم الأمهات المثاليات
ضياء ابو كيلة
كرمت مديرية الشئون الاجتماعية بكفر الشيخ الأمهات المثاليات على مستوى المحافظة بحضور المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ .
وقرر المحافظ زيادة المكافأة المالية المقررة لكل أم مثالية بمقدار 1000 جنية كما قرر زيادة أعداد الأمهات المثاليات لثلاثة أمهات من كل مركز بدلا من واحدة.
وأكد المحافظ أن كل الأمهات مثاليات ولكن بدرجات ،أن الأم سبب تواجد البشرية كلها وهذا يكفيها،مشيرا إلى أن تكريم المحافظ أو حتى رئيس الجمهورية للأمهات لا يوفيهن حقوقهن.
شهد الحفل المهندس حافظ عيسوى سكرتير عام المحافظة والمهندس سعيد سعد السكرتير العام المساعد وعبد العال عيسى مدير مديرية الشئون الاجتماعية بكفر الشيخ.