أئمة باعتصام الأوقاف: غُرر بنا لإسقاط الوزير..ومطالبنا تحسين أوضاعنا
حافظ محمدي
اعترف عدد من الأئمة المعتصمين أمام وزارة الأوقاف أنه تم التغرير بهم وأنهم جاءوا للمطالبة بتحسين أوضاعهم المالية وليس لإقالة الوزير.
وصرح بذلك مستشار الوزير الشيخ سلامة عبد القوي، وقال إن الدكتور عبده مقلد رئيس القطاع الديني والدكتور جمال عبد الستار وكيل الوزارة لشئون الدعوة والشيخ محمد عبد الرازق مدير مديرية أوقاف القاهرة، التقوا بعدد من المعتصمين لبحث مطالبهم المشروعة.
وأكد أنه بعد الحوار الذي تم مع الأئمة المعتصمين والاستماع الي مطالبهم , تبين لهم أنه غرر بهم ،وأن اللقاء انتهي مع المعتصمين بإعتذارهم وفضهم للاعتصام .
وأضاف أن الأئمة أشاروا خلال اللقاء بأن هناك من قام بتوفير سيارات لحشدهم من سوهاج والغربية, بدعوى بحث مطالب الأئمة والدعاة, وعندما حضروا فوجئوا بتغيير الهدف من تواجدهم ليصبح المطالبة بإقالة الوزير.
وقالوا إنهم لم يأتوا من أجل ذلك, وبعد أن استمع قيادات الوزارة لمطالبهم قرروا فض الاعتصام والعودة لديارهم.
وقال عبد القوي أن الدكتور طلعت عفيفي وزير الاوقاف أكد أن المطالب المشروعة التي يطالب بها الأئمة هي نفس ما نطالب به منذ أن تولينا المهمة سواء كانت بدلات أو حوافز أو كادر وما شابه ذلك من تحسين الوضع المادي للأئمة.