تكريم الفنانين بمناسبة مرور 20 عاما على مسرح "الغد"
دعاء فوده
يقام، الجمعة 22 مارس، احتفالية بمسرح "الغد" تحت رعاية الفنان عبد الرحيم حسن مدير المسرح بعنوان يوم الوفاء بمناسبة مرور 20 عامًا على إنشاء المسرح.
ويتم تكريم اسم الفنان الراحل مؤسس المسرح عبد الغفار عودة، وأول مدير لمسرح الغد الفنان هناء عبد الفتاح، كما يتم تكريم جميع مديري المسرح السابقين ومنهم المخرج فهمي الخولي، ود.سامح مهران، ود.خالد جلال، والفنان ياسر جلال، والمخرج ناصر عبد المنعم والمخرج حمدي أبو العلا والمخرج جلال عثمان.
يشهد الاحتفالية رئيس البيت الفني للمسرح ماهر سليم، وأشرف عبد الغفور نقيب الممثلين وجميع أعضاء مجلس إدارة النقابة وعدد من فناني المسرح المصري.