سيوة ضيف مهرجان السينما بالجزائر
رحاب فوزي
اختار رئيس مهرجان الفيلم الإمازيجي بالجزائر الهاشمي عصاد "واحة سيوة" لتكون ضيف شرف دورة المهرجان لهذا العالم والتي تقام في الفترة من 23 إلى 28 مارس الجاري.
ويشارك وفد مصري في أنشطة الدورة ال13  للمهرجان الدولي للفيلم الأمازيجي حيث يعرض الفيلم الوثائقي أمازيغ مصر للمخرج والصحفي داود حسن للمنافسة الرسمية في قسم  الأفلام الوثائقية.
كما يعرض فيلمي البئر لهاشم النحاس و فيلم صور من سيوة اخراج أيمن الجازوي بحضور الناقدين اسامة صفار واشرف البيومي.
ويشارك في هذه الدورة من مهرجان الفيلم الأمازيجي 33 فيلما، منها 17 فيلما يتنافس على جائزة الزيتونة الذهبية و9 أفلام تدخل في منافسة المواهب الشابة ، وهي مبادرة تهدف إلى تشجيع الشبان على دخول عالم السينما.