انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد تأخر 32 قطارا
  القاهرة _أ ش أ
عادت حركة قطارات الوجه القبلي إلى طبيعتها بعد تعطل دام لساعات بسبب تجمهر الأهالي على خط "القاهرة - السد العالي"، مما أدى إلى تأخر 32 قطارا.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات صحفيه له الخميس 21 مارس، "إن حركة القطارات بالوجه القبلي خط "القاهرة - السد العالي" قد انتظمت بعد توقف لساعات طويلة على الخطين الطالع والنازل في الاتجاهين على منفذ شطورة بين محافظتي أسيوط وسوهاج".
وأشار إلى أن الأهالي تجمهرت وقامت باعتراض حركة القطارات بسبب اختطاف سيدة.