وزير خارجية لبنان ينفي وصفه للقصف السوري بالشائعات
  بيروت _أ ش أ
نفى وزير الخارجية اللبنانية عدنان منصور وصفه لقصف الطائرات السورية لأراضي بلاده بالشائعات المغرضة.
وأكد منصور، في تصريح له الخميس 21 مارس، أنه قرأ خلال اليومين الماضيين تصريحات منسوبة إليه لم يدل بشيء منها، واصفا ذلك بالحملة التي تستهدف وزارته.
ولفت وزير الخارجية اللبناني إلى أنه يسير بتوجيهات رئيس الجمهورية وتنفيذ ما يطلبه منه عبر القنوات الدبلوماسية.
كان الرئيس اللبناني ميشال سليمان قد طلب من وزير الخارجية إرسال مذكرة إلى الجانب السوري حول قصف طائرات سورية لأراض لبنانية فيما نسبت بعض الصحف اللبنانية إلى وزير الخارجية انه يعمل أولا على التأكد من هذا القصف.