حسن هريدي
 
احتفل العاملون بمنجم السكري بالحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري  بوقف تنفيذ الحكم الصادر بفسخ التعاقد مع شركة "سنتامين"  باستغلال مساحة 160 كيلو مترا بمنقطة منجم السكري وتأكيد صحة التعاقد.
وقال رئيس شركة السكري وممثل الحكومة المصرية في المنجم .د. مصطفي القاضي إن  فرحة العمال بالحكم لأن المنجم يمثل مصدر رزقهم ويعد أحد روافد الخزينة المصرية  من خلال عمليات بيع الذهب .
وأشار القاضي انه تم تصدير كميات جديدة من الذهب تقدر بحوالي 569.8 كيلو ذهب الخميس 21 مارس، ضمن عمليات التصدير التي تقوم بها الشركة كما قام الشريك الأجنبي بدف مبلغ مالي قدرة 50 مليون جنيه لصالح الحكومة المصرية كمقدم تقاسم الأرباح بين الحكومة والمستثمر وفق الاتفاق الأخير .
وأوضح أن مصر سوف تحصل علي 20 مليون دولار بنهاية شهر يوليو  ضمن المبالغ المستحقة لمصر نتيجة عمليات تقاسم الأرباح.