هدى النجار
وصف رئيس حزب الوسط، د.أبو العلا ماضي، الدعوات المطالبة بنزول الجيش للحياة السياسية مرة أخرى بأنها "كارثة"، ومؤشر لانهيار حقيقي للدولة.
وأضاف ماضي، على صفحته الخاصة على موقع التوصل الاجتماعي "فيسبوك"، إن مذيعي البرامج أنهم أصبحوا قادة سياسيين، وبات الإعلامي يتكلم أكثر مما يسأل.
وقال: "أحد قيادات جبهة الإنقاذ قال لي: معنا أشخاص لديهم استعداد لكي يُسقطوا الإخوان أن يُسقطوا مصر أيضا".
وأوضح، أن الوسط لديه أهم وأكبر لجنة قانونية على مستوى الأحزاب، وأصبح ثالث حزب في الشورى بعض انضمام حزب الحضارة.
وأكد ماضي أن هناك حالة ابتزاز مستمرة لإيهام الناس بأننا إخوان من بعض من كانوا يلهثون وراء الإخوان في وقت المصلحة، بينما كنا معهم في حالة صراع انتخابي.
وتابع قائلا: "صوتنا في الانتخابات الرئاسية للدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، وحاربنا الفريق أحمد شفيق لدرجة تهديد حياة عصام سلطان بدون اتفاق مع جماعة الإخوان المسلمين، مشيراً إلى أنه لم يعلن الوسط بانتخابات الرئاسة عن دعمه للرئيس محمد مرسي حتى آخر لحظة.
ووجه ماضي خطاباً لأعضاء الحزب بالمحافظات قائلاً: "أنتم ممثلينا في المحافظات، ولابد أن تكونوا واعين للموقف، دافعنا عن الدستور والشرعية وهناك البعض يكرهنا أكثر من الإخوان لأنهم يعتبروننا أفشلنا مخططاتهم، فحديثنا دائما كان على الشرعية والدستور، ولما بدأنا في يناير 1996 لم يكن هناك حديث عن حزب مدني ذو مرجعية إسلامية، ومن عارضونا في حينها واتهمونا بالعلمانية يتحدثون الآن عن نفس الأفكار التي كنا نتحدث عنها من سنوات".