ضبط خادمة نيجيرية بالمطار قبل هروبها لسرقتها 30 ألف دولار
 
شريف داود
ألقت مباحث مطار القاهرة الدولي الخميس 21 مارس، القبض على خادمة نيجيرية لسرقتها 30 ألف دولار من مسكن مخدومها بمديرية أمن القليوبية والهروب خارج البلاد .
وكان محمد السيد عبد الوهاب مدير شركة قد ابلغ مدير إدارة البحث بقيادة اللواء يسري عبد العزيز بقرار نيابة العبور بضبط وإحضار خادمته النيجيرية الجنسية وذلك لقيامها بسرقة مبلغ 30 ألف دولار من مسكنه التابع لمديرية امن القليوبية.
 وأثناء محاولتها إنهاء إجراءات سفرها علي طائرة مصر للطيران المتجهة إلى لاجوس .. وعثر العميد عبد الناصر حامد رئيس المباحث  علي مبلغ 1700 دولار.
 وبمناقشتها قررت أن المبلغ المضبوط من متحصلات السرقة وان باقي المبلغ حصيلة السرقة تتحفظ عليه لدي احد أصدقائها  بمدينة نصر وأنها علي استعداد للإرشاد عنه وتم تسليمها لمأمورية من قسم العبور للعرض علي النيابة ولاستكمال الإجراءات القانونية .