تعيين سفير جديد لفرنسا لدى مالي
  باريس_أ ش أ
قررت السلطات الفرنسية الخميس 21 مارس، تعيين جيل هوبرسون، الذي يشغل منصب رئيس وحدة مخصصة لشئون مالي والساحل الأفريقي بالخارجية سفيرا جديدا لدى مالي.
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو، في مؤتمر صحفي اليوم إن هذا القرار يأتي في إطار حركة بالخارجية الفرنسية لتولي مناصب عدة في إفريقيا.
ولم يتطرق المتحدث إلى الأسباب التي أدت إلى إنهاء مهمة السفير الفرنسي الحالي لدى مالي كريستين رويايه الذي يشغل هذا المنصب منذ عام 2011.
ويأتي هذا القرار فيما ينتشر 4 آلاف عسكري فرنسي في مالي منذ بداية التدخل العسكري في الحادي عشر من شهر يناير الماضي.
وكانت الحرب الجارية في مالي قد ألقت بظلالها خلال الفترة الأخيرة في داخل وزارة الخارجية الفرنسية حيث تم تغيير عدد من المسئولين المتخصصين في هذا الملف ومن بينهم الدبلوماسي المسئول عن غرب أفريقيا بالخارجية الفرنسية، لوران بيجو المعروف بصراحته، والذي أعفى من منصبه بين ليلة وضحاها.
كما تم تغيير المدير السابق للإدارة إفريقيا، إليزابيث باربيي التي حل محلها جان كريستوف بليار وجون فيليكس باجنون الذي كان مسئولا لبعض الوقت عن ملف منطقة الساحل الإفريقي لدى الخارجية بباريس.