طبيب الأهلي يقرر زيادة التدريبات للثلاثي المصاب
إبراهيم مدكور
قرر الدكتور إيهاب على طبيب  الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي زيادة التدريبات البدنية لكل من سيد معوض ووليد سليمان وشهاب الدين أحمد خلال الأيام المقبلة.
جاء ذلك بعد اختفاء الآلام التي كان يعانى منها الثلاثي ،ليشاركوا فى التدريبات الجماعية خلال الفترة القادمة .
وقال طبيب الأهلي أن سيد معوض الأقرب للحاق بمباراة الجونة في الدوري المقرر إقامتها يوم 30 من مارس الجاري
وواصل وليد سليمان برنامجه التأهيلي للعلاج من الإصابة التي يعاني منها فيما أجرى شهاب بعض التدريبات الخفيفة لحين العودة للتدريبات الجماعية بينما  انضم حسين غنيم إلى التدريبات الجماعية لأول مرة عقب شفائه التام من الآلام التي كان يشعر بها.
وكان سيد معوض يعانى من آلام في باطن القدم بينما أجرى وليد سليمان جراحة الغضروف وكان شهاب أحمد يعانى من التهابات في الحوض .