السادات يستطلع رأي أهالي دائرته حول مشاركته في الانتخابات
أحمد عبدالحميد
 
استطلع  محمد أنور السادات " رئيس حزب الإصلاح والتنمية " رأي أهالي دائرته الانتخابية بمحافظة المنوفية  حول مشاركته أو مقاطعته للانتخابات البرلمانية القادمة.
طبع السادات  100 ألف رسالة و15الف بطاقة استطلاع رأى كما تم إجراء أكثر من 750 مكالمة تليفونية  في قرى ومدن مركز تلا والشهداء وبركة السبع بالمنوفية  للوصول إلى أكبر فئة ممكنة .
 
وأكد السادات أن عدد المشاركين  في الاستطلاع بلغوا 15 ألف شخص وبلغ عدد الأصوات الصحيحة  9738 بنسبة 65 % والأصوات الباطلة 2555 بنسبة 17 % والتي لم ترد 2701 بنسبة 18 % ، مشيرا إلي أن النتيجة الإجمالية أكدت تأييد عدد 7537 شخصا للمشاركة في الانتخابات بواقع نسبة 77%  فيما صوت عدد 2201 شخص للمقاطعة بنسبة 23 %.
 