مسعد:150 مليون جنيه لإنشاء مجمع كليات جامعة بورسعيد
نبيل التفاهنى
أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي أنه تم التنسيق مع اللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد تخصيص 260 فدانا ببورفؤاد لإقامة مجمع كليات جامعة بورسعيد.
و أضاف أنه سيتم تخصيص مبلغ 150 مليون جنيه لبدء المرحلة الأولى في المجمع الجامعي لإنشاء أول ثلاث كليات به .
جاء ذلك خلال لقاء وزير التعليم العالي مع محافظ بورسعيد الخميس 21 مارس  و أضاف خلال زيارته بالمحافظة أن محافظ بورسعيد وافق على نقل مستشفى الحميات بمنطقة الزهور إلى ولاية الجامعة وتحويلها لمستشفى جامعي كخطوه عملية أولى لإنشاء كلية طب في بورسعيد من المنتظر أن تبدأ بها الدراسة في العام القادم.
وأكد الوزير خلال لقائه بالعاملين والموظفين بالجامعة أنه يجرى حاليا أعداد القانون الجديد الخاص بالعاملين بالجامعات لتحسين أوضاعهم المالية والوظيفية لكنه لا يستطيع تحديد موعد لصرف الزيادات المادية.