استمرار أزمة السولار بالبحر الأحمر بسبب تخفيض حصة المحافظة
واصلت أزمة السولار بالبحر الأحمر تصاعدها، وتسببت في تكدس السيارات أمام محطات الوقود بمدن الغردقة وسفاجا والقصير، اليوم، وامتدت طوابير السيارات أمام المحطات لمئات الأمتار.
وفي مدينة الغردقة، امتد طابور كبير من السيارات بشارع النصر أمام محطة الوقود التابعة للجمعية التعاونية للبترول، وقال أحد السائقين: إننا نعاني في الأيام الأخيرة معاناة قاسية من نقص كميات الوقود، وأشار إلى أن السائقين ينتظرون لساعات طويلة من أجل الحصول على السولار.
فيما أبدت شركات السياحة والسفاري استياءها من تصاعد الأزمة وتأثيرها على الرحلات السياحية بسبب نقص السولار.
وقال اللواء سعد الدين أمين سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، إن سبب الأزمة شركات البترول بسبب تقليل حصة الوارد، مضيفا أن متوسط الاستهلاك اليومي للمحافظة أكثر من واردات الشركات.