استمرار اعتصام طلاب علوم بنها تضامنا مع زملائهم الـ 6 المقبوض عليهم بشبين الكوم
واصل طلاب كلية علوم بنها، اعتصامهم بالكلية لليوم السادس على التوالي؛ احتجاجا على قبض أجهزة الأمن بمحافظة المنوفية، على 6 من زملائهم بالكلية، أمام محكمة شبين الكوم، أثناء نظر قضية محمد جمال عبد المنعم الطالب بالفرقة الأولى بالكلية، والمتهم بالانتماء لجماعة البلاك بلوك والقيام بأعمال تخريبية تجاه المنشآت العامة وإلقاء الشماريخ على مديرية أمن المنوفية أثناء مظاهرة لشباب الأولتراس.
من جانبه أكد محمد حواش أمين اتحاد الطلاب بالكلية، أن هناك تباطوء من قبل الجامعة في الإجراءات رغم تشكيل فريق قانوني للدفاع عن الطلاب المحبوسين بعد الاطلاع على التحقيقات، مشيرا إلى أن الطلاب لن يفضوا الاعتصام إلا بعد أن يتم تقديم الاستئناف والاطمئنان على زملائهم.
وكانت اللجنة المشكلة بقرار من الدكتور علي شمس الدين رئيس جامعة بنها برئاسة الدكتور الشحات إبراهيم منصور عميد كلية الحقوق ببنها لبحث المشكلة، عقدت اجتماعا عاجلا لدراسة الوضع القانوني والاطلاع على التحقيقات والتهم الموجهة للطلاب ومطالبة المحامي العام بشبين الكوم بالإفراج بكفالة عن الطلاب.