حبس 15 متهما في أحداث نبروه بينهم رئيس النادي
قررت نيابة مركز طلخا بالدقهلية، اليوم، حبس 15 من المتهمين في أحداث نبروه، 4 أيام على ذمة التحقيقات، وووجهت لهم الاتهامات بالتحريض على حرق وقتل الضحايا وحيازة أسلحة ومخدرات وزجاجات مولوتوف.
جاء ذلك على إثر الاشتباكات بين عائلتي أبو أمين والمنزلاوي، والتي راح ضحيتها اثنين وأصيب نحو 20 مواطن، بسبب الخلاف على أولوية شراء على السولار نهاية الأسبوع الماضي.
وكانت قوة كبيرة من الآمن العام والأمن المركزي ألقت القبض على 15 من العائلتين، من بينهم عبد الرحيم أبو عزب، رئيس نادي نبروه الرياضي.