نصف مليون جنيه من أهالي دمياط لدعم الجيش السوري الحر
أكد الشيخ تامر فايد، سكرتير عام اتحاد الجمعيات الإسلامية بدمياط، إنهم تمكنوا خلال ستة أسابيع من جمع مبلغ مالي قدره نصف مليون جنيه تقريبا لدعم الجيش السوري الحر بسوريا، كما تم جمع مواد غذائية تقدر بخمسة طن أسبوعيا، على مدار ستة أسابيع من مختلف قرى دمياط لدعم الأخوة السوريين بدمياط.
جدير بالذكر، أن اتحاد الجمعيات الإسلامية بدمياط ورابطة علماء الأزهر السوريين، دشنوا حملة باسم "حملة دعم الجيش السوري الحر"، وتقوم الحملة بجمع التبرعات للجيش السوري الحر والأخوة السوريين بدمياط.
تبدأ الحملة بعد صلاة الجمعة من كل أسبوع، بجمع التبرعات العينية والمادية.