صلاح عبد المقصود من الدوحة: الفترة القادمة ستشهد هيكلة جديدة للإعلام المصري
أكد صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، أثناء الكلمة الافتتاحية لمنتدى الجزيرة الأول للتدريب الذي أقيم بالعاصمة القطرية الدوحة، أن الحريات الإعلامية في مصر شهدت ميلاد 59 صحيفة جديدة في هذه الفترة، إضافة إلى عشرات القنوات التليفزيونية الخاصة سواء كانت مصرية أو استثمارات عربية أو أجنبية داخل مصر، وأن الفترة القادمة ستشهد هيكلة جديدة للإعلام المصري بما يعود عليه وعلى الإعلاميين والصحفيين بالفائدة والحرية، وأننا نسعى لتأسيس هيئة للتنظيم الذاتي للإعلام في مصر كما أن هيكلة الإعلام المصري سيجعله معبرا عن الشعب المصري لا عن النظام ولا عن الرئيس ولا عن الحكومة، وأننا بالفعل نعيش في حرية وأن الشكوى أصبحت الآن من الانفلات الإعلامي والحرية غير المسؤولة وليست الشكوى من قيد الحرية، فنحن مع الحرية الإعلامية المسؤولة التي تُراعي وتحفظ حقوق الآخرين.
وقال عبدالمقصود، إن الفترة الحالية شهدت ميلاد أول دستور مصري بعد ثورة 25 يناير، والذي تم إقراره في 22 ديسمبر 2012، ولأول مرة ينص الدستور، على الحريات الإعلامية وحرية الحصول على المعلومات، فالمادة (47) من الدستور نصت على حق الحصول على المعلومات، وهو حق طالما طالبنا به نحن كصحفيين وإعلاميين على مدار عشرات السنين.
وأضاف عبد المقصود، الآن وطبقاً للدستور في مادته 47، أصبحت الدولة مُكلَّفة بإصدار قانون يضمن الحق في الحصول على المعلومات، كذلك بحكم الدستور وجب على الدولة أن تُنشئ ما يُسمى بالمجلس الوطني للإعلام الذي عليه أن يضمن الحريات والتعددية الإعلامية ويضمن عدم احتكار الإعلام في يد فئة أو جماعة أو حزب أو أصحاب مصالح.
كذلك نص الدستور في مادته (216) على تشكيل ما يُسمى بالهيئة الوطنية للصحافة والإعلام وهي الهيئة التي ستكون مسؤولة عن إدارة أموال وممتلكات الشعب في مجال الإعلام السمعي والبصري والإلكتروني، وأدعو الجميع لمشاهدة القنوات التليفزيونية والاستماع إلى الإذاعات المصرية التي تأخذ صفة الرسمية حتى يتأكدوا بالفعل أن هناك إتاحة للرأي والرأي الآخر، ونسير بخطى ثابتة حتى يكون الإعلام المصري هو إعلام الشعب بكل فئاته وأطيافه.