فوز طلاب الإخوان في الانتخابات الطلابية بجامعة المنصورة
أجرت جامعة المنصورة، اليوم، بمقر حرس الجامعة انتخابات اتحاد الطلاب، لتشكيل اتحاد طلاب الجامعة، بعد أن تأجلت الأسبوع الماضي لعدم الانتهاء من انتخابات اتحاد كلية العلوم.
وحضر الانتخابات 32 طالبا من بين 34، من 17 كلية بالجامعة، وفاز بمنصب أمين اتحاد الجامعة الطالب مصطفي محمد منير، طالب بكلية الهندسة، وحصل على 21 صوتا، وفاز بمنصب الأمين المساعد الطالب سيف الإسلام فرج نجيب، طالب بكلية الطب، وحصل على 18 صوتا، والطالبين من طلاب جماعة الإخوان المسلمين.
وفي سياق متصل، وقعت اشتباكات في كلية العلوم بين طلاب الإخوان وطلاب التيارات السياسية، بعد فوز التيار المستقل بمنصب أمين الاتحاد والأمين المساعد بعد ائتلاف طلاب الإخوان مع المستقلين ضد الأحزاب.