بثينة كامل تدعو لوقفة احتجاجية أمام "الإرشاد" بعد الاعتداء على "ميرفت موسى"
أعربت الإعلامية، بثينة كامل، عن استيائها مما حدث مع الناشطة السياسية "ميرفت موسى" أمس، أمام مكتب الإرشاد، داعية جميع سيدات مصر اليوم، للقيام بوقفة احتجاجية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم؛ للمطالبة بتسليم "البلطجي" الذي اعتدى على الناشطة.
وأضافت كامل، في تصريحات لـ"الوطن"، إن الإخوان المسلمين لايحترمون النساء، ويبيحون التعدي عليها واستهدافها. وتابعت "إن مايحدث الآن من قبل جماعة الإخوان هو ماكان يحدث من قبل بلطجية الحزب الوطني".
وطالبت الإعلامية، مرسي ومرشده بالاعتذار عما حدث؛ لأن كرامة المرأة المصرية من كرامة الوطن.