حجز تلميذ ببنها بالمستشفى للاشتباه في إصابته بالالتهاب السحائي
احتجزت مستشفى بنها الجامعي التلميذ محمد.م.م، عمره 7 سنوات، بالصف الأول الابتدائي بمدرسة أحمد زويل التجريبية للغات ببنها، بعد الاشتباه بإصابته بالالتهاب السحائي.
وأكد الدكتور زكريا عبد ربه، وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، أنه تم الاشتباه في إصابة حالة واحدة بمدرسة أحمد زويل ببنها بإصابتها بالالتهاب السحائي، وقال أنه تم الدفع بفرق من الطب الوقائي والأمراض المعدية للمدرسة لعمل مسح شامل للطلاب وتقديم التطعيمات اللازمة لهم.
يأتى ذلك فيما قام أولياء الأمور بأخذ أبنائهم من المدرسة عقب معرفتهم بظهور الحالة، وهو الأمر الذي أثار حالة من الذعر والارتباك داخل المدرسة.
من جانبه أكد الدكتور مصطفى هيكل، رئيس مجلس إدارة مستشفى بنها الجامعي، أنه تم تحويل الطالب المصاب من مستشفى الأطفال التخصصي إلى مستشفى بنها الجامعي وتم حجزه بالعناية المركزة بالأطفال، ووضعه على جهاز تنفس صناعي وبعد استقرار حالته سيتم تحويله للحميات.