وزير التموين يتفقد منظومة "توزيع الخبز" الجديدة في سوهاج..ويناقش أزمة الوقود بالمحافظة
يقوم الآن باسم عودة، وزير التموين، بجولة داخل مراكز محافظة سوهاج، حيث قام بجولة بمركزي طهطا والمراغة، وذلك لتفقد منظومة توزيع الخبز الجديد الذي تم تطبيقه على مدينتي طهطا والمراغة.
وسوف يعقد وزير التموين لقاءاً بديوان المحافظة مع قيادات التموين لمناقشة سبل حل أزمة السولار والبنزين المشتعلة،وقام الوزير بضبط عدد من الأشخاص يقومون ببيع مواد بترولية في السوق السوداء.
وفي ذات السياق، ما زالت أزمة السولار والبنزين مشتعلة بالحافظة، والتكدس أمام المحطات هو عنوان الأزمة الطاحنة التي تعيشها المحافظة.