مرسي يلتقي وفدا من الرياضيين ويدعو لنبذ العنف الرياضي
التقى اليوم الرئيس محمد مرسي وفداً من الرياضيين ورؤساء الأندية المصرية وذلك بقصر الرئاسة واستمر اللقاء لمدة 3 ساعات وشارك فيه وزير الرياضة العامري فاروق وحسن حمدي، رئيس النادي الأهلي، وممدوح عباس، رئيس نادي الزمالك، بالإضافة إلى رؤساء اتحادات وأندية ولاعبين سابقين وحاليين وإعلاميين.
وأكد الرئيس محمد مرسي خلال اللقاء على قيمة الرياضة لبناء المجتمع ويدعو الرياضيين إلى نبذ العنف والتعصب، كما كشف أنه سيصدر قرار بجعل 27 يوليو من كل عام عيداً للرياضة، فضلاً عن وضع ضوابط لمنح جوائز الدولة التقديرية والتشجعية للأبطال، فضلاً عن دراسته لمقترح بإنشاء بنك للتمويل الرياضي.
ولفت مرسي إلى أنه سيكون هناك مؤتمر موسع بتعليمات منه شخصياً لوضع حلول لمشكلات الرياضة المصرية كما أطلق مبادرة "نبذ العنف والتصعب" من الرياضة المصرية للمساهمة في ارتقائها وعودتها لمكانتها الطبيعية، مندداً بحادث حريق اتحاد كرة القدم، والذي اعتبره "الأسوأ في تاريخ الرياضة المصرية".
وناقش وفد الرياضيين ورؤساء الأندية الأزمات التي تعاني منها الرياضة المصرية، والعقبات التي تقف في طريق تحقيق إنجازات قارية وعالمية.
وقام مرسي بتكريم منتخب مصر للكرة الطائرة للسيدات والفائز بذهبية إفريقيا.