وزير الخارجية الأسبق: العلاقات المصرية الإيرانية ليست جديدة
أكد أحمد أبو الغيط، وزير الخارجية الأسبق، أن فكرة العلاقات المصرية الإيرانية ليست جديدة ولا وليدة الوقت الراهن، مشيرا إلى أن العلاقات المصرية الإيرانية بدأت بعد انقطاع عام 1983 بلقاءات بين السفراء.
وقال أبو الغيط، فى مقابلة مع برنامج "الحدث المصرى" على قناة "العربية الحدث" أمس، إن المشكلة المصرية الإيرانية كانت فى المقام الأول أمنية، وإن التخوف لدى الجهات الأمنية المصرية كان من محاولات التشييع ونشاط الاستخبارات الإيرانية فى مصر.
وأشار إلى أن الخلاف الأساسى بين القاهرة وطهران كان يخص طريقة التعامل مع القضية الفلسطينية وكذلك أساليب إيران فى المنطقة، وكاشفا أن مصر كانت مع استخدام إيران للطاقة النووية سلميا.
وأضاف أن مصر صوتت مع تحويل الملف النووى الإيرانى إلى مجلس الأمن نتيجة لعدة أسباب، كان أهمها أن إيران كان لديها أدوات تخصيب دون الإبلاغ عنها، مشيرا إلى أن مصر كانت تخشى من ذلك نتيجة لأخذ إسرائيل هذا السبب حجة فى امتلاكها للسلاح النووى.