الأطباء تطالب "قنديل" بعرض الكادر على البرلمان قبل العام المالى الجديد
انتهى منذ قليل، اجتماع مجلس النقابة العامة للأطباء مع أعضاء لجنة الصحة بمجلس الشورى والذى وجهت لهم النقابة دعوتها للاجتماع لمناقشة القضايا التشريعية الملحة للأطباء، وشمل جدول أعمال الاجتماع مناقشة كادر المهن الطبية والاعتداء على المستشفيات ومنع حبس الأطباء احتياطياً على ذمة القضايا المهنية.
واستمر الاجتماع ما يقرب من 3 ساعات، والذى حضره ممثلون عن أحزاب الحرية والعدالة والوسط والنور وناقش الحضور آليات الدفع بمشروع قانون الكادر وتشديد العقوبات على المعتدين على المنشآت.
وقال الدكتور عبد الله الكريونى، أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء، إن الاجتماع انتهى إلى تقديم طلب مناقشة للحكومة حول تأمين المستشفيات على أن يقوم بتقديمه د.سيد هيكل عضو مجلس الشورى وعضو مجلس النقابة العامة السابق بالإضافة إلى تقديم اقتراح بتغليظ العقوبة فى حالات الاعتداء على المستشفيات أو تحويل العقوبة إلى جريمة بلطجة فضلاً عن تقديم اقتراح برغبة فى تحويل بروتوكول الاتفاق الموقع بين وزارات الصحة والتعليم العالى والداخلية إلى قانون بتكوين هيئة لشرطة المؤسسات الصحية.
وأضاف الكريونى إلى أن أعضاء لجنة الصحة استعرضوا ما تم داخل اللجنة بشأن مشروع كادر الأطباء والعاملين بالمهن الطبية وأَكدوا أنهم اقتربوا من الانتهاء من صياغة المشروع.
وقال أعضاء لجنة الصحة، إنهم بدءوا بمناقشة مشروع وزارة الصحة قبل أن يصل إليهم بصورة رسمية من الحكومة إيماناً منهم بأهمية المشروع وأنهم مصرون على تقديمه وإقراره قبل بداية العام المالى الجديد حتى وإن لم يعمل مجلس الوزراء على إحالته لمجلس الشورى.