مجلس الوزراء يناقش عددا من التقارير.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة... يعقد مجلس الوزراء اجتماعا برئاسة الدكتور هشام قنديل لبحث عدد من التقارير المهمة، على رأسها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية، والاقتصادية، واستعراض الوضع الأمنى، بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع فى محافظات القناة، خاصة بورسعيد.
وتعقد لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى برئاسة محمد الفقى رئيس اللجنة مؤتمرا صحفيا تعرض خلاله رؤيتها حول موضوع الصكوك بصفة عامة.
ويفتتح وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب ومحافظ الإسكندرية، المستشار محمد عباس ورئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب الدكتور أحمد مجاهد معرض الإسكندرية للكتاب، الذى يستمر حتى أول مارس المقبل.
وفى غزة... يتوجه وفد فلسطينى يضم صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية إلى واشنطن لطرح وجهة النظر الفلسطينية بشأن المفاوضات مع الاحتلال الإسرائيلى والاستيطان فى الضفة الغربية، ومن المقرر أن يلتقى الوفد مع وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى وطاقمه.
وفى موسكو... تبدأ فى العاصمة الروسية موسكو فعاليات المنتدى العربى الروسى، الذى يعقد للمرة الأولى، بهدف وضع خطة عمل لمدة ثلاث سنوات (2013 - 2015).
وتعقد النقابة العامة للأطباء اجتماعا مشتركا للجنة التحقيقات بالنقابة العامة، و14 نقابة فرعية بعد وصول 500 شكوى ضد الأطباء خلال عام 2012، لبحث الشكاوى وما يتخذ حيالها من إجراءات وتحقيقات وتحديد رؤية جديدة للائحة آداب المهنة وقانون النقابة.
كما تعقد رابطة أطباء الامتياز مؤتمرا صحفيا بمقر النقابة العامة للأطباء لإعلان قرار تعليق الاعتصام بعد أن تمت الاستجابة لمطالبهم، والإعلان عن تفاصيل الاتفاق الثلاثى الذى تم بين ممثلى الرابطة ووزارة الصحة ونقابة الأطباء.
وفى العريش... ينظم نادى الهجن الرياضى المصرى بشمال سيناء مهرجانا محليا لسباقات الهجن، تحت رعاية اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء، وتقدر قيمة جوائزه بمبلغ 30 ألف جنيه مقدمة من محافظة شمال سيناء للفائزين بالمراكز الأولى فى السباقات.
وفى أثينا... تحتجب جميع الصحف اليونانية قبل 24 ساعة من الإضراب العام الذى دعت إليه أكبر نقابتين للعمال فى اليونان -جى إس إى إى وأديدى.
وفى سول...يجرى رئيس لجنة الشئون الخارجية بمجلس النواب الأمريكى إدوارد رويس، محادثات مع سفير كوريا الجنوبية لدى واشنطن تشوى يونج جين حول التجربة النووية لكوريا الشمالية، كما يناقشان التحالف بين سول وواشنطن الذى تحتفل البلدان بالذكرى الـ60 على إقامته.