قيادية بغد الثورة تطالب بتأجيل الانتخابات حتى تتوافر أسس جيدة لها
أكدت هيام سعفان، القيادية بحزب غد الثورة، على أن أسباب مطلبهم بتأجيل موعد الانتخابات لستة أشهر، خاصة بعد تغيير الدوائر الانتخابية، حتى تتوافر فى العملية الانتخابية أسس صحتها والتى من ضمنها إمكانية التواصل بين المرشحين والناخبين وعرضهم لبرامجهم، والتى بدورها يجب أن تكون كافية لتحقيق انتخاب حقيقى مبنى على اختيار الأفضل والأنسب من المرشحين.
وأشارت سعفان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أن الانتخابات السابقة كان من ضمن عيوبها الجوهرية قصر المدة بين الدعوة إليها وبين موعدها، وقد أثرت على عدم قدرة المرشحين لعرض برامجهم على الدوائر المرشحين عليها، وكذلك عدم إتاحة الفرصة للناخبين للمقارنة بين تلك البرامج.
وأنهت سعفان بأنه لا يجب تكرار الأخطاء كما أن الاستعجال لا داعى له حتى لا تتهم العملية الانتخابية بعبارة أنها سلقت.