عمرو حمزاوى: على المعارضة التحرك دولياً لإنقاذ البلاد اقتصادياً
أكد الدكتور عمرو حمزاوى، رئيس حزب مصر الحرية، أن واجب المعارضة فى الوقت الحالى هو التحرك داخليا ودوليا، لإنقاذ الوضع الاقتصادى، مضيفا: "دوليا من خلال جلب مساعدات لاقتصاد مصر، وداخليا بتنظيم مؤتمر وطنى بشأن قضايا الفقر والعدالة الاجتماعية، ودعوة خبراء محايدين لتقديم رؤاهم".
وقال حمزاوى، "كما يجب أن تتحرك من الحوارات الفردية مع بعض الأحزاب السياسية (حزب النور ومع قيادات حزب الحرية والعدالة) إلى الدعوة لمائدة حوار وطنى حول الدستور والحكومة المحايدة والعدالة الانتقالية والملف الاقتصادى".
وأشار حمزاوى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المعارضة وهى تعمل على تعديل قواعد العملية السياسية، عليها التفكير بدقة فى عنصرى الوقت والفعالية، والانتباه لضرورة عدم الاستسلام لمماطلة الحكم، وتحديد سقف زمنى نهائى لبدء عملية تعديل قواعد العملية السياسية.
وأوضح حمزاوى، أن نقطة البدء، ينبغى أن تأتى زمنيا قبل فتح باب الترشح للانتخابات البرلمانية والانتقال وفورا من خانة الانتظار والحديث المكرر عن موقفها من الحوار الوطنى، إلى المبادرة بطرح رؤيتها بشأن التعديلات المحددة التى ينبغى إدخالها على الدستور (تسمية المواد وتعديلاتها)، والقوانين اللازمة للعدالة الانتقالية، وتسمية حكومة محايدة ذات كفاءة وطرحها على الرأى العام، والتعديلات الضرورى إدخالها على قانون الانتخابات البرلمانية (تعديلات قانونى مجلس الشعب ومباشرة الحقوق السياسية) بعد الدرس فى فلسفة التشريع ومبادئه العليا واتساقه الذى لقنته المحكمة الدستورية للمشرع الاستثنائى الحالى المتمثل فى مجلس الشورى.