القوى السياسية بالإسماعيلية تبدأ اليوم تفعيل العصيان المدنى
قررت القوى السياسية بدء العصيان المدنى اليوم الأربعاء، بوقفات احتجاجية أمام مبنى محافظة الإسماعيلية ومجلس المدينة بشارع رضا ومبنى الإرشاد وذلك تضامنا مع أهالى بورسعيد فى العصيان المدنى والمطالبة بتحقيق مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى بإقالة حكومة قنديل وضمانات كافية لنزاهة انتخابات البرلمان القادمة.
وكانت القوى السياسية وجبهة الإنقاذ قد عقدت اجتماعا مساء أمس الثلاثاء، بمقر حزب الوفد تم الاتفاق على العصيان ودعوة المواطنين للمشاركة على أن يبدأ العصيان بشكل فعلى أول مارس فى جميع المنشآت وخلال الثمانية أيام القادمة تكون هناك وقفات احتجاجية أمام بعض المنشآت الحيوية بالمحافظة.
وكانت بعض الحركات الشعبية قد أعلنت أمس المشاركة فى العصيان منهم حركة شباب 6 إبريل المستقلة وكفاية وحركة مصر الأفضل ومكتب ائتلاف شباب الثورة وعدد من النشطاء وتنضم إليهم جبهة الإنقاذ الوطنى وعدد من شباب الأحزاب.