قيادى بـ"الإنقاذ": الإبقاء على الحكومة يهدف إلى تزييف الانتخابات
أكد المهندس أحمد بهاء الدين شعبان، المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير والقيادى بجبهة الإنقاذ، أن تمسك د.محمد مرسى رئيس الجمهورية بالحكومة الحالية رغم عدم تحقيقها أية إنجازات ملموسة على أرض الواقع، يؤكد أن برنامجها الرئيسى هو تزييف انتخابات النواب القادمة.
وقال المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير والقيادى بالإنقاذ لـ"اليوم السابع"، إن جبهة الإنقاذ الوطنى تتمسك بضرورة تحقيق المطالب التى أعلن مسبقا عنها، ويأتى فى مقدمتها تشكيل حكومة جديدة ترأسها شخصية وطنية محايدة، تُشرف على الانتخابات وتوفر أجواء نزيهة وشفافة خلال إجرائها.
أضاف القيادى بجبهة الإنقاذ، أن رسالة الإنقاذ وصلت للسلطة الحاكمة سواء الرئيس أو جماعة الإخوان، وأنه لا ضرورة للجدال حول مطالب الجبهة التى تهدف لإجراء انتخابات عادلة ونزيهة، مشيرا إلى أن "هناك اتفاقا قاطعا بالجبهة أن موضوع الانتخابات مؤجل لحين البت فى الضمانات المطلوبة".