لتجهيز مشروع اقتصادى يُطرح كبديل أمام الجماهير والسلطة..
التيار الشعبى يُشكل لجنة اقتصادية تضم النجار وفاروق والقاضى
أكد حامد جبر، القيادى بحزب الكرامة والتيار الشعبى، أن اجتماع أمناء التيار الشعبى الذى عُقد مساء أمس الثلاثاء، تم خلاله تشكيل لجان متخصصة فى مقدمتها اللجنة الاقتصادية التى تضم كلا من أحمد النجار وعبد الخالق فاروق وشرين القاضى وشريف قاسم.
قال القيادى بالكرامة والتيار الشعبى لـ"اليوم السابع"، إن اللجنة الاقتصادية التى تم تشكيلها من قيادات التيار ستقوم على تجهيز مشروع اقتصادى لطرحة كبديل أمام الجماهير وأن رفضت السلطة الحاكمة الاستعانة به وتنفيذه سيتم بحث سبل تفعيله فى المحافظات الأكثر فقرا.