قيادى بحزب النور: لن نتحالف مع الحرية والعدالة بالانتخابات القادمة
قال صلاح عبد المعبود، القيادى بحزب النور السلفى، إن الحزب سيخوض انتخابات مجلس النواب على جميع مقاعد المجلس، مشيرًا إلى أنه فى حالة وجود تحالفات انتخابية للحزب ستكون مع أحد الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية وليس مع الحرية والعدالة.
وأضاف عبد المعبود خلال حوار مع الإعلاميين شريف عامر ولبنى عسل، أن هناك من قيادات النور من يرى أن قرار إقالة مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة يرجع لتقارب وجهة نظر النور، مع وجهة نظر جبهة الإنقاذ بشأن ضرورة تغيير الحكومة.
واستبعد عبد المعبود، عودة قيادات النور لأداء عملهم بمؤسسة الرئاسة فى ظل ما وصفه بـ"الخروج المهين" لأحد قيادات الحزب دون دليل، مشيرًا إلى أن تشكيل حكومة ائتلافية بعد انتخابات مجلس النواب بين النور والحرية والعدالة أمر وارد، وفقًا لنسبة كل منهما فى مجلس النواب.