حزب الوطن يعقد مؤتمر "الاكتفاء الذاتى من الحبوب" بالزراعة
يعقد اليوم، بمقر وزارة الزراعة، حزب الوطن السلفى، مؤتمرا بعنوان "الآمال والآفاق المستقبلية للزراعة المصرية"، بحضور رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، ووزيرى الرى والبيئة، لتوضيح رؤية الحزب لتحقيق آمال وأحلام المصريين نحو الآفاق المستقبلية للزراعة والاكتفاء الذاتى من الحبوب.
ومن المقرر أن يحضر الدكتور عماد عبد الغفور رئيس الحزب، والدكتور عبد العزيز نور الأستاذ بجامعة الإسكندرية ورئيس اللجان المتخصصة بالحزب، والدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن.
وطبقا لجدول أعمال المؤتمر، من المقرر أن يفتتحه الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، وعدد من خبراء الزراعة بالجامعات المصرية، حيث يستعرض المؤتمر الاستراتيجية المطروحة من حزب "الوطن" لتحقيق آمال وأحلام المصريين نحو الآفاق المستقبلية للزراعة المصرية لتحقيق الوفرة فى الغذاء، من خلال محاضرات يلقيها خبراء القطاع الزراعى المصرى، ثم كلمات الوزراء، الدكتور حاتم عبد العال، وزير البيئة، والدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، والدكتور محمد بهاء الدين وزير الرى، وكلمة رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل.