رئيس النادى لـ"اليوم السابع": يجب السماح للنوبيين بالتنقيب عن الذهب
طالب المستشار محمد صالح عدلان، رئيس نادى النوبة العام بالقاهرة، وزير البترول أسامة كمال، بالسماح لأهالى النوبة بالتنقيب عن الذهب بأراضيهم النوبية أسوة بقبائل العبابدة والبشارية بأسوان.
وأكد عدلان فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن وزير البترول سمح لقبيلتى العبابدة والبشارية بالتنقيب عن الذهب حسبما نشر فى إحدى الصحف القومية من قبل، مطالبا الحكومة بالتوقف عن تهميش النوبيين.
وأوضح عدلان أن السماح لأهالى النوبة بالتنقيب عن الذهب سيكون مقابل نسبة يحصلون عليها فى حال اكتشافهم مناجم جديدة، مما يعود بالكسب والصالح على الحكومة وأهالى النوبة معا، بالإضافة إلى توظيف العديد من شباب النوبة.