منسق جبهة الضمير: تلقينا تصورات من متخصصين حول محاور مشروع حلم مصر
أكد حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة والمنسق العام لجبهة الضمير الوطنى، تلقى الجبهة عبر الحساب الإلكترونى، الذى خصصته الجبهة لتلقى المشروعات والاقتراحات، حول المحاور الـ6 لمشروع الحلم المصرى، الذى دشنته الجبهة منذ أيام، من متخصصين وعلماء خارج الوطن، بالإضافة إلى أساتذة جامعات حول المشروع.
وأضاف "عزام" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه من المقرر عقد 5 مؤتمرات علمية كبرى عقب تلقى كافة الاقتراحات والمشروعات من مختلف المتخصصين عبر الحساب خلال 15 يوما، مشيرا فى الوقت نفسه إلى تجاوب عدد كبير من المتخصصين مع مبادرة المشروع.
وأوضح نائب رئيس حزب الحضارة، أن الحديث عن التحالف الانتخابى بين الأحزاب السياسية متوقف خلال المرحلة الحالية نظرا للأحداث السياسية التى تمر بها البلاد، متوقعا البدء مجددا فى تشكيل النهائى للتحالف عقب إعلان الرئاسة الرسمى عن مواعيد انتخابات مجلس النواب، مؤكدا أن الإعلان عن التشكيل النهائى سيكون بحد أقصى الأسبوع المقبل.
كانت جبهة الضمير المصرى، قد خصصت حسابا للبريد الإلكترونى""aldameer@gmail.com.gabhat، لتلقى الاقتراحات بشأن محاور مشروع الحلم المصرى.