قوات تأمين الجيش الثانى تفتح طريق شرق بورسعيد بعد قطعه لساعات
تمكنت قوات الجيش الثانى ببورسعيد مساء الثلاثاء، من إعادة فتح طريق ميناء شرق بورسعيد بعد نجاح المفاوضات مع قاطعيه.
جاء ذلك فى تصريح محمد حسن، رئيس مجلس مدينة بور فؤاد، وأضاف أنه تم فتح الطريق المؤدى إلى ميناء شرق بورسعيد بعد نجاح المفاوضات مع قاطعيه، تحت إشراف اللواء أركان حرب ناصر عاصى مساعد قائد الجيش الثانى.
وفى السياق ذاته، قال اللواء أحمد شرف، رئيس هيئة موانئ بورسعيد، إن الخطوة التى اتخذها الأهالى لقطع الطريق لم تؤثر بالسلب على بورسعيد فقط وإنما على الاقتصاد القومى.
يذكر أن عددا من الأهالى بمدينة بور فؤاد بشرق بورسعيد، قطعوا الطريق المؤدى إلى التفريعة الشرقية للقنال، اعتراضا على عدم استجابة مؤسسة الرئاسة لمطالب أهالى بورسعيد وفى إطار العصيان المدنى، حيث كانوا قد قاموا بإشعال إطارات السيارات على جانبى الطريق فى الاتجاهين بالمنطقة المواجهة لأكاديمية النقل البحرى رافضين مرور أى شاحنات على الطريق.