الزمالك يسافر للإسكندرية عقب تدريب الأربعاء
حسن عادل
قرر الجهاز الفني للزمالك بقيادة البرتغالي جورفان فييرا، نقل تدريبات الفريق للثانية ظهراً استعداداً لمباراة "فيتا كلوب" الأنجولي بدوري الـ32 الإفريقي.
يغادر الزمالك عقب مران  الأربعاء 13 مارس إلى الإسكندرية للدخول في معسكر مغلق ،من أجل رفع درجات التركيز لدى اللاعبين من أجل تحقيق نتيجة إيجابية بمباراة الذهاب الإفريقية.
من جهة أخرى لا زالت المفاوضات والاتصالات، التي يجريها مسئولو الزمالك مع المنظومة العسكرية وأمن الإسكندرية مستمرة ،بعد ما رفض الأمن لعب مباراة فيتا كلوب بالقاهرة.