السلطات العراقية تعتقل 29 شخصاً بينهم مصريان
بغداد - أ ش أ
أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك العراقية، بأنه تم اعتقال 29 شخصاً بينهم مصريان لا يمتلكون أوراقا ثبوتية في عملية أمنية جنوبي المحافظة.
وقال المصدر "إن قوة أمنية من طوارئ كركوك نفذت الثلاثاء 12 مارس عملية دهم، وتفتيش في منطقة واحد حزيران جنوب كركوك ، أسفرت عن اعتقال 29 شخصا من أهالي المحافظات المجاورة لا يمتلكون أوراقا ثبوتية أو تراخيص للسكن"، مشيراً إلى أن من بين المعتقلين اثنين يحملان الجنسية المصرية وهوياتهما منتهية الصلاحية منذ أكثر من عام.
وأضاف أن عملية الاعتقال استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة، مشيراً إلى أن القوة اقتادت المعتقلين إلى أحد المراكز الأمنية للتحقيق معهم.