أضف بحثك وعلق عليه خلال "كيوساينس دوت كوم"
شيماء قنديل
يعد موقع "كيوساينس دوت كوم" الإلكتروني أول ناشر أكاديمي يمكّن قرّاء المجلات والأبحاث العلمية المنشورة على الموقع من إضافة تعليقاتهم المباشرة على الصفحات.
وتم تطوير هذه الخاصية من قبل موقع رييد سوشيال الأمريكي، بموجب الاتفاقية الموقعة معهم من قبل "كيوساينس دوت كوم". وستتيح الخاصية الجديدة المجال أمام الباحثين لرؤية التعليقات والملاحظات بجوار الفقرات المعنية مباشرة، كما أصبح بإمكانهم التفاعل مع التعليقات الواردة، من خلال كتابة تعليق إضافي، أو إدراج رابط أو صورة.
وأشار بول كوين، مدير الأنظمة التقنية بموقع "كيوساينس دوت كوم" إلى أن موقع رييد سوشيال "يساهم في تحقيق رؤية موقع كيوساينس دوت كوم للبحث العلمي، التي تهدف لتوفير الأبحاث والمجلات العلمية للجميع بشفافية، من خلال إتاحة الفرصة للتفاعل المباشر مع ما ينشر على موقعنا"، مضيفاً "إننا سعداء بهذا التطور الجديد، ونثق بأنه سيبرهن لمؤلفي الأبحاث المنشورة بالموقع عن مدى إلتزامنا بنشر أعمالهم على نطاق واسع، ليطلع عليها أكبر عدد من القراء ويستفيد منها الغير من خلال إتاحة إمكانية الاقتباس".
يذكر أن موقع "كيوساينس دوت كوم" يتبوأ مركز الصدارة في الاستعانة بأحدث التطورات في مجال البحث العلمي. فبالإضافة إلى الإستعانة بالخدمات التي يقدمها موقع رييد سوشيال على جميع الأبحاث المنشورة في الموقع، تتوفر الآن خدمة قياسات جودة المقال، وهي متاحة ومجانية للجميع.
وتتيح التقنيات المتقدمة للموقع إمكانية الوصول إلى نتائج الأبحاث العلمية بسهولة ويسر، حيث يمكن البحث بإستخدام وظائف الوسائط المتعددة التي تدعم النصوص والبيانات والتنسيقات السمعية والبصرية.
علماً أن موقع "كيو ساينس دوت كوم" هو أول منصة للبحث العلمي، تنشر ملخصات المجلات العلمية باللغتين العربية والإنجليزية.