النيابة تعاين حريق قرية البضائع بمطار القاهرة
صفوت محمد
قامت نيابة النزهة، الثلاثاء 12 مارس، بمعاينة آثار الحريق الذي اندلع في مبنى قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي.
أشرف على فريق المعاينة رئيس النيابة المستشار أحمد وجيه، حيث تم إعداد تقرير بتفاصيل الواقعة.
وتضمن التقرير أن سبب الحريق يعود إلى اندلاعه بسبب ماس كهربائي، وقدرت قيمة التلفيات المبدئية بحوالي 6 آلاف جنيه.
كان حريقا قد اندلع منذ يومين في مخزن المهمات بالقرية إلا أن العاملين تمكنوا من السيطرة عليه قبل وصول سيارات الإطفاء.
أمرت النيابة بانتداب رجال المعمل الجنائي لفحص الحريق وتحديد سببه وقيمة التلفيات وتصور كيفية حدوثه ووجود شبهة جنائية من عدمه .