عز: افتقاد الرؤية الإستراتيجية سبب المعاناة
أحمد عبد الحميد
 
أرجع عضو المكتب التنفيذي لحركة 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية" عمرو عز عدم تحقيق أهداف الثورة حتى الآن إلى عدم توحيد الرؤية وعدم وضع إستراتيجية متكاملة.
وأضاف عز أن الشباب يسعون إلى إعادة فكرة التوحد بينهم عبر إنشاء تكتل القوى الثورية للاتفاق على الأهداف وآليات العمل المشترك ووضع خطة عمل في الشارع للتواصل مع الجماهير عبر إستراتيجية محددة المعالم خاصة أن الشباب يريد أن يكون له دور وأن يسمع رأيه في مختلف القضايا المطروحة على الساحة.
وشدد عز على أن هناك مساعي جادة لتبني صوت واضح للشباب القادر على وضع حلول ناجزة للقضايا الخلافية عبر تفعيل حوار جدي بين مختلف الكيانات الشبابية.
وأشار عز إلى أن التحرك الشبابي الثوري موجه ضد النظام لأن نفس الأسباب التي خرجنا بسببها في 25 يناير 2011 هي نفسها التي تدفعنا الأن للتحرك في كل المسارات .