أزمة مع "السياحة" تهدد بإلغاء مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية
القاهرة - أ ش أ
أعلن رئيس مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية سيد فؤاد، الاعتصام والإضراب عن الطعام في وزارة السياحة احتجاجاً على عدم خروج تذاكر الطيران الخاصة بالأشقاء الأفارقة ضيوف المهرجان.
وقال فؤاد إن "هذا التصرف من وزارة السياحة يهدد بعدم إقامة المهرجان".
ونبه إلي أن إلغاء هذا الحدث، هو صفعة جديدة على وجه مصر الأفريقية والثقافة والهوية المصرية ولا أحد يعلم لصالح من تعمل مثل هذه الوزارات، وأخص بالذكر وزارة السياحة حيث قدمت وزارة الثقافة ما استطاعت من دعم.
وأضاف فؤاد: "أنني معتصم ومضرب حتى يتم حل هذه المشكلة أو محاسبة المسئولين عنها نظراً لأن هناك أموال قد تم صرفها على المهرجان وكانوا وافقوا على المهرجان منذ ستة أشهر وأرسل وزير السياحة ورئيس هيئة تنشيط السياحة موافقة مكتوبة ومختومة بالدعم الذي توقف الآن".