دعوى قضائية  لبطلان  الجمعية العمومية لنقابة المهن الرياضية
محمد زهير
طالبت دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بوقف تنفيذ القرار السلبى لمجلس النقابة العامة للمهن الرياضية بدعوة الجمعية العمومية العادية للانعقاد فى 30 مارس الجارى.
تم إقامة الدعوى  تجنبا لما وصفته بإهدار المال العام ، لمخالفة دعوة الانعقاد للقانون واللوائح المالية .
وأضافت صحيفة الدعوى أن النقابات العامة خاضعة للجهاز المركزى للمحاسبات ومن المفترض أن يقوم الجهاز سنويا بأعمال المراجعة وإعداد التقرير السنوى لأعمال النقابة فى حين أن الحسابات الختامية والميزانية العمومية لم يتم اعتمادها من قبل الجمعية العمومية من عام 2008 حتى تاريخ تحريك الدعوى.