اتحاد طلاب الإسكندرية  يتعهد بخلع الرداء الحزبي  بالحرم الجامعي
الإسكندرية-أمنية كُريم
أسفرت انتخابات مجلس اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية  عن فوز الطالب محمود رضوان – عضو حزب الدستور – بمقعد رئيس الاتحاد كما فاز الطالب باهر عادل - عضو حزب الإصلاح والنهضة  -  بمقعد نائب رئيس الاتحاد.
وحصد تحالف طلاب الإخوان المسلمين ثمان مقاعد من أصل ستة عشر مقعدا وضم ذلك التحالف طالب من حركة طلاب مصر القوية وآلت باقي المقاعد للطلاب المستقلين.
وأكد كل من  رئيس الاتحاد ونائبه خلال عرضهما برامجهما الانتخابية على تركيزهم خلال فترة توليهم مسئولية الاتحاد على أن تصل الأنشطة الطلابية لجميع الطلاب وألا يعبر الاتحاد عن أى حزب سياسى وأنه على جميع الطلاب خلع الرداء الحزبى داخل الحرم الجامعى ، بالإضافة لسعيهم لتعديل اللائحة الطلابية بما يتوافق مع رأى أغلبية طلاب الجامعـة .
و من جانبه أكد د.أسامة إبراهيم رئيس جامعة الإسكندرية على دعمه لمجلس الاتحاد فى إدارة كافة شئونه وفق اللائحة الطلابية .
وأشار د.رشدى زهران نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب إلى  أنه تم إجراء انتخابات مجلس إتحاد الجامعة فى جو ساده روح المنافسة الشريفة المتكافئة بين جميع المرشحين حيث تم منح كل مرشح فرصته لتعريف الأعضاء ببرنامجه وأهدافه وتم الادلاء بالأصوات والفرز وإعلان النتيجة فى حضور أعضاء مجلس الاتحاد .