الأسهم الأمريكية مستقرة بعد سلسلة مكاسب
نيويورك - رويترز
بدأت الأسهم الأمريكية دونما تغير يذكر، الثلاثاء 12 مارس، إذ يلتقط المستثمرون أنفاسهم بعد سلسلة مكاسب استمرت سبع جلسات وبعد أن حذر محافظ البنك المركزي الألماني من أن أزمة منطقة اليورو لم تنته.
وارتفع مؤشر داو جونز الصناعي لأسهم الشركات الأمريكية الكبرى 3.46 نقطة أو 0.02 بالمائة إلى 14450.75 نقطة.
وتراجع مؤشر ستاندرد اند بورز 500 الأوسع نطاقا 0.86 نقطة أو 0.06 بالمائة إلى 1555.36 نقطة.
ونزل مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم شركات التكنولوجيا 7.75 نقطة أو 0.24 بالمائة إلى 3245.13 نقطة.