الاتحاد الأوروبي يفرض عقوبات على "قضاة وإعلاميين" بإيران
بروكسل – رويترز
فرض الاتحاد الأوروبي عقوبات، الثلاثاء 12 مارس، على وحدة شرطية إيرانية تراقب الإنترنت وعلى عدد من القضاة والمسئولين الإعلاميين يتهمهم بانتهاك حقوق الإنسان في إيران.
وتعكس العقوبات تزايد القلق إزاء حقوق الإنسان في إيران، وهذه العقوبات منفصلة عن إجراءات اتخذت مع طهران بسبب برنامجها النووي الذي تشتبه حكومات في الاتحاد الأوروبي وأماكن أخرى بأن له بعدا عسكريا.
وترفع هذه الخطوة عدد من يستهدفهم الاتحاد الأوروبي بتجميد الأصول وحظر على منح تأشيرات السفر بسبب المخاوف إزاء حقوق الإنسان في إيران إلى ما يقرب من 90 شخصا.
ومن بين الشخصيات التي أدرجت على القائمة القاضي مرضى كياستي الذي أصدر أحكاما بالإعدام على أربعة سجناء سياسيين إيرانيين من أصل عربي.
وقال الاتحاد الأوروبي في جريدته الرسمية "اعتقلوا وعذبوا وشنقوا دون إتباع العملية المناسبة... هذه القضايا والافتقار إلى العملية المناسبة أشير إليها في تقرير... أعده مقرر الأمم المتحدة الخاص بشأن حقوق الإنسان في إيران."
واتهمت إيران مقرر الأمم المتحدة الخاص بالانحياز.
كما تضمنت القائمة قاضيا يقول الاتحاد الأوروبي إنه مسئول عن إصدار أحكام بالإعدام على خمسة إيرانيين آخرين من أصل عربي.
وجذبت القضيتان اهتماما دوليا وطالبت كاثرين أشتون مسئولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي إيران بوقف إعدام الخمسة العرب في يناير.
ولا يعرف إن كانت الأحكام قد طبقت على الخمسة.