آبي يتعهد بإحياء ذكرى عودة السيادة لليابان
طوكيو - رويترز
قررت حكومة رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي، الثلاثاء 12 مارس، تنظيم احتفال في ذكرى استعادة السيادة اليابانية بعد سبع سنوات من الهزيمة في الحرب العالمية الثانية.
ويريد آبي الذي يتمتع بشعبية أن يعدل الدستور السلمي الذي أعدته الولايات المتحدة بعد الحرب وإعادة كتابة تاريخ اليابان وقت الحرب بلهجة اقل ميلا للاعتذار.
وكان آبي قد عاد للسلطة بعد عودة حزبه الديمقراطي الحر إلى السلطة في انتخابات جرت في ديسمبر.
وتعهد الحزب الديمقراطي الحر في الحملة الانتخابية بجعل 28 ابريل "يوم استرداد السيادة" في إحياء لذكرى اليوم الذي بدأ فيه سريان اتفاقية سلام سان فرانسيسكو في عام 1952 والتي أنهت رسميا الحرب العالمية الثانية واحتلال قوات الحلفاء.
وقال آبي لبرلماني "هناك عدد متزايد من الشبان لا يعرفون بأنه كانت توجد فترة احتلال لمدة سبع سنوات فقدت اليابان خلالها سيادتها."
ويشعر بعض كبار مسؤولي الشركات اليابانية بقلق من أن آبي الذي كان يركز على سياسات إنعاش الاقتصاد الياباني الراكد قد يحول تركيزه إلى برنامجه المتشدد في مجالي الأمن وإعادة كتابة التاريخ بعد انتخابات للمجلس الأعلى للبرلمان الياباني في يوليو تموز والتي تحتاج كتلته الحاكمة للفوز فيها لتعزيز قبضتها على السلطة.