"EMC" تستعرض الجيل السابع من نظام تشغيلها بدبي
شيماء قنديل
انطلقت فعاليات معرض "كابسات 2013 "، المعرض الأبرز في مجالات البث والإعلام الرقمي والاتصالات الفضائية في الشرق الأوسط وأفريقيا، الثلاثاء 12 مارس بدبي ويستمر حتى 14 مارس المقبل.
واشترك أكثر من 11 ألف و500 زائر من 80 بلد بالمعرض، وتسلط شركة إي إم سي الضوء على نظم EMC Isilon ذات التخزين المرفق القابلة للتوسيع، التي بنيت من الألف إلى الياء للمساعدة في تلبية الحاجة إلى نظام تخزين ذات المستويات العالية من الأداء وقابلية التوسيع وسهولة الإدارة للتطبيقات والعمليات الإعلامية.
ويمكن تجربة الجيل السابع من نظام التشغيل Isilon OneFS. لتوسعة نطاق نظام واحد للملفات/حجم واحد إلى ما يصل إلى 20 بيتابايت فضلاً عن توفير مستوى عال من الإنتاجية والأداء في عمليات الإدخال والإخراج في الثانية المطلوبة من قبل التطبيقات الترفيهية والعمليات الإعلامية الأكثر تطلباً في يومنا هذا.
وسيشارك ديفيد سلاك، كبير الاستراتيجيين للإعلام والترفيه، في مكتب مدير التكنولوجيا، وطارق هيبة، المدير الإقليمي لمبيعات Isilon في منطقة تركيا وأفريقيا الناشئة والشرق الأوسط، إلى جانب الممثلين الرئيسيين عن شركة إي إم سي في معرض كابسات 2013 الذين سيناقشون قيمة EMC Isilon في توفير منتج بسيط وفعال لأسواق إنشاء المحتوى والبث، وتوفير المحتوى.