رئيس الجامعة الأمريكية يزور جامعة أسيوط ومركز بهاء الدين
الجامعة الأمريكية
 
أسيوط - محمد منير
تقوم رئيس الجامعة الأمريكية د.ليسا أندرسون بمصر بزيارة تفقدية للمركز الثقافي لجمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين الثقافية بصدفا أسيوط في إطار بحث تعزيز سبل التعاون العلمي والثقافي بين الجامعة والمركز الثقافي.
ورافق أندرسون رئيس جامعة أسيوط د.مصطفى كمال والدكتور عمرو عزت وزير التعليم العالي الأسبق ووفد من كبار مسئولي الجامعة.
صرح بذلك محمود عبد الحميد مدير عام جمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين وقال أن الوفد يعكف للتوصل إلي نقاط التلاقي بين الأنشطة الثقافية والعلمية التي يمارسها المركز والجامعة في إطار رغبة الجامعة الأمريكية لتبني تجربة أول مركز حضاري في قرية مصرية والذي يقع على بعد 50 كيلو بمركز صدفا جنوب أسيوط.
تأتي الزيارة عقب افتتاح مركز للجامعة الأمريكية بجامعة أسيوط لتبنى المشروعات العلمية والبحثية لطلاب وأساتذة جامعة أسيوط وتقديم المنح العلمية في الخارج  في إطار تفعيل اتفاقية شراكة علمية بين الجامعتين.