أيمن نور:أتوقع رحيل حكومة"قنديل" قريبا
الشرقية - سناء عنان
قال الدكتور "أيمن نور" رئيس حزب غد الثورة ، أن الأيام القليلة المقبلة ستشهد انفراجة فى الأزمة السياسية الراهنة ، وتقاربا بين القوى السياسية المختلفة.
 وتوقع نور،أن ترحل حكومة الدكتور "هشام قنديل" قريبا .
و أشار خلال ندوة "مصر بين مفترق طرق" ، التى عقدت بمركز الإعلام بالزقازيق ، إلى أن الحكومة لم تنجح في اجتذاب المصريين ولا نيل ثقتهم ، وليس لديها الخبرة الكافية للخروج بمصر من أزماتها الحالية .
ولفت إلى أنه اتفق مع الرئيس "مرسي" على تغيير نحو ثمانية مواد من الدستور ، سيقدمها الرئيس بنفسه إلى مجلس النواب القادم بشرط توافق عدد من الأحزاب عليها حتى و إن اختلف البعض.
ودعا "نور"  ، جميع الأحزاب السياسية إلى المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة ، موضحا أن من يقاطع الانتخابات سوف يخسر الشارع ، لأن المصريين لن يتذكروا غير المشاركين واصفا الأحزاب المصرية بأنها أنصاف أحزاب .
وشدد "نور" على رفضه مادة العزل السياسي بالدستور ، مؤكدا على أنه لن يتم القضاء على العنف في البلاد إلا برفع هذا النص الدستوري ، معلنا رفضه  تشبيه نظام "مرسي" بنظام "مبارك" ، و أنه يشعر بالخجل عندما يتردد ذلك .
و أطلق "نور" دعوة للترابط والحب بين كل المصريين ، مؤكدا أن الرئيس "مرسي" لديه استعداد للم الشمل ، مستنكرا بعض الأصوات التي تدعو للانقلاب على الشرعية .