القومي لحقوق الإنسان يتشاور مع المنظمات الحقوقية
احمد عبدالحميد
 
عقد المجلس القومي لحقوق الإنسان لقاءاً تشاورياً مع المنظمات غير الحكومية الحقوقية وذلك في إطار إستراتيجية المجلس في التنسيق مع منظمات المجتمع المدني لتحقيق أهداف المجلس.
وأكد نائب رئيس المجلس محمد الدماطي في كلمته علي أن المجلس يولي أهمية للتعاون مع كافة منظمات المجتمع المدني بصفة عامة والمنظمات الحقوقية بصفة خاصة ليس في القاهرة فحسب وإنما في جميع أنحاء الجمهورية من أجل تحقيق الأهداف التي أنشئ من أجلها المجلس .
وأكد الأمين العام للمجلس السفير عبدالله الأشعل في كلمته على أن المجلس يدخل مرحلة جديدة في نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان والدفاع عن حقوق المواطن ضد أي انتهاك.
وأضاف أن المجلس قد تم تمكينه وفق الدستور الجديد من الدفاع عن حقوق الإنسان ضد أي انتهاك وأضاف سيادته بأن المصريين قد حُرموا من حقوقهم خلال عقود سابقة وآن الأوان لكي يتمتعوا بهذه ويٌمكنوا بها جنباً إلى جنب مع التنظيم القانوني لها ، وشارك في اللقاء التشاوري عدد واحد وثلاثون منظمة غير حكومية حقوقية .