مرتضى منصور لمصراوي: ''مفيش باسم يوسف تاني ..ولجنة ثلاثية لبحث سلامته العقلية''
كتب ـ  صهيب ياسين:
أكد مرتضي منصور المحامي بالنقض، أن الاعلامي باسم يوسف، لن يعود مجددًا لتقديم حلقات برنامجه ''البرنامج'' على قناة ''سي بي سي''، بعد أن تناوله في الحلقة الماضية من برنامجه أمس الجمعة قائلاً ''خلاص مفيش باسم يوسف تاني''.
وأضاف منصور، في تصريح خاص لمصراوي، اليوم السبت، أن ''عدد من المحامين قد اقاموا دعوتين أمام محكمة عابدين للأمور المستعجلة لندب لجنة ثلاثية من الطب الشرعي للكشف على قوى باسم يوسف العقلية '' ـ بحسب روايته .
وحول كيفية منع باسم يوسف من استكمال تقديم حلقاته أكد مرتضى، إنه قاضٍ سابق، وليس بلطجي فهو لن يلجأ إلى العنف، ولكنه بكل بساطة سيعقد مؤتمرًا انتخابيًا مساء الأربعاء القادم، أمام المسرح الذي يسجل فيه باسم يوسف حلقاته.
وواصل لو قدم باسم يوسف وبصحبته شرطة مصر كلها فلن تستطيع ان تدخل المسرح، لأن انصاره بالملايين وسيأتون من كل صوب لحضور مؤتمره الصحفي.