سواسية: أعمال العنف أمام مكتب الإرشاد جريمة أخلاقية وقانونية
القاهرة - مصراوي:
أعرب مركز سواسية لحقوق الانسان ومناهضة التمييز عن أسفه الشديد لأعمال العنف التي حدثت بالأمس امام مكتب ارشاد جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم وفي العديد من المحافظات.
وأضاف المركز في بيان له السبت، أن الهدف مما يحدث ليس حماية الثورة، وإنما جر البلاد لحرب أهلية، من خلال استفزاز مشاعر اعضاء جماعة الاخوان، ودفعهم للدخول في صدامات دموية مع البلطجية ودعاة الفتنة، الذين يسعون لتأجيج العنف في المجتمع، ووضع نهاية لعملية التحول الديمقراطي التى تشهدها البلاد.
وأكد المركز رفضه للعنف أيا كان مصدره، وأن الحوار السلمي هو السبيل، لحل القضايا والأزمات المختلفة بين القوى والاحزاب السياسية المصرية ، أما العنف فلن يثمر سوى الخراب والدمار لمصر ولكافة الاطراف المشاركة فيه.
وأشار إلى أن الشعب المصري أصابه الضجر والحزن مما بات يشاهده كل يوم من قبل بعض الأحزاب والقوى السياسية، التى لا تكف عن الدعوة للتظاهر غير السلمي، والذي يروح ضحيته الابرياء من ابناء هذا الوطن الحبيب.
وتساءل ''إلى متى سنظل ندور في تلك الحلقة المفرغة، التى تنذر بضياع البلد، وإتاحة الفرصة لاعداء الوطن المتربصين به للعبث بأمنه واستقراره؟؟ خاصة وأن الجميع يعلم أن الثورة المصرية المباركة تمثل ضربة قاصمة لبعض القوى التى كانت تنظر لمصر نظرة دونية، وتعتبرها دولة تابعة فاقدة الارادة؟''.
ودعا المركز القوى السياسية باللجوء للحوار، ومناقشة القضايا الخلافية، للوصول الى حلول بناءة تسهم في رفعة وتقدم هذا الوطن.
وطالب المركز، وسائل الاعلام المختلفة بضرورة احترام ميثاق الشرف الصحفي، والوقوف على مسافات متساوية من الجميع، وعدم وضع البنزين فوق النار، حتى لا تتفاقهم الاوضاع بشكل يضر بمصلحة الجميع، وخاصة حرية الرأي والتعبير في مصر .