هيثم أبو خليل لمصراوي: من أُصيب باشتباكات المقطم شباب وليس البرادعي أو الشاطر
كتب -ابرهيم عياد:
قال ''هيثم ابو خليل'' القيادي الاخوانى المنشق، إن الكل مدان، والجميع اخطأ فى أحداث المقطم أمس، مشددا على ان جبهة الانقاذ ومكتب الارشاد هم من يتحملوا مسؤولية الدماء التى سالت''.
وأضاف أبو خليل، فى تصريحات خاصة لمصراوي السبت، أن الحل للخروج من دائرة العنف، هو ايقاف الحرب الكلامية بين جبهة الانقاذ وجماعة الاخوان المسلمين، متابعا : ''لا يجب أن نقول جبهة الخراب أو الخرفان على الإخوان''.
وقال إن الدم مصري والألم مصري، وتابع أن من أصيب أمس هم شباب ومستقبل مصر، وليسوا محمد البرادعى أو حمدين صباحى أو خيرت الشاطر، ووجه رسالة لجبهة الانقاذ والاخوان: '' ارحموا مصر''.
وبشان الدعوات التى اطلقتها بعض الصفحات الاسلامية على الفيس بوك وتويتر والتى تنادى بمحاصرة رؤساء الاحزاب بمنازلهم ومدينة الانتاج الإعلامي قال ابو خليل انه ''نوع من الهراء الذى لا ينتج عنه الا المزيد من الفرقة فالبرادعي وصباحى ليس يهود''.
وعن وصف أحداث أمس على أنها حرب أهلية، رفض أبو خليل هذا الوصف، قائلا: ''وقت الجد هينزل الشعب كلة لإيقاف هذا العبث لأن مصر ليست جبهة الانقاذ والاخوان.. مصر 92 مليون مواطن''.