شباب الإخوان يستعدون للمؤتمر الصحفي بمكبرات صوت أمام الإرشاد
كتب- عمرعلي وإبرهيم عياد:
 
بدأ العشرات من شباب الإخوان المسلمين في التوافد على المقر العام للجماعة  بالمقطم، ويقوم شباب الإخوان الآن  بنصب مكبرات الصوت أمام المقر، استعدادًا للمؤتمر الصحفي الذي أعلنت عنه جماعة الإخوان.
 
يذكر انَّ جماعة الإخوان المسلمين قد أعلنت عن عقدها مؤتمرًا صحفيًا اليوم في تمام الساعة السابعة مساءً، بالمقر الرئيسي بالمقطم، لتوضيح ملابسات أحداث العنف التي شهدتها جمعة ''رد الكرامة'' أمس أمام مكتب إرشاد الجماعة.
وقد شهدت جمعة رد الكرامة احداث عنف بعد اشتباكات دارت بين شباب جماعة الإخوان المسلمين والقوى الثورية، وأسفرت المواجهات عن سقوط عشرات المصابين والجرحى بين مؤيدي الإخوان ومعارضيهم.