حزب الجبهة: تحويل ''الإخوان'' لجمعية أهلية تحايل على القانون
كتب- محمد سعيد:
أكد مجدي حمدان، أمين أمانة العمل الجماهيري بحزب الجبهة الديمقراطية، أن هناك مخالفة مؤكدة لقانون الجمعيات الأهلية في تأسيس جمعية الإخوان، فلا يوجد في القانون ممارسات سياسية لجمعية أو تدخلها في أمور الدولة، وأيضا لايوجد ما يسمي بحزب يتبع جمعية.
وأضاف حمدان، في بيان للحزب، أن تشكيل الجمعيات يتكون من مجلس إدارة ونائب وسكرتير وأمين صندوق وأعضاء مجلس إدارة ولايوجد مايسمي بمكتب إرشاد في تشكيل هيئة أي جمعية.
وطالب وزيرة الشؤون الإجتماعية الكشف عن أوراق تشكيل الجمعية الرسمية ومصادر تمويلها ومقراتها وأفراد مجالس إدارتها وسجلهم الجنائي، حيث ينص القانون أيضا أنه  في حالة وجود سابقة جنائية على عضو فلا يتم إشهار الجمعية ونحن نعلم جيدًا تاريخ أفراد الجماعة الجنائي- على حد تعبيره
وقال حمدان  لابد أيضاً من معرفة إسم الجمعية الجديدة وتاريخ تأسيسها حيث أننا لم نعلم إلا رقم الإشهار والذي في ظل ماسبق هو رقم وهمي حتى الآن، مضيفًا أن هناك شبهة تواطؤ.
من وزارة الشؤون الاجتماعية ووزيرتها لإعلان الإشهار في هذا التوقيت للإلتفاف على قرار المفوضية العليا بالتوصية بحل جماعة الإخوان المسلمين بناء على قرار الحل الصادر عام 1954.