الداخلية: سنطبق القانون على الداعين لاقتحام مدية الإنتاج الإعلامي غدا
كتب - محمد جمال:
صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، أن المتابعة قد رصدت تواتر بعض الدعوات على مواقع التواصل الاجتماعي من قبل بعض التيارات للتجمع أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر غدا الأحد الموافق واقتحامها، بدعوى الاحتجاج على التناول الإعلامي لعددٍ من القنوات التليفزيونية.
وأضاف المسئول الإعلامي، فى ظل تلك الدعوات وتجنباً لما قد ينجم عنها من تداعيات فإن وزارة الداخلية ستضطلع بدورها الذى كفله الدستور والقانون وتتخذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة لتأمين مدينة الإنتاج الإعلامي والعاملين بها ومنشآتها التى تعد ملكاً للدولة.
وأهابت وزارة الداخلية بكافة المواطنين ومن منطلق حرصها على سلامتهم وحماية منشآت مدينة الإنتاج الإعلامي والعاملين بها، ضرورة الالتزام بالضوابط القانونية لحق التعبير السلمى عن الرأي وعدم اللجوء للعنف أو الخروج عن إطار الشرعية.