صفحات إخوانية على ''فيس بوك'' تدعو لمحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي غدا
كتبت - سحر عزام:
تبنت صفحة ''حملة احنا شباب الإخوان ..اعرفنا صح'' على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، دعوة للتجمع غدا الأحد أمام البوابة الثانية لمدينة الإنتاج الإعلامي لاقتحامها؛ اعتراضا على سياسات الإعلام وتغطيته لأحداث جمعة ''رد الكرامة'' بالأمس وما أسفر عنها من مواجهات دامية بين مؤيدي ومعارضي جماعة الإخوان المسلمين.
وقالت الصفحة'' غدا نهاية اعلام العار .. رجالة اسكندرية والشرقية والصعيد احجز قطارك للقاهرة وعلى مدينة الإنتاج الإعلامي، قسما عليك لا تخل من أراد تطهير مصر من بؤر الفساد انزل من محافظتك وخد حد معاك، موعدنا الأحد النصر أو الشهادة''.
جدير بالذكر، أنها ليست المرة الأولى التي يدعو فيها التيارات الإسلامية لمحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي، فقد سبق للشيخ حازم صلاح أبو اسماعيل رئيس حزب الراية، الاعتصام مع أفراد جماعة حازمون أمام المدينة في شهر ديسمبر من العام الماضي، لمنع أي اقتحام على حد قولهم لقصر الاتحادية أو الرئيس محمد مرسي.