ناشط إخواني: لماذا غابت قيادات الجماعة عن حماية المقر في أحداث أمس؟!
كتبت - مي حليم:
تساءل الناشط الإخواني أحمد المغير عن سر اختفاء القيادات الإخوانية في أحداث أمس، أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأضاف خلال تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' أن وجود أحد من القيادات مع شباب الإخوان أمس في المقر العام سيكون رسالة إيجابية للشباب الذين سهروا طول الليل لحماية المقر من الاقتحام .
وجاء نص تدوينته كالتالي:
''هوا أنا ليه مشفتش حد من قياداتنا معانا في المركز العام أمس؟ يعني كانت إيه الرسالة الإيجابية الرائعة اللي ممكن يوجهها لينا أي عضو في مكتب الإرشاد بتواجده معانا من الصبح لغاية بالليل ومعيشته معانا كل التطورات الميدانية والإيمانية والنفسية؟ هوا أنا ليه بستنى علطول مشهد محمد الفاتح اللي في الصف الأول من الجيش ومبشفوش ؟؟؟؟