نشطاء ينتقدون موقف ''أبو الفتوح'' بين أحداث ''المقطم'' و ''الاتحادية''
كتب – فيصل يوسف:
انتقد عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، موقف الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية تجاه كل من أحداث قصر الاتحادية، نهاية العام الماضي، وأحداث المقطم أمس.
واعتبروا تصريحات أبو الفتوح الصادرة بشأن الحدثين، ''الذين كانا أفراد جماعة الإخوان والمعارضة طرفين فيهما'' متحيزة لصف القوي المعارضة أكثر من جماعة الإخوان المسلمين.
وتعليقاً علي تصريحين أبو الفتوح التي قال في إحداها عقب أحداث الاتحادية '' أنعي شباب مصر الذين سقطوا بالأمس أمام قصر الاتحادية، مكتب إرشاد الإخوان المسلمين ارتكب جريمة تسببت في إراقة الدماء , المحاكمة واجبة '' وجاء في الأخري عقب أحداث المقطم '' في ظل اختفاء الدولة وعجز مؤسسة الرئاسة عن رأب الصدع أصبح العنف والتصريح هما المسيطرين علي المشهد الحالي''
وأكدوا بأنه لم يتوجه في الأخيرة بأي لوم للقوي المعارضة مقارنة بتصريحاته الأولي  بشأن أحداث الاتحادية التي حمل فيها مكتب إرشاد ''الاخوان'' مسؤلية الدماء التي أريقت بمحيط الاتحادية.