المصري الديموقراطي ينظم ندوة لتفعيل الرقابة الشعبية
كتب- عبد الله قدري:
نظم الحزب ''المصري الديموقراطي'' ندوة بعنوان دور الشباب فى تفعيل الرقابة الشعبية بقاعة الكلمة بساقية الصاوي.
وتحدثت ''مها عبد الناصر'' الامين المساعد لحزب المصري الديموقراطي ان استفتاء 19 مارس هو السبب فى الازمات التى نعيشها اليوم ووصفته بالاستفتاء المشؤم وأكدت ان الفكرة التى تبناها الحزب '' الديموقراطية الاجتماعية '' هو الحل الوحيد والاصلح لخروج  مصر من هذه الأزمات واضافت انة لابد من وجود مجموعات ضغط فى كل حى فى مصر لمقاطعة مبالغة بعض البائعين فى رفع الاسعار.
وأضافت ''مها'' ؟أن هناك مشروع يتبناه الحزب فى الفترة القادمة فى كل محافظات مصر يهدف الى استهداف المدارس والمستشفيات التى بها نقص للمعدات والادوات وعرفة متطلباتهم للضغط على الحكومة لتغطية هذة المطالب، مؤكدة أن الجمعيات الأهلية ليست بديلة عن الحكومة لتقديم خدمات الغذاء والكساء للشعب.