بدء تنفيذ مشروع محطة الطاقة الشمسية بكوم أمبو بقدرة 100 ميجاوات
كتب- محمود أمين:
صرح بذلك المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة انه ابتداءً من يوم الاثنين الموافق 25 من الشهر الجاري، سيعقد اول لقاء جماهيري بمنطقة كوم أمبو لتنفيذ المحطة الشمسية الحرارية قدرة 100 ميجاوات.
وأضاف إمام، أن التكلفة التقديرية للمحطة تبلغ حوالى 5,5 مليار جنيه يساهم فى تمويلها عدد من مؤسسات التمويل الدولية ومنها صندوق التكنولوجيا النظيفة، البنك الدولى، وبعض البنوك الاخرى .
وقال إمام فى بيان صحفى، أن تلك المحطة سوف توفر الآلاف من فرص العمل بالمنطقة وتمثل إضافة حقيقية للتنمية المستدامة فى جنوب مصر، ونقلة نوعية لمنطقة كوم أمبو ومن المنتظر بدء تشغيلها عام 2016.
يذكر أن أول محطة توليد كهرباء شمسية حرارية بالكريمات قدرة 140 ميجاوات، وضمن خطة قطاع الكهرباء والطاقة لتنمية استغلال الطاقات المتجددة باعتبارها طاقات صديقة للبيئة.
وأكد إمام أن تلك المشروعات تأتى فى إطار دعم وتشجيع ونشر استخدام الطاقة الشمسية، التى تعد أحد المحاور الإستراتيجية لخطة التوسع فى الإعتماد على الطاقات المتجددة .