حمزاوي: المشاهد الدموية عنوان لخراب مصر وانهيار للدولة
كتب- محمود أمين:
قال الدكتور عمرو حمزاوي، استاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، وعضو جبهة الانقاذ الوطني، '' لا لازدواجية المعايير عند نبذ العنف، لا لتبرير العنف بالسياسة أو أهدافها أو اختلافاتها، لا للاقتتال الأهلي عبر دوائر العنف والعنف المضاد''.
وأضاف حمزاوي، عبر حسابة الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' السبت، '' كما أدنت عنف الإخوان أمام الاتحادية وأمام مقرهم العام قبل أيام، أدين أيضا العنف ضدهم وضد منشآتهم بالأمس، لا يصح الاحتجاج على العنف بالعنف''.
وأكد حمزاوي أن ما شهدته مصر بالأمس، هو ''مجرد عنوان للخراب وانهيار الدولة''، مؤكدا: ''لن اصمت خوفا من المزايدة ولا بحثا عن مساحة رمادية هادئة''.
وكانت اشتباكات قد وقعت أمس الجمعة، بين مؤيدين لجماعة الإخوان المسلمين ومعارضين لها في محيط مكتب الإرشاد ، وأسفرت عن مواجهات عنيفة خلفت عشرات المصابين والجرحى.