عمرو موسى: استباحة دماء المصريين صراع سياسي سخيف
القاهرة - مصراوي:
قال عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر المصري والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن الأحداث التي تداعت أمس في المقطم تحزن كل مصري وطني، جميعنا ننبذ العنف ولا يمكن أن نتقبل العنف المضاد، والمبادئ لا تتجزأ.
 
وأضاف في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": شاهدنا بالأمس مرة أخرى اقتتال المصريين واستباحة دمائهم في صراع سياسي سخيف، هذه مقدمة لانهيار الدولة.
وأضاف موسى: أدين العنف والتصعيد وتشجيع البعض على الصدام بما في ذلك الاعتداء على مقار الأحزاب وجمعية الإخوان المسلمين، ولا أنسى غياب دور السلطة الحاكمة وتضييعها عشرات الفرص لرأب الصدع وبداية مصالحة وطنية، ولكن دورنا لا يتوقف عند انتقاد الحكم فقط.