النائب العام يأمر بفتح التحقيق في أحداث الإرشاد‎ ضد قوى سياسية وحزبية
كتب- صهيب ياسين:
صرح المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قد أمر بفتح التحقيق في البلاغ المقدم ضد العديد من الشخصيات والأحزاب السياسية المسئولة عن عدة صفحات على المواقع التواصل الاجتماعي، والذين دعوا  للتظاهر أمام مقر جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم في جمعة ''رد الكرامة''.
وأضاف أن تلك الدعوات اندلع على أثرها العديد من المناوشات، وأدت الى اصابه العديد ممن المواطنين وإحراق وائتلاف الممتلكات.
وقد أمر المستشار حازم صلاح رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام باستدعاء مقدمي البلاغ لسؤالهم عن المحرضين عن اندلاع تلك الأحداث.