مشادة كلامية بين ضياء رشوان وصحفيين بالحرية والعدالة على سلالم النقابة
كتب – محمد الحكيم:
نشبت مشادة كلامية بين نقيب الصحفيين ضياء رشوان، وصحفي بجريدة الحرية والعدالة السبت، على سلالم نقابة الصحافيين بعدما طالبوا بضرورة محاسبة جبهة الإنقاذ لأنها الداعية للتظاهرات أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
وكان ضياء رشوان قد أدان أحداث العنف التي تعرض لها الصحفيين في صحف '' الحرية والعدالة، والوطن، والمصري اليوم''.
من جانبهم، طالب صحفيو الحرية والعدالة نقيب الصحفيين بإدانة جبهة الانقاذ وتحميلها مسئولية العنف ، لكنه نفى مسئوليتها عن الدعوة للمظاهرات أمام الإرشاد، مؤكداً على أن هناك أحزابا وقوى سياسية أخرى هي التي دعت لها.
ودعا رشوان، كل من لديه دليل ضد من قاموا بالاعتداء على الصحفيين أن يقدمه لنقابة الصحافيين لتسلمه للنيابة، مشيراً إلى أنه تلقى هاتف في الساعة السابعة والربع من أحد صحفيي الحرية والعدالة التي أكدت له على أن كل من طارق سلامة، ومصطفى الخطيب زملائها بالجريدة تعرضا للاعتداء أثناء التغطية الصحفية في المقطم للإعتداء.
وأكد رشوان على أنه اتصل بمحمد عبد القدوس، وكيل نقابة الصحافيين، وطلب منه التوجه، أمس الجمعة، إلى مستشفى البنك الأهلي لمعرفة حال كلاً من طارق سلامة ومصطفى الخطيب، للاطمئنان على حالتهما، موضحاً أنه اتصل بعادل الأنصاري، رئيس تحرير صحيفة الحرية والعدالة وتحدث معه أكثر من ربع ساعة لإدانة ما حدث.
وأشار نقيب الصحافيين إلى أنه أدان الاعتداء على جميع الصحافيين على فضائية ''صدى البلد''، أمس الجمعة، وطالب  في بلاغ فوري للتحقيق في الاعتداءات التي حدثت مع صحافي الوطن والحرية والعدالة، والمصري اليوم موضحاً أنه ذهب في الساعة الواحدة بعد منتصف الليل لمستشفى البنك الاهلي الساعة للاطمئنان على الصحافيين الذين تعرضوا للاعتداء.
ولفت ضياء رشوان إلى أنه تعرض له شباب جماعة الإخوان المسلمين أثناء ذهابه إلى المقطم، موضحاً أنه أبلغ النيابة العامة عن الثلاثة الذين ظهروا  في مقاطع الفيديو التي أذاعتها الفضائيات، وصدر قرار ضبط واحضار لهم أثناء تعرض أحمد دومة، الناشط السياسي للاعتداء.