الأمن يشدد إجراءاته بمحيط ''الإنتاج الإعلامي'' عقب دعوات للتظاهر أمامها
القاهرة - (أ ش أ):
شددت الأجهزة الأمنية، إجراءاتها بمحيط مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، وذلك في أعقاب الدعوة لتنظيم مظاهرة غداً الأحد.
وناشد مصدر أمني بالوزارة، كافة القوى القائمة على تنظيم المظاهرة بالتزام السلمية ونبذ العنف، وعدم القيام بأي أفعال من شأنها تكدير الأمن العام أو التعدي على الممتلكات العامة أو الخاصة بالمواطنين.
يذكر أن عدداً من شباب الإخوان المسلمين، كان قد دعا إلي حشد مظاهرة غداً الأحد أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ومحاصرتها، رداً على مظاهرات القوى المعارضة أمام مكتب الارشاد أمس الجمعة التي أدت إلى وقوع كثير من الإصابات .
وأرجع شباب ''الإخوان'' دعوتهم لمحاصرة الإنتاج الإعلامي، بدعوى القضاء علي قنوات الفتنة سبب الخراب والدمار، على حد وصفهم.