مصدر أمني: لا صحة لمحاولة قوات الأمن فض اعتصام التحرير بالقوة
نفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، قيام قوات الأمن صباح اليوم بمحاولة فض الاعتصام بميدان التحرير بالقوة.
وأوضح المصدر، أن قوات الأمن حاولت فقط إزالة الحواجز المعدنية الموجودة بعيدا عن الميدان أمام المتحف المصري، ومبنى الجامعة العربية، لتسيير حركة مرور السيارات، مؤكدا أن قوات الأمن لم تشتبك مع المتظاهرين أو المعتصمين خلال تلك المحاولات.
وأكد المصدر أن إيمان وزارة الداخلية بحق المواطنين في التظاهر السلمي والتعبير عن رأيهم، باعتباره حقا أصيلا كفله لهم الدستور والقانون.
ومن جهتهم، انتشر المتظاهرون والمعتصمون على جميع مداخل، خاصة مدخلي عبد المنعم رياض وكوبري قصر النيل، ومنعوا السيارات من المرور إلى داخل الميدان، فيما ألقت مجموعة أخرى من الصبية الحجارة على مبنى الجامعة العربية.