عمال «مياه شرب إسكندرية» يوزعون منشورات على المواطنين: اعتصامنا من أجلك أنت
لم يكتفِ العمال المعتصمون فى شركة «مياه الشرب» فى الإسكندرية بالاعتصام لإنقاذ محطات المياه وسلامتها، وإنما قاموا بتوزيع منشورات على المواطنين، يعللون فيها سبب اعتصامهم، ويؤكدون أنهم لم ولن يقوموا بقطع المياه لأنهم سيكونون أول المتضررين، ويؤكدون أن الاعتصام من أجل إنتاج «كوب ماء نظيف» لأهالى الإسكندرية.
العمال أكدوا فى منشورهم: «قمنا بهذا الاعتصام من أجلكم ومن أجل صحة أبنائكم وأبنائنا، لاستخدامهم هذا المورد الحيوى، واعتصامنا مفتوح لحين الاستجابة للمطالب».
«الإدارة بدل ما تستجيب لنا، طلعوا إشاعة إننا هنقطع الميّه على المواطنين، عشان يحطونا فى مواجهة الأهالى الغلابة، اللى عاوزين ميّه نضيفة، ويبقوا كده خلصوا مننا» يتحدث هاشم نوار، أحد المعتصمين، الذى استنفد سبل الشكوى حتى مع زملائه إلى مرحلة الاعتصام.
أشرف عبدالسميع، معتصم آخر، نبه إلى الكوارث التى قد تحدث فى حال ظلت الإدارة مصرة على التجاهل، يقول: «محطة السيوف تنتج أكبر كمية مياه على مستوى إسكندرية، 850 ألف متر مكعب من المياه يومياً، وفى الذروة تصل لمليون متر مكعب فى الصيف، المحطة قديمة جداً، والعمال يتعاملون مع المعدات بحذر لتهالكها، المخازن فارغة من وسائل الصيانة والمعدات، حتى الشريط اللاصق غير موجود، رغم أن صافى الأرباح التى حققناها وصل لأكثر من 100 مليون جنيه، فوجئنا أن كل الميزانية ذهبت إلى القاهرة دون الاستجابة إلى مطالبنا، ووصفونا بأننا شركة خاسرة».
الموظف الذى يخاف أن تحدث كارثة بسبب تهالك المحطات وعدم وجود وسائل صيانة مناسبة تعجب من عدم اهتمام وزارة الرى بتطهير ترعة المحمودية، ومن المجهود العظيم الذى يبذله الموظفون لأجل تنقية المياه من «الروبة» والطين التى تأتى من الترعة: «العمال بيموتوا عشان ينضفوا الميّه وتطلع نضيفة، فى أيام الثورة، كان البلطجية هيموتوا عشان يدخلوا الشركة، كنا بنشيل أكفاننا وبنيجى نشتغل، ومفيش تقدير، إحنا رافضين القبض، ورافضين السياسة اللى هتودينا فى داهية، ومستمرين فى الاعتصام اللى مستمر من 7 أيام لحين تحقيق المطالب».