"التعليم": اتفقنا مع "المالية" لإنهاء إجراءات صرف الـ50% الأولى من الكادر
أصدر الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، فور انتهاء اجتماعه مع وزير المالية تعليماته العاجلة لجميع المديريات بالانتهاء الفوري من تحرير الكشوف وصرف مستحقات المعلمين.
وأشاد غنيم بالموقف الوطني لجموع المعلمين الذين قاموا بواجبهم الوظيفي ومسؤولياتهم الوطنية رغم تأخر صرف بعض المستحقات المالية، مؤكداً أن المعلم المصري كان وسيبقى فخراً لهذا الوطن وعماداً للتربية والتعليم وصانعاً للأجيال.
وأكد غنيم دعم التعاون بين الوزارات المعنية "وزارة المالية ووزارة التربية والتعليم"، مطالبا الانتهاء من باقي الإجراءات الخاصة بصرف كادر المعلم 50% وبأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي 2012م.