فى الذكرى الـ 33 لافتتاح السفارة الإسرائيلية بالقاهرة: البحث ما زال جارياً عن «مقر آمن»
مصادر: «الخارجية» تفتش عن إيجار مناسب فى قلب القاهرة.. و«خلاف»: «الداخلية» ستحسم الاختيار
حلت أمس الذكرى الـ 33 لافتتاح السفارة الإسرائيلية فى القاهرة، بعد توقيع اتفاقية كامب ديفيد للسلام بين البلدين عام 1978، والتى التزم بها الطرفان منذ بدء العلاقات الدبلوماسية فى عهد الرئيس الراحل أنور السادات.
وتأتى الذكرى الـ 33 لافتتاح السفارتين دون وجود مقر للسفارة الإسرائيلية، منذ اقتحامها فى 11 سبتمبر 2011 بعد مقتل عدد من الجنود المصريين على الحدود المصرية الإسرائيلية من قبل تل أبيب، ومنذ ذلك الحين لم تستأنف السفارة أعمالها فى مقر رئيسى، ويأتى السفير الإسرائيلى يعقوب أميتاى بين حين وآخر فى مقر إقامته بمنطقة المعادى.
وقال مصادر دبلوماسية لـ«الوطن» إن العواقب الأمنية وراء تأخير إيجاد مقر ثابت للسفارة الإسرائيلية فى القاهرة، منذ اقتحامها، وإن الأوضاع الحالية لم تسفر عن إيجاد مكان فى القاهرة مناسب للسفارة.
وكشفت أن إدارة المراسم فى وزارة الخارجية المصرية تسعى لإيجاد مكان فى المجتمعات الجديدة ولكن بعد أن تتأكد من الحالة الأمنية التامة على السفارة وفضلت أن تكون فى قلب القاهرة وبالقرب من السفارات الأخرى. وقال السفير هانى خلاف، مساعد وزير الخارجية، لـ«الوطن» إنه يتوقع تحديد مقر السفارة الإسرائيلية بعد الانتهاء من الأزمة التى تمر بها البلاد حالياً وربما تأتى بعد انتهاء الانتخابات البرلمانية، وأضاف خلاف أن إدارة المراسم فى وزارة الخارجية تبحث حتى الآن عن مقر مناسب للسفارة مع مراعاة الأوضاع الأمنية ودفع إيجار مناسب للسفارة ولم تستقر حتى الآن.