عيسى: نتائج انتخابات "الصحفيين" إيجابية وانسجام المجلس يحقق المصالح
عبد المجيد الجمال
أكد رئيس تحرير مجلة القاهرة صلاح عيسى عضو مجلس إدارة نقابة الصحفيين والأمين العام لاتحاد الصحفيين العرب الأسبق أن نتائج انتخابات النقابة جاءت إيجابية ومرضية لجموع الصحفيين.
    وأوضح أن النقيب والأعضاء فى تشكيل المجلس الجديد أكثر توافقا وانسجاما من تشكيلة المجلسين السابقين وهو مايعطى الأمل فى نهوض المجلس الجديد بأعبائه وتحقيق تطلعات الصحفيين والصحافة المصرية .
    وقال في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم أن مجلس النقابة سيواجه مشاكل معقدة عليه التصدى لها وفى أولوياتها زيادة نسبة البطالة بين الصحفيين لإغلاق العديد من الصحف ، وتدبير المبالغ اللازمة لصرف المعاشات للرواد ، وعليه مواجهة المناخ المعادى لحرية الصحافة والإعلام عموما سواء من الإدارة الحالية للبلاد أو من بعض الجماعات والأحزاب السياسية .
    وأضاف أن المجلس أمامه مهاما متعددة يجب إنجازها ومن أهمها التشريعات المتعلقة بالصحافة والصحفيين ومجالس الإعلام المترتبة على نصوص دستور 2012، وتعديل قانون العقوبات لمنع حبس الصحفيين وضمان حرية الرأى وكفالة الشفافية وتداول المعلومات .
 
وأعرب عن ثقته فى أن المجلس بالانسجام الفكرى بين أعضائه سينطلق سريعا لتحقيق رغبات الجماعة الصحفية ، مشيرا إلى أن قوة المجالس المنتخبة وقدرتها على تحقيق الأهداف المرجوة تأتى من حيوية جمعياتها العمومية وقوة حشدها لتكون ظهيرا داعما للمجلس في مفاوضاته المختلفة.
    ورفض عيسى قراءة نتيجة الانتخابات بشكل حزبى مؤكدا على أنها انتخابات نقابية وتاريخ نقابة الصحفيين يثبىت ذلك ، ففى العهد السابق كان المتنافسون رغم انتماءاتهم الحزبية سواء للحزب الوطنى أو غيره يخوضون الانتخابات على أسس مهنية ونقابية بحتة , وبعد وصولهم لمجلس النقابة يخلعون ردائهم الحزبى ويعملون كفريق نقابي موحد.
    وطالب الإدارة العليا للبلاد وأعضاء مجلس الشورى التوقف عن جموحهم المضاد لقضايا الصحافة استجابة لمستشارين أساءوا النصيحة لهم فخلقوا المشاكل ، والآن يجب بدء عهد جديد يسوده التعاون مع مجلس ادارة النقابة الذى جاء بانتخابات نزيهة ممثلا لجموع الصحفيين.
واختتم قائلًا: علينا جميعا أن نسعى لإعادة صحافتنا المصرية إلى موقعها المميز وعلى الجميع أدراك أن الصحف القومية لن تعود مرة أخرى مطية لمن يحكمون ، والصحافة من أهم مسئولياتها الدفاع عن الحريات على وجه العموم وبالأخص حرية الرأى وهما شأن عام للوطن كله لن نتخلى عن واجبنا تجاههما.
    