أزمة أمنية في لقاء الإسماعيلي وتريبل
الإسماعيلية – محمد عبادي
يبذل مسئولو الإسماعيلي مجهودات مكثفة للحصول على الموافقة الأمنية لإقامة مباراة الغد على ملعب برج العرب بالإسكندرية في ذهاب دور الـ32 من بطولة الاتحاد الإفريقي الكونفدرالية أمام تربيل بطل مدغشقر.
ويسعى مستشار مجلس إدارة الإسماعيلي علي غيط المتواجد في وزارة الداخلية لإنهاء الأزمة التي أصبحت تهدد سمعة الكرة المصرية مع مساعد الوزير لشئون الأمن العام للحصول على موافقة موجهة إلى مديرية أمن الإسكندرية لكن الاتصالات منقطعة مع وزير الداخلية الذي يرافق الرئيس محمد مرسي في
زيارته لسوهاج .
وناشد الإسماعيلي القائمين على شئون الرياضة المصرية التدخل وإنهاء الأزمة التي أصبح يعاني منها الدراويش وجماهير مع كل مباراة يلعبها في البطولات العربية والإفريقية والمحلية .