ضبط منزل للأعمال المنافية للآداب بمطروح
صورة تعبيرية
مطروح ليزا شكري
ضبطت مباحث الآداب بمطروح (ج م ي) 39 سنة- حاصل علي بكالوريس معلومات  مقيم مساكن الليدو دائرة قسم شرطة مطروح لإدارته  مسكنه للأعمال المنافية للآداب.
وتم ضبط كل من (م ع ع) سن 27 سنة حاصل علي بكالوريوس مقيم شارع نصر الدين العمرانية الجيزة ، (م ع ع) حاصل علي المعهد العالي للسياحة والفنادق مقيم أول الهرم الجيزة ، (ن ل ك)  سن 26 سنة حاصلة علي بكالوريوس فنون جميلة مقيمة الطالبية الهرم الجيزة،داخل المسكن .
وبتفتيش المسكن عثر علي مبلغ 50 جنيها ووثيقة زواج عرفي غير مثبت بها أي تاريخ وغير موثقه بالشهر العقاري وأخري علي بياض بدون ثمة أي بيانات .
وكشفت التحقيقات بعد سؤال صاحب الشقة (ج) قرر أنه قام بتأجير الشقة إلي الثاني والثالث نظير مبلغ مالي 150 جنيها وأن مبلغ الخمسين جنيها المضبوط باقي إيجار الشقة وبسؤال (م ع ا) .
 قرر أنه حضر وكلا من الثاني والثالثة وقاموا بإستجار الشقة من صاحبها (ج) نظير مبلغ مالي 150 جنيها وبسؤال (م ع ع) قرر أنه متزوج من (ن ل ك) وقدم وثيقة زواج عرفي غير مثبت بها أي تاريخ وغير موثقة بالشهر العقاري وبسؤال (ن ل ك) قررت أنها متواجدة بالشقة رفقة زوجها (م ع ع).
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة وتم تحرير محضر رقم 2488 لسنة 2013 جنح مطروح وجاري العرض علي النيابة العامة .