 إحالة إمام مسجد بقطور للتحقيق شبه الرئيس "مرسي" بالرسول
قال الشيخ صبري عبادة وكيل وزارة الأوقاف أنه احال أمام مسجد سمك بقرية سجين الكوم التابعة لمركز قطور للتحقيق لتشبيه بالغربية الرئيس مرسى بالرسول الكريم وبالأنبياء ومن يخالفه فهو " كافر" وكذا مهاجمة النظام السابق خلال خطبة الجمعة الأخيرة.
وأضاف "عبادة" أنه طلب من مدير الإدارة إرفاق شكوي من الأهالي تؤكد صحة هذا الكلام وأنه لابد من تسجيل صوتي علي الأقل لهذه الواقعة وفي حالة صحة ذلك سيتم إتخاذ الإجراءات القانونية نحوه و إحالة إمام المسجد للتحقيق.
يذكر  أن مافعله أمام المسجد علي المنبر وتحدثه في السياسية دفع المصلين لمطالبته بالنزول من على المنبر والتشاجر معه احتجاجا علي استغلال المساجد فى الحديث عن السياسة لصالح الإخوان والنظام الحالي.