محافظ مطروح: إحالة مخالفات التعدي على أراضي الدولة  للنيابة العامة
محافظ مطروح اللواء أحمد حلمي الهياتمي
مطروح ليزا شكري
عقد بديوان عام المحافظة اجتماعاً لمناقشة ظاهرة التعدي على أراضي الدولة بمدينة مرسي مطروح وبعض مدن المحافظة.
حضر الاجتماع محافظ مطروح اللواء أحمد حلمي الهياتمي والسكرتير العام المساعد و نائب مدير أمن مطروح ورئيس مركز ومدينة مرسي مطروح وعمد ومشايخ وعواقل المحافظة والجهات المعنية المختصة .
شدد المحافظ على ضرورة تفعيل القانون رقم 119 لسنة 2008 المادة 104 و 109 من قانون العقوبات بكل حســــم الــــذى ينـــص علــــى تتخـــذ كافة الاجــــراءات القانونيــــــة بمخالفـــــــات البنـــــــاء بدون تراخيص ويتم ابلاغ النيابة العامة بالمخالفة و ابلاغ صاحب الشأن التى قد تصل العقوبة فيها الى 5 سنوات و ثلاث أضعاف  ثمن المبني .
وقرر محافظ مطروح تشكيل لجنة من المحافظة لسرعة استخراج تراخيص البناء القانونية و سرعة استخراج قرارات الإزالة على الأراضي التى يتم التعدي عليه الان طبقا للقانون .
كما اصدر المحافظ قرارا بتحويل جميع الجهات الرسمية بالمحافظة التى تساعد على تسهيل اجراءات تقنيين التعدي على أراضي الدولة الى النيابة العامة بما فيهم شركة الكهرباء.
وأكد أنه تم مخاطبة جهاز الخدمة الوطنية بالقوات المسلحة لعمل مشروعات صغيرة لشباب المحافظة فى زوائد التنظيم بالمدينة التى تم التعدي و البناء عليها بالمخالفة للقانون من قبل الاهالي .      
 
ووافق المحافظ خلال الاجتماع على إعادة تشغيل لجان التمليك بمراكز المحافظة الثمانية مرة أخرى وسيتم دعم إدارات الأملاك على مستوى المحافظة لمواصلة العمل بمعدلات اعلي .