حاتم زغلول مخترع الـ"واي فاي" في ساقية الصاوي
نجوى طه
تستضيف ساقية الصاوي مساء الأحد 31 مارس، مخترع "الواي فاي" العبقري المصري د.حاتم زغلول، بعد عودته من كندا إلى مصر.
وعاد زغلول للمشاركة بالعلم والمعرفة في مشوار الإصلاح العلمي والاقتصادي في مصر لتشغيل الشباب والمساهمة في إدخال مصر مصاف كبريات الدول المصنعة للصناعات الاليكترونية والصناعت الثقيلة وتدوير المخلفات و الوقود الحيوي وطاقة الرياح والطاقة الشمسية والأمن القومي المصري.
وينشئ زغلول موقع الكتروني سيكون أكبر بنك للمعلومات للتطوير والنهوض بمصر، الموقع الآن تحت الإنشاء وقريبا سيكون اون لاين، ليستقبل المقترحات من خلال الجزء المخصص لهذا الغرض في مجالات مثل تدوير القمامة أو الحديد أو الأجهزة الالكترونية القديمة أو الوقود الحيوي أو الطاقة الشمسية أو طاقة الرياح أو المشاريع الزراعية في أفريقيا ومصر أو الشرطة المجتمعية أو إصلاح سكك حديد مصر أو أحد المشاريع القومية الخاصة بوادي التكنولوجيا أو السيليكون فالي أو كوم امبو وهيئة الطاقة المتجددة...