المنيا _مينا سامي
 
أعلن فرع ثقافة المنيا عن تنظيم أسبوع ثقافي  للمرأة بمناسبة أعيادها خلال الفترة من 17  وحتى 21 من مارس الجاري.
يبدأ الأسبوع بلقاء حواري عن حقوق المرأة السياسية يليه محاضرة عن "دور المرأة المبدعة في المجتمع المدني" وكذلك أمسية شعرية، ومحاضرة بعنوان "اليوم العالمي للمرأة"، كما سيتم تنظيم ندوات عن الوقاية من الأمراض المنتشرة خلال فترة الربيع وذلك بفروع الثقافة المنتشرة بمراكز المحافظة التسع.
ويختتم الأسبوع، الخميس 21 مارس، بعرض فني للموسيقى العربية، صرح بذلك مدير عام فرع ثقافة المنيا د.شعيب خلف.