وزير البترول يؤجل زيارته للسكري بسبب سفره مع الرئيس لسوهاج
وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال
حسن هريدي
وقال وكيل أول وزارة البترول والثروة المعدنية.د.جيولوجي حسن بخيت عبد الرحمن أن وزير البترول مهندس أسامة كمال قرر تأجيل زيارته  لمنجم السكري لانشغاله بالسفر إلى سوهاج برفقة الرئيس محمد مرسي.
وذكر بخيت في تصريحات خاصة له أن مصر أعادت تفعيل التعاون مع ليبيا والسودان في مجال الاستكشاف وتنفيذ الاتفاقيات خاصة في مشروع التخريط الجيولوجي بين مصر وليبيا واستكمال الاستكشاف علي جانبي الحدود.
وأضاف أنه تم توحيد الكود التعديني بين البلدان العربية لسهولة قراءة التقارير لنفس المصطلحات بنفس المعاني  والمصطلحات التعدينية.
وقال بخيت أن هناك جهودا لإعادة تشغيل مشروع منجم حنيش لإنتاج الذهب