الصحة: انعقاد الاجتماع العاشر لشبكة أخلاقيات البحث العلمي
أحمد دياب
استضافت اللجنة القومية لأبحاث الخلايا الجذعية بوزارة الصحة والسكان بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية الاجتماع العاشر للشبكة المصرية للجان أخلاقيات البحث العلمي بمقر المجلس القومي للسكان.
وناقش الاجتماع آخر المستجدات في أبحاث الخلايا الجذعية وتطبيقاتها التي تستهدف تطوير طرق علاجية جديدة للعديد من الأمراض, كما تبادل العلماء والخبراء الأفكار حول آخر التطورات في أبحاث الخلايا الجذعية واستكشاف أفضل الخيارات للمعايير القومية الحاكمة لأبحاث الخلايا الجذعية ضمن الضوابط الثقافية والأخلاقية والدينية .
وتطرق الاجتماع إلى أهمية التقارب بين العلم والأخلاق والسياسات ,وتأكيد أهمية أبحاث الخلايا الجذعية بهدف إزالة بعض المفاهيم الخاطئة لدى المجتمع حولها، هذا وتفتح أبحاث الخلايا الجذعية العديد من التطبيقات الممكنة, من بينها توفير الوقاية والتشخيص والعلاج لبعض الأمراض مثل أمراض القلب والسكري والأوعية الدموية والسرطان والتئام الجروح .
ومن جانبه أشاد مساعد أول وزير الصحة د.عبد الحميد أباظة بدور اللجنة الأخلاقية للبحث العلمي التي تم تشكيلها في عام 2008, والتي تضم في عضويتها 33 لجنة من لجان الأخلاقيات في الجامعات والمراكز البحثية والمختلفة على امتداد جمهورية مصر العربية, وأشار إلى أن الشبكة تهدف إلى تدعيم لجان أخلاقيات البحث العلمي لتنفيذ المهام المنوط بها في حماية المجتمع والمشاركين في الأبحاث مع تشجيع البحث العلمي.