حالة من الغضب بين أولياء الأمور بأسيوط بسبب تأخر الكتاب المدرسي
أسيوط- محمد منير
 
سادت حالة من الغضب بين أولياء الأمور والمدرسين داخل مركزي القوصية والبداري نتيجة تأخر كتابي مادة"الدراسات الاجتماعية والتربية الدينية"للصف السادس الابتدائي بجميع مدارس قري ومدينة القوصية والبداري.
 
وقال"أشرف عبد الحكيم"ولي أمر تلميذ،بأن هناك ضرر كبير سيقع علي جميع التلاميذ مع قرب موعد الامتحانات وعدم دراية الطلاب بما يدرسونه من مادة علمية.
وتسأل،كيف للطلاب الدخول إلى الامتحان دون استلام الكتاب المدرسي وشرح المدرس غير كافي لجمع المادة العلمية للطالب.
 
وأضاف"خالد ممدوح "طالب بمدرسة الأنصار الابتدائية،بأنة لا يستطيع المذاكرة في عدم وجود شيء يجمع المادة العلمية ،في حين أن مدرس المادة يكتفي بالشرح فقط ،ولم نجد كتب خارجية للمواد التي لم تصلنا.
 
وأكد"ريان جابر"مسئول التنظيم بإدارة القوصية التعليمية ،بأن الإدارة أرسلت إلى مديرية التربية والتعليم بأسيوط أكثر من أخطار مطالبين بسرعة توفر الكتب الدراسية المتأخرة ،وأفادت المديرية بأن تأخر الكتب الدراسية من الوزارة .