الأهلي يفوز على توسكر الكيني بثنائية مقابل هدف
 
حسن عادل – إبراهيم مدكور
فاز فريق الكرة بالنادي الأهلي السبت 16 مارس، على نظيره توسكر الكيني بثنائية لهدف في إطار ذهاب دور الـ32 لدوري الأبطال الأفريقي.
أحرز هدفي النادي الأهلي العائد بقوة عماد متعب في الدقائق 48 و57 من الشوط الثاني وأحرز هدف الفريق الكيني الوحيد أبيو في الدقيقة 59 من نفس الشوط.
وأدى لاعبو الأهلي مباراة متوسطة المستوى أمام الفريق الكيني الذي لم يقدم أي مستوى يرقى إلى فريق يلعب بدور الـ32 الإفريقي مما دفع لاعبو الأهلي للعب المباراة بأقل مجهود في ظل تواضع الفريق المنافس.
وهدد النادي الأهلي مرمى توسكر في أكثر من مرة خلال المباراة عن طريق تسديدات المخضرم عبد الله السعيد ومهارة الزئبقي محمد بركات وكان قادر على الخروج فائزاً بنتيجة كبيرة من الأهداف لو أراد لاعبوه.
وكانت أخطر تسديدات اللقاء من عبد الله السعيد الذي مر من أكثر من لاعب من لاعبي توسكر وسدد تدسديدة قوية تصدى لها الحارس ببراعة في الدقيقة 22 من الشوط الأول.
وفي الدقيقة 48 استغل عبد الله السعيد مهاراته في المرور من أكثر من لاعب ومرر كرة عرضية أرضية يقوم عماد متعب بتحويلها إلى داخل الشباك قبل أن يعود نفس اللاعب للتألق وأحرز الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 57 بعد الهدف الأول بعشر دقائق.
وقلص لاعبو توسكر الفارق من كرة طائشة وضعها أبيو في مرمى إكرامي في الدقيقة 59 من تراخي لمدافعي الأهلي عقب الهدف الثاني.
بهذه النتيجة طمأن النادي الأهلي جماهيره على مباراة العودة التي ستقام في القاهرة والتي من الممكن أن يفوز فيها بعدد كبير جداً من الأهداف.  