خطوات عملية لإعداد خريطة للاستزراع السمكي بشمال سيناء
العريش - صالح العلاقمي
تعد محافظة شمال سيناء خريطة للاستزراع السمكي بناء على تعليمات المحافظ اللواء عبد الفتاح حرحور.
وقام وفد من المحافظة بزيارة إلى المزرعة البحثية التي أقامها الأستاذ بكلية العلوم البيئية الزراعية بالعريش جامعة قناة السويس د.محمد سالم بمنطقة أبو شلة قرب قرية نجيلة لمتابعة المزرعة في إطار مهمة اللجنة لإعداد خريطة الاستزراع لتحقق طفرة في الإنتاج السمكي النظيف من إنتاج شمال سيناء.
وتعد المزرعة نموذج للاستزراع السمكي في السبخات والأرضي الرطبة المنخفضة السمكي وهو نموذج فريد يقام لأول مرة في سيناء في ظل توافر مقومات الاستزراع السمكي البحري والتي تعتبر عوامل مشجعة للاستثمار وأفاق جديدة أمام شباب الخريجين لإقامة مشروعات تحقق عائد اقتصادي كبير, وتوفر فرص عمل حقيقية لأبناء سيناء.
 
وضمت اللجنة مدير عام الإنتاج عادل حسن محسن والشئون الاقتصادية ود.محمد سالم من كلية العلوم البيئية الزراعية, ود.عطية علي عمر من بحيرة البردويل التابعة لهيئة الثروة السمكية وعبد الهادي الخليلي من إدارة الإنتاج.