بالصور.. وقفة أولياء الأمور بمدرسة ابن خلدون احتجاجًا على قرار قص شعر التلاميذ
تظاهر عدد من معلمي وأولياء أمور طلاب بمدرسة «ابن خلدون» الابتدائية المشتركة التابعة لإدارة العجوزة التعليمية بمحافظة الجيزة، الأربعاء، اعتراضًا على قرار متابع الإدارة بحلق شعر الطلاب، وتوقيع جزاءات على 6 معلمين بعدما تفقد فصولهم، ووجد عددًا من الطلاب بـ«شعر طويل».
اقرأ أيضًا
وقفة أمام «ابن خلدون الابتدائية» بالجيزة احتجاجًا على قرار بقص شعر التلاميذ
4 إصابات جديدة بـ«الغدة النكافية» بين تلاميذ مدرسة فى المنوفية
حضور مكثف لتلاميذ «ليسيه الحرية» رغم احتراقها في اشتباكات الذكرى الثانية للثورة
كان المتابع المركزي، جمال متولي عبد الحميد، أثناء تفقده الفصول وجد عددًا من الطلاب ذوي شعر طويل، وطلب من المعلمة أن تحلق شعر الطلاب، وهو ما رفضته المعلمة، فيما أثار الرعب بين الطلاب الذين استنجدوا بأولياء أمورهم.