«الأمريكية للتنمية الدولية» تكرّم 234 مدرسًا شاركوا في برنامج «تكنولوجيا التعليم»
كرّمت الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، الأربعاء، 234 من معلمي المدارس الحكومية، ممن شاركوا في برنامج التكنولوجيا لتطوير حصائل التعليم «TILO»، بالإضافة إلى 18 مدرسة.
 وقالت سهير غالي، مدير المشروع في القاهرة، إن «التكنولوجيا في التعليم ليست للترفيه فقط، ورغم الصعوبات والأحداث السياسية في البلاد إلا أن المديريات والمدارس أصرت على تطبيق المشروع، وهو ما استفادت منه بأجهزة متطورة من الشركات الدولية والمحلية بمبالغ وصلت إلى 9 ملايين دولار».
اقرأ أيضًا
«التعليم»: بدء امتحانات الثانوية العامة 8 يونيو.. والدبلومات 25 مايو
وزير «التعليم» يُطالب «قنديل» و«مكي» بالتحقيق في تعدي «مستشار» بالحذاء على معلمة
وزير التعليم: العمل السياسي موجود بالمدارس من خلال اتحادات الطلاب
وأضافت «غالي»، خلال الاحتفال، أن «المشروع يطبق على مرحلتين، الأولى هي المدخلات وبناء القدرات، والثانية هي الإدارة الذاتية للمدارس باستعمال الخطة المدرسية المتقدمة لإدارة التكنولوجيا، والهدف من المشروع تكوين نموذج شامل متكامل لتوظيف التكنولوجيا في أنشطة ودعم تطوير التعليم المدرسي».
وأوضح نائب مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، جون بيد، أن «الولايات المتحدة الأمريكية والحكومة المصرية لهما تاريخ في التعامل بينهما، وهذا المشروع دليل على ذلك»، مشيرا إلى أنهم قدموا 350 منحة دراسة عليا للطلاب المصريين، وأن «هذا المشروع مطبق حتى الآن في 9 محافظات، هي: الإسكندرية، وبني سويف، وقنا، والمنيا، والفيوم، وأسيوط، وأسوان، والقاهرة، والجيزة، واستفاد منه حتى الآن 192 مدرسة ابتدائية، و85 مدرسة تجريبية، و127 مدرسة إعدادية».
وضرب «بيد» مثالًا ببرنامج «عالم سمسم»، قائلًا: «البرنامج لمساعدة الأطفال المصريين على التعلم، وهو نفس البرنامج الذي يُقدم للأطفال في الولايات المتحدة».