وفد مصري برئاسة مساعد وزير الخارجية يلتقي الأقباط المحتجزين في ليبيا
قال الدكتور يوسف الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون ليبيا والمغرب العربي، إنه التقى بصحبة المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد رئيس المكتب الفني للنائب العام، والسفير هشام عبد الوهاب، سفير مصر في ليبيا، بالمتهمين المصريين الأقباط المحتجزين في سجن تاجوراء الليبي على ذمة قضية التبشير.
وقال «الشرقاوي»، في تصريح صحفي، مساء الأربعاء، إنه تبين من خلال لقاء المسؤولين في مكتب النائب العام الليبي أنه تم ضبط 4 متهمين في مدينة بنغازي، وتم التحقيق معهم بواسطة أحد كبار مستشاري النيابة العامة الذي يشغل منصب محامٍ عام بمكتب النائب العام، وذلك بعدما تم نقل المتهمين إلى مدينة طرابلس وإيداعهم السجن المشار إليه.
اقرأ أيضًا
الأنبا مرقس يطالب بالاهتمام بالأقباط المحتجزين في ليبيا بتهمة «التبشير»
«الخارجية»: ننتظر تقرير الطب الشرعي عن وفاة المصري المتهم بالتبشير في ليبيا
مصادر لـ«رويترز»: مصر تسعى لمبادلة «قذاف الدم» بالمتهمين بالتبشير في ليبيا
وأضاف أنه تبين من خلال لقاء المسؤولين القضائيين بمكتب النائب العام الليبي أنه جارٍ استيفاء التحقيقات التي تُجرى وفق المعايير القانونية والقضائية الصحيحة، وأن السلطات القضائية الليبية أولت تلك القضية أهمية خاصة، نظراً لما تمثله من وضع خاص وحساس، وبعد اللقاء بمسؤولي إدارة السجن وبالمتهمين والاطلاع على شؤونهم تأكد للوفد أنه تتم معاملة المتهمين معاملة حسنة، وتتم رعايتهم وفق المعايير التي تتوافق مع مبادئ حقوق الإنسان.
وأوضح أنه تم إيفاد المستشار وليد عويس، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، للوقوف على ما تم بشأن الاعتداء الآثم على كنيسة بنغازي، كما جرى مطالبة وزارة العدل الليبية بسرعة الكشف عن ملابسات الهجوم على كنيستي مصراتة وبنغازي في أسرع وقت.