مصادر لـ«رويترز»: مصر تسعى لمبادلة «قذاف الدم» بالمتهمين بالتبشير في ليبيا
قال مصدران قضائيان، الأربعاء، إن مصر تسعى لمبادلة أربعة أعضاء من نظام معمر القذافي اعتُقلوا في القاهرة بمجموعة من المصريين المحتجزين في ليبيا بتهمة التبشير.
اقرأ أيضًا
السفارة الليبية ترفع حالة الطوارئ لطاقمها لمتابعة التحقيقات مع «قذاف الدم»
النيابة العامة: أدلة إدانة «قذاف الدم» لا تكفي لتسليمه إلى ليبيا
نص خطاب لم يُرد عليه.. من «قذاف الدم» للمشير: أطلب منحي حق اللجوء السياسي
فيما أكد مصدر بوزارة العدل الليبية أن الفكرة طُرحت في محادثات بشأن التعاون القضائي بين مسؤولين ليبيين والنائب العام المساعد في مصر حسن ياسين الذي كان في زيارة رسمية لطرابلس هذا الأسبوع.
ومن بين الليبيين الذين اعتُقلوا في مصر، الثلاثاء، أحمد قذاف الدم، ابن عم «القذافي»، ودعا رئيس الوزراء الليبي، علي زيدان، للتسليم الفوري للمطلوبين، وقال المصدران القضائيان المصريان: إن الليبيين المحتجزين كانوا بين 36 عضوًا من نظام العقيد الراحل الذين تعتقد الحكومة الليبية الجديدة أنهم يعيشون في مصر.