«المعداوي»: رحلات طيران مباشرة بين مصر وإيران الأسابيع المقبلة
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، الأربعاء، إن الأسابيع المقبلة ستشهد تنظيم أولى رحلات بين إيران ومصر مباشرة، من خلال تنظيم رحلات «شارتر» إلى الأقصر، وأسوان، وأبو سمبل، طبقًا للاتفاق الذي تم بين هشام زعزوع، وزير السياحة، والمسؤولين الإيرانيين.
اقرأ أيضًا
«الشرعية للحقوق والإصلاح» تحذر من خطورة التعاون السياحي مع إيران
مصادر: «الإخوان» رفضت 12 مليار دولار من إيران خشية الهجوم السلفي
سفير مصر ببغداد: كيف يتم فتح التأشيرة مع إيران ولا تفتح مع العراق؟
وأضاف المعداوي، في تصريحات صحفية، أنه «من حق الشركات الإيرانية التعاقد مع أي شركة مصرية لتنظيم هذه الرحلات».