وزير الطيران: رفع الحظر عن تشغيل المناطيد خلال أيام تشجيعًا للسياحة
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، إن التحقيقات في كارثة منطاد الأقصر المنكوب الذي راح ضحيته 19 سائحًا اقتربت من نهايتها، حيث يتم حاليًا تحليل حطام البالون لكشف لغز الحادث.
اقرأ أيضًا
«جارديان» ترصد أشهر حوادث المناطيد في مصر: كثرتها منعت الرحلات في 2009
سفير الصين: لن نشارك في تحقيقات «المنطاد المنكوب» ونثق في الإجراءات المصرية
«الطب الشرعي»: لم نتمكن من تحديد سبب احتراق جثث «منطاد الأقصر»
وأضاف «المعداوي»، في تصريح له، الأربعاء، أنه سيتم وضع نتائج التحقيق كمستند رسمي في المنظمة الدولية للطيران المدني «الإيكاو» للرجوع إليه في الحوادث المماثلة، للتوصل إلى حقيقة ما حدث وتلافيه مستقبلًا.
وأشار إلى أنه سيقوم خلال الشهر الحالي برفع الحظر المفروض على تشغيل البالون والمنطاد جنوب البلاد تشجيعًا لحركة السياحة في المنطقة، مع استمرار الرقابة الصارمة والمتابعة الدورية لهذه السياحة حتى لا تتكرر هذه الحوادث مرة أخرى.