«العريان» في عيد الأم: مصر للجميع مؤمنين وكافرين ومسلمين ومسيحيين ويهودًا
طالب الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، المصريين بالحرص على قواعد العيش المشترك، وأن يدركوا أن «مصر لكل المصريين، مؤمنين وكافرين، مسلمين ومسيحيين ويهودًا، إسلاميين وعلمانيين، شيوعيين ورأسماليين، رجال أعمال وعمالًا وفلاحين».
اقرأ أيضًا
رئيس «برلمانية النور» لـ«العريان»: لم نُماطل وأوضاع الدعوة السلفية مقننة
قيادى سلفي يدعو «العريان» إلى التوبة بسبب وصفه «الكاثوليك» بالمؤمنين بالله
«العريان» معلقاً على صورة القبض على جمال صابر: رسالة خاطئة في وقت غير مناسب
وأوضح «العريان»، في تدوينة على صفحته الشخصية بموقع «فيس بوك» أن «هناك أمهات منسية في يوم الأم مثل اﻷرض التي نحيا عليها، والبر بها يقتضي رعاية البيئة وحمايتها، والحفاظ على الثروات الطبيعية، وحماية حق اﻷجيال القادمة، وكذلك الأمهات اللواتي لم يلدن وقمن بواجب التربية والتنشئة أفضل ممن ولدن وأهملن، والمطلقات اللواتي فقدن أوﻻدهن، بسبب الخلافات اﻷسرية».
وأضاف أن أمهات شهدائنا واجب علينا جميعًا أن نقول لهن: «عشتِ حرة وبقيتِ كريمة، ودمتِ أمًّا لنا جميعًا».