مصدر بـ«الشورى» ينفي تحمّل صندوق العاملين بالمجلس ثمن «مشروبات الأعضاء»
قال مصدر مسؤول بمجلس الشورى، الأربعاء، إنه لا صحة لما تناولته بعض وسائل الإعلام، والمواقع الإلكترونية من تظاهر العاملين بالمجلس، وقولهم: إن «صندوق العاملين يتحمّل ثمن مشروبات الأعضاء».
اقرأ أيضًا
موظفو «الشورى» يحتجون على تعيين 90 إخوانيا بالمجلس
مصادر قضائية: «الشورى» يعدّل قانون الطعن على صحة العضوية ليتفق مع الدستور
«الأمن القومي» بـ«الشورى»: الفضائيات تلعب دورا «تحريضيا»
وأكد المصدر، في تصريحات صحفية، أن «أموال صندوق العاملين آمنة تمامًا، ولا تُستخدم في أي أغراض أخرى غير المخصصة لها».
ونفى المصدر «تعيين موظفين جدد من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، أو من غيرهم»، مشددًا على أنه «لا توجد تعيينات بالمجلس منذ انتخاب المجلس الحالي».