«المالية» تعقد الخميس مؤتمرًا لاستعراض ملامح قانون «الصكوك»
يعقد الدكتور أحمد النجار، مستشار وزير المالية، الخميس، مؤتمرًا صحفيًا، وذلك لاستعراض ملامح «قانون الصكوك»، والرد على كل الاستفسارات المتعلقة به، وتطبيقاته، وخطة الوزارة المستقبلية في هذا الشأن، والإجراءات التنفيذية للائحة القانون.
اقرأ أيضًا
مجلس الشورى يوافق نهائيًا على قانون الصكوك المالية
«المصريين الأحرار»: المصريون سيدفعون ثمن «سلق» قانون الصكوك المليء بالثغرات
«النور» و«البناء والتنمية» يهددان باللجوء إلى «الدستورية» لوقف «الصكوك»
ويشارك في المؤتمر الدكتور حسين حامد حسان، الفقيه القانوني الدولي ومقرر مشروع الصكوك بمجلس الشورى.
كان مجلس الشورى وافق، الثلاثاء، بصفة نهائية على مشروع «قانون الصكوك».