محافظ أسوان: مشروعات استثمارية بالمحافظة بالمليارات توفر آلاف فرص العمل للشباب
أعلن اللواء مصطفي السيد، محافظة أسوان، الأربعاء، طرح حزمة من المشروعات الاستثمارية العملاقة بمليارات الجنيهات، توفر الآلاف من فرص العمل للشباب من بينها إنشاء مجمعات لتصنيع وتركيز الحديد وتصنيع حديد التسليح بمنطقة «العلاقي»، على مساحة امتياز تصل إلى 5 ملايين متر مربع.
وأضاف «السيد»، خلال اجتماعه مع أعضاء الاتحاد النوعي لجمعيات أسوان،أن «المحافظة طرحت أيضا للاستثمار مشروع لإنشاء مصنعين للسكر بوادي النقرة على مساحة 400 فدان، والآخر بمنطقة غرب إدفو على مساحة 5 آلاف فدان، بالإضافة إلى طرح إنشاء مصنعين للأسمنت بالكيلو 80 من طريق (أسوان - أبو سمبل)،علاوة على إنشاء مجمعات لصناعات الزجاج والبلور والكريستال بمنطقة (وادى عبادي) بإدفو، وأيضا مجمع لصناعات الفوسفات على مساحة 4800 فدان بمنطقة السباعية».
اقرأ أيضًا
4 مظاهرات تحاصر «ديوان» محافظة أسوان.. وقطع طريق الكورنيش
النوبيون المعتصمون يحاصرون مبنى محافظة أسوان ويمنعون العاملين من الدخول
النوبيون يواصلون الاعتصام وإغلاق محافظة أسوان.. واستنفار أمنى بالسد العالى
وأوضح المحافظ أنه «جار إنهاء إجراءات مشروع إنتاج الكهرباء من الطاقة الشمسية بمنطقة (فارس) بكوم أمبو، على مساحة 1000 فدان، وهو المشروع الذى سيوفر حوالي 5 آلاف فرصة عمل»، لافتا إلى أن «انطلاق هذه المشروعات يتوقف على استقرار الأحوال السياسية والأمنية داخل الدولة في ظل وجود عروض فعلية من بعض المستثمرين لتنفيذ هذه المشروعات».
وأشار  إلى أنه «يجرى التنسيق مع وزارة الصناعة لإقامة 3 مناطق صناعية جديدة منها منطقة صناعية بوادى عبادي بإدفو، لإقامة صناعات الزجاج والبلور والكريستال، وعدد 2 منطقة صناعية للصناعات الحرفية والبيئية بمنطقتي بنبان غرب النيل، ووادى كركر، بالإضافة إلى إقامة منطقة استثمارية حرة بطريق (أسوان - برنيس) على مساحة 200 فدان».
وأكد أن المشاريع تشمل  «إنشاء منطقة تجارة حرة على طريق (قسطل - حلفا)على مساحة 600 ألف متر مربع تشمل إنشاء مجزر آلي بطاقة ذبح 250 رأس ماشية يوميا قادمة من السودان، وعلى مساحة 120 ألف متر مربع كمرحلة أولى، وبتكلفة استثمارية 15 مليون جنيه، بمساهمة (مصرية - تركية)، وهو الذى يتواكب مع إنشاء الموانئ الجافة بمنفذي (قسطل) و(آرقين) على مساحة 60 ألف متر مربع، وبتكلفة 47 مليون جنيه». 