طلاب «هندسة المنيا» يتظاهرون اعتراضًا على نتيجة الامتحانات
تظاهر العشرات من طلاب كلية هندسة المنيا، الأربعاء، أمام مكتب عميد الكلية، احتجاجًا على نتيجة امتحانات الفصل الدراسي الأول، معتبرين أن «تصحيح أوراق الإجابة تم بشكل عشوائي»، بحسب قولهم.
اقرأ أيضًا
اعتصام 300 من طلبة الدكتوراه بجامعة الأزهر بسبب «سوء نتائج الامتحانات»
جامعة القاهرة تبدأ إعلان نتائج الامتحانات الأسبوع الحالي
طلاب «حقوق الإسكندرية» يتظاهرون احتجاجاً على نتائج الامتحانات
وقال الطلاب المحتجون، إنهم فوجئوا بأن نتائجهم جاءت مغايرة لدرجاتهم على مدار السنوات الماضية، وإن «أوائل الدفعات فوجئوا برسوبهم في بعض المواد، وعدم إضافة درجات الرأفة»، بحسب قولهم.
وأكد الطلاب أنهم امتنعوا عن حضور المحاضرات، ونظموا الوقفة الاحتجاجية بسبب «التصحيح العشوائي الذي شهده كنترول الكلية»، بحسب قولهم.