مساعد الرئيس يناقش مع محافظ الأقصر خطة لتنويع مصادر الدخل بعد تراجع السياحة
قال الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية، إن مصر في حاجة لوضع خطة كاملة مدعومة بجدول زمني في كل المجالات يتم وضع الأقصر في مقدمتها، نظرًا لطبيعتها الخاصة، مشددًا على ضرورة تنوع مصادر الدخل بالمحافظة في ضوء تراجع معدلات التدفق السياحي للأقصر، ووضع خطة زمنية محددة لتنفيذ كل محاور التنمية.
جاء ذلك خلال اجتماع عقده مساعد الرئيس مع محافظ الأقصر الدكتور عزت سعد في مكتب الأخير بديوان عام المحافظة، الأربعاء، بحضور مدير أمن الأقصر والقيادات التنفيذية والشعبية، وعدد من قيادات الأحزاب والقوى السياسية بالأقصر.
اقرأ أيضًا
تقرير «مفوضي الإدارية العليا»: «الإخوان» جماعة غير قانونية
الإخوان: مستعدون لتوفيق أوضاعنا طالما رحل «النظام القمعي».. وليس لدينا ما نخفيه
محام يقاضي مرسي و«قنديل» لهدم مقر «الإخوان» بالمقطم تنفيذا لقرار صدر في 2012
وخلال الاجتماع، استعرض المحافظ مع «عبد الغفور» خطة تنمية المحافظة ومشروع تحويل الأقصر إلى متحف مفتوح واستكمال مشروع طريق الكباش والمناطق الصناعية وخلق محاور جديدة وإنشاء مصانع لتوفير فرص عمل لأبناء المحافظة، وقدم شرحًا وافيًا حول خطط المحافظة في عدة مجالات، على رأسها الصحة والتعليم والأمن.
من جهة أخرى، أجمع  قيادات الأحزاب وأعضاء القوى السياسية بالأقصر على المقترح الذي توافقت عليه، والذي يقضي بزيادة عدد مقاعد مجلس النواب إلى 12 مقعدًا بدلًا من 6، وتقسيم المحافظة إلى دائرتين بدلاً من دائرة واحدة، إحداهما شرق النيل والأخرى غربه.
ووعد «عبد الغفور» بعرض المقترح على المختصين وتوصيل وجهة نظرهم إلى مؤسسة الرئاسة، مشددًا على أن التقسيم عمل في غاية الصعوبة، وسيكون على أساس عدد السكان والناخبين.