«الأسواني»: «الإخوان» باركوا القتل والسحل وهتك أعراض النساء واغتصاب الرجال
استنكر الدكتور علاء الأسواني، الكاتب والروائي، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الأربعاء، غضب جماعة الإخوان المسلمين لمشهد اعتقال جمال صابر، منسق حملة لازم حازم، قائلًا: «القتل والسحل وهتك أعراض النساء واغتصاب الرجال، كل ذلك باركه الإخوان لما حدث للآخرين، وعند تغطية عيني سلفي غضبوا بشدة، من أي مادة صُنعت ضمائركم».
كان حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، قد طالب وزارة الداخلية بالاعتذار عن طريقة القبض على جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»، مضيفًا «مصر تغيرت ولن ترجع للوراء».
وقال مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، في صفحته على «فيس بوك»: «بغض النظر عن حقيقة الاتهامات الموجهة لجمال صابر، المتحدث باسم (لازم حازم)، لا يمكن أن نقبل الإهانات التي تعرض لها أثناء القبض عليه».
اقرأ أيضًا
«الأسواني»: طلب الاعتذار لجمال صابر «سقوط أخلاقي» يتميز به «الإخوان» والصهاينة
«الأسواني»: «كم تبلغ ثروة الشاطر.. وهل يدفع الضرائب مثل ساويرس؟»
وأضاف: «الله كرّم الإنسان، ولا يجوز لسلطة أو شرطة أو فرد أن يهين هذا الإنسان تحت أي مسمى».
وطالب الشرطة بـ«الاعتذار، وعلى أفرادها أن يغيّروا سلوكهم في التعامل مع المتهمين»، مضيفاً: «مصر تغيرت ولن ترجع للوراء».
وألقت أجهزة الأمن القبض على جمال صابر، منسق حركة «لازم حازم»، ونجله أحمد، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في الساعات الأولى من، صباح الثلاثاء، بين عائلتين في شبرا، فيما أمرت النيابة بضبط وإحضار 28 متهمًا بتهمة التورط في الأحداث.