رئيس المخابرات الليبية يصل القاهرة بعد القبض على «قذاف الدم»
وصل إلى القاهرة، مساء الأربعاء، رئيس المخابرات الليبية، سالم عبد الفتاح سالم، والوفد المرافق له، في زيارة سريعة لمصر.
اقرأ أيضًا
المنظمة المصرية لحقوق الإنسان تطالب بعدم تسليم «قذاف الدم» لليبيا
النيابة العامة: أدلة إدانة «قذاف الدم» لا تكفي لتسليمه إلى ليبيا
نص خطاب لم يُرد عليه.. من «قذاف الدم» للمشير: أطلب منحي حق اللجوء السياسي
وتأتي الزيارة بعد يوم من إلقاء الشرطة القبض على مسؤولين ليبيين سابقين، أبرزهم أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية في عهد معمر القذافي، والذين تطالب السلطات الليبية بتسليمهم إليها.