إعادة ضخ مياه الشرب لـ«مطروح» بعد نجاح العُمد والمشايخ في فض اعتصام أهالي الضبعة
نجح عُمد ومشايخ محافظة مطروح، الأربعاء، من احتواء أزمة اعتصام أهالي مدينة الضبعة بمرسى مطروح، وإعادة ضخ المياه، لحين اجتماع مجلس العمد والمشايخ، صباح الخميس، لعرض مشكلات الأهالي على مسؤولي المحافظة، وشركة المياه.
كان عدد من أهالي الضبعة أقاموا خيمة للاعتصام بمحطة مياه الضبعة، وأغلقوا الخط المغذي للمناطق الواقعة غرب الضبعة، ومدينة مرسى مطروح بمياه الشرب، وأعلنوا اعتصامهم المفتوح حتى رحيل اللواء شريف فارس، رئيس مجلس إدارة شركة مياه مطروح، لرفضه توصيل المياه لـ6 مواطنين بالضبعة.
وتسبب هذا الاعتصام في تفاقم أزمة نقص مياه الشرب التي تعاني منها مدينة مرسى مطروح، خلال الفترة الحالية.
اقرأ أيضًا
القوات المسلحة تُهدي «مطروح» 16 سيارة لنقل مياه الشرب
فتح طريق «سيوة - مطروح» بعد قطعه احتجاجًا على منع مرور سيارات محملة بالملح
سنترالات مطروح تبدأ إضرابًا مفتوحًا عن العمل لتثبيت العمالة المؤقتة
وقال العمدة عبد المنعم إسرافيل، إنه «سيتم عقد اجتماع طارئ في مجلس العمد والمشايخ لوضع حلول فورية لمشكلة أهالي الضبعة».
على صعيد آخر ، علّق العاملون بمكتب مفوضية شؤون اللاجئين بمنفذ السلوم البري العمل لأجل غير مسمى، والعمل فترة صباحية فقط من الساعة الـ9 صباحًا وحتى الـ4 عصرًا، لـ«تضررهم من حدة تعامل اللاجئين المترددين عليهم».
كان اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، تلقى إخطارًا من قسم شرطة السلوم يفيد بتعليق العمل بمكتب المفوضية لتضرر المسؤولين عنه من حدة تعامل اللاجئين المترددين عليهم وتهديد اللاجئين الدائم لهم بالإيذاء.