مرسي يزور قيادة «المنطقة العسكرية» الجمعة لأداء الصلاة مع الضباط والجنود
قالت رئاسة الجمهورية، في بيان أصدرته، مساء الأربعاء، إن الرئيس محمد مرسي سيزور، الجمعة، قيادة المنطقة المركزية العسكرية بشارع صلاح سالم، لأداء صلاة الجمعة المقبلة مع قادة وضباط وصف وجنود المنطقة العسكرية.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مرسي بمقر الأمن المركزي بالدراسة: أنتم في القلب والعين.. وعدونا يسعى لتفريقنا
خطيب «الأمن المركزي» أمام مرسي: الشرطة تحقق تماسك الجبهة الداخلية
بالصور.. مرسي يصلي الجمعة بمسجد عباد الرحمن
كان الرئيس مرسي أدى صلاة الجمعة الماضية بمقر معسكر الأمن المركزي في منطقة الدراسة، وقال: «هذا عبورنا الثالث، فلقد كان العبور الأول والشرطة جزء منه هو عبور أكتوبر 1973، وكان العبور الثاني والشرطة في القلب منه أيضًا هو 25 يناير 2011، وقد أراد الله سبحانه وتعالى أن يكون 25 يناير هو أيضًا عيد الشرطة، وذكرى ما ضحت به الشرطة ضد الاستعمار وضد المحتل».
واعتبر الرئيس مرسي أن «العبور الثالث» هو «ما بعد الانتخابات الرئاسية، ما بعد التوجه إلى الاستقرار، وها نحن نمر بهذه المرحلة وأقول أنتم في القلب منها والحراس لها»، حسب تعبيره.