"الإخوان":ليس لدينا موقف مبدئى برفض زيارة كيرى
أبدى الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين تحفظه على الإجابة حول أى تساؤلات تتعلق بزيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى إلى مصر واحتمالات لقائه بقيادات من الجماعة.
وأكد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الجماعة ليس لديها موقف مبدئى برفض لقاء كيرى، لكنه أكد أنها ستدرس الموقف فى حال تلقيهم دعوة للقاء.
وأكد عارف أن أى لقاء سيحدث بين الجماعة وكيرى سيتم بشكل علنى، وأضاف: "نحن ليس لدينا ما نخفيه وأى لقاء سيتم سنعلن عنه فورا"، واصفا اللقاء السابق بين السيناتور الأمريكى جون ماكين والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام للجماعة والذى لم يتم الإعلان عنه بأنه جاء فى إطار تحركات نائب المرشد.