مكى يكرم على جمعة ويهديه درع وزارة العدل
كرم المستشار أحمد مكى وزير العدل الدكتور على جمعة مفتى الديار المصرية بمكتبه، بحضور الدكتور شوقى جمال المفتى الحالى، وقام بتسليمه درع الوزارة تكريماً لإنجازاته السابقة وقت توليه منصبة كمفتى بجمهورية مصر العربية.
قال المستشار أحمد مكى وزير العدل بأنه حريص على أن يكرم الشيخ على جمعة مفتى الديار المصرية السابق، وذلك لإنجازاته الكبيرة فى دار الإفتاء وإصدار العديد من الفتاوى التى كان لها الدور الإيجابى فى حماية المجتمع المصرى والنهوض به، مشيراً إلى أن الدكتور شوقى جمال هو خير خلف للدكتور على جمعة الذى سيكمل المسيرة بعده، وأضاف الوزير بأنه سيقوم بتطوير مركز التحكيم داخل دار الإفتاء المصرى، وذلك فى إطار التعاون بين الوزارة ودار الإفتاء.
من جانبه قال الدكتور على جمعة إنه سعيد بتولى الدكتور شوقى جمال خلافاً له، مشيراً إلى أنه سيستكمل المسيرة التى حاول أن يبذل قصارى جهده فى النهوض بالمجتمع المصرى من خلال الفتاوى التى كانت تصدر عن دار الإفتاء.
فيما قال الدكتور شوقى جمال المفتى الحالى إن الدرع الذى تم إهداؤه للدكتور على جمعة هو قيمة وقامة ويعكس المجهودات التى قام بها الدكتور على جمعة الذى يحاول أن يسير على ضربه وطريقه، خاصة وأن المهمة التى تولاها تعد حملاً ثقيلاً عليه، خاصة وأن العمل المؤسسة يحتاج إلى قدرات وجهد كبير وأنه سيستعين بالدكتور على جمعة لكى يكون له عوناً وسنداً
من ناحية أخرى سلم المستشار أحمد مكى وزير العدل وسام الاستحقاق المهدى من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية إلى أسرة المستشار حاتم الجوهرى الذى وفته المنية أثناء قيامه بأداء عمله بالإشراف على الاستفتاء الدستورى الأخير.