خلال لقاءه بوفد سنى..
الإمام الأكبر يحذر من إقصاء أيا من مكونات الشعب العراقى
استقبل فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، وفداً عراقيا برئاسة الدكتور أحمد عبد الملك السعدى، ممثلاً عن الدكتور عبد الملك السعدى، أحد أهم شيوخ السنة فى العراق، بحثا خلاله بعض الأوضاع العامة فى العراق وخاصة الحراك الشعبى.
وأكد الإمام الأكبر، على أهمية إرساء قواعد العدل لكافة فئات وأطياف الشعب العراقى الواحد، وحذر من الإقصاء والتهميش لأى مكون من مكونات هذا الشعب العريق ذى الحضارة العريقة الضاربة فى جذور التاريخ، ولبى فضيلته رغبة الوفد زيادة عدد المنح الدراسية للطلبة العراقيين للدراسة بالأزهر الشريف فى مراحله المختلفة.
وفى السياق نفسه، أعرب الدكتور أحمد عبد الملك السعدى، عن تقديره لدور الأزهر الشريف وإمامه الأكبر فى جمع مختلف الأطياف والتيارات الفكرية والمذهبية على كلمة سواء، مما يؤكد على ريادة الأزهر الشريف على المستوى المحلى والعربى والإسلامى والدولى.
وشكر الوفد، فضيلة الإمام الأكبر على حسن الاستقبال والضيافة، مؤكدين أن هذا ليس بغريب على مصر العروبة والإسلام، وعمقها التاريخى خير شاهد على ذلك.