بالصور .. قنديل: لا أحد فوق المساءلة.. ولا خطوط حمراء على عمل الرقابة الإدارية
أكد رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، أنه لا توجد خطوط حمراء يمكن أن تشكل قيداً على عمل هيئة الرقابة الإدارية، مؤكداً أن الجميع فى مصر أمام القانون سواء، ولا أحد فوق المساءلة، جاء ذلك خلال زيارة رئيس الوزراء اليوم لمقر هيئة الرقابة الإدارية والتى تضمنت لقاءً برئيس الهيئة اللواء محمد عمر هيبة وعدد من القيادات.
ودعا قنديل القيادات والمسئولين الشرفاء فى كافة المواقع إلى ممارسة عملهم واتخاذ القرارات بجرأة وإقدام دون خوف أو تردد طالما توافقت قراراتهم مع القوانين واللوائح.
وأضاف قنديل، أن مكافحة الفساد والرقابة الصارمة للقرارات والإجراءات الإدارية لا ينبغى أن تتحول إلى قيود تمنع المسئولين والقيادات المختلفة فى أجهزة الدولة عن اتخاذ القرارات التى تتعلق بصالح العمل وتحفظ حقوق الدولة وتحقق مصالح المواطنين.
من ناحية أخرى، وجه رئيس الوزراء الشكر لجميع العاملين بالهيئة على الدور الهام والحيوى الذى يقومون به فى كشف المخالفات والتجاوزات ووقائع الفساد، وإعلاء قيم النزاهة والشفافية والمحاسبة.