السادات يطالب الرئيس بسرعة تعيين محافظ للمنوفية
طالب أنور عصمت السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية الرئيس محمد مرسى، بسرعة تعيين محافظ غير إخوانى للمنوفية خلفا للدكتور محمد على بشر الذى تولى حقيبة وزارة التنمية المحلية، منذ أكثر من شهر ونصف، ولم يتم تعيين محافظ آخر للمحافظة حتى الآن.
وأكد السادات فى تصريح له اليوم الأحد، أن هناك حالة من الغليان والسخط الشديد فى المنوفية بسبب اعتبار أهالى المنوفية أن تجاهل تعيين محافظ لهذه المحافظة الهامة والحيوية والتى تحتوى على منطقتين صناعيتين "السادات ومنطقة قويسنا "، والتى يوجد بهم آلاف المصانع والعمال، فضلا عن الكثير من مصالح الفلاحين المعطلة، يعد نوعا من إنزال العقاب بهم بسبب مواقفهم السياسية فى الانتخابات الرئاسية والاستفتاء على الدستور.
وأضاف السادات، أنه إذا كان السكرتير العام للمحافظة ومدير الأمن يقومان بتيسير الحياة اليومية، فهذا لا يعنى عدم الحاجة السريعة لمحافظ، خصوصا فى ظل الإضرابات الفئوية التى تحاصر المحافظة يوميا والقضايا والمشاكل الملحة التى تحتاج لقرارات فورية.