نبيل فهمى: قلق القوى السياسية من زيارة كيرى عائد لدعوته للمشاركة بالانتخابات
قال السفير نبيل فهمى سفير مصر السابق بواشنطن، يجب أن ننظر لزيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى إلى مصر بشكل شامل فمن الطبيعى أن يقوم وزير خارجية أمريكا الجديد بزيارة المنطقة وعلى رأسها مصر وفى الظروف العادية أعتقد أن هذه الزيارة لن يكون فيها شىء غريب.
وأضاف فهمى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" ما أصاب بعض القوى السياسية من اضطراب وقلق من هذه الزيارة- وهم معذورون فى هذا- هو تصريحات كيرى السابقة لحضوره والتى دعا فيها إلى المشاركة فى الانتخابات بمصر وعدم المقاطعة، ليدخل هنا فى الجوانب الإجرائية.
وأشار فهمى إلى أن هناك بعضا من قوى المعارضة التقته وآخرون أجروا معه اتصالات هاتفية، وأن صفحة البيت الأبيض أكدت أن الاتصال الهاتفى الذى جرى بين الرئيس مرسى ونظيره أوباما أكد فيها الأخير على دعم وتقدير الدور المصرى للتهدئة فى غزة ومرسى وأكد حرصه على مشاركة الجميع فى الانتخابات لتبادل السلطة.
وأوضح فهمى أن كيرى سعى لتدارك موقفه وأكد فى تصاريح صحفيه له فى مصر، أنه لا يتدخل فى الشئون الداخلية وأن المعارضة تأخذ عدة صور منها التظاهر أو المشاركة بالانتخابات سعيا منها لتهدئة الأمور فى الوقت بالغ الدقة الذى تمر به مصر.
وأكد فهمى أن الجانب الأمريكى يسعى لمعرفة الأوضاع فى مصر ولكن عليه أن يطالب الجميع باحترام المبادئ العامة للديمقراطية والشفافية واحترام القانون دون أن يتدخل فى الإجراءات التفصيلية لمن يترشح ومن يقاطع.