اعتصام معلمى مدرسة القناة بالمعادى للمطالبة بصرف مستحقاتهم
دخل العشرات من معلمى مدرسة القناة للغات بالمعادى، التابعة للمعاهد القومية اليوم الأحد، اعتصاما مفتوحا عن العمل داخل المدرسة، بسبب سوء معاملة المديرة لهم، وعدم المساواة فى البدلات بين المعلمين بالمدرسة، وعدم صرف كادر المعلمين وصرف كادر الإداريين بالمدرسة.
وقال محمد على مدرس أول دراسات اجتماعية، إن المعلمين قرروا الدخول فى اعتصام عن العمل، بسبب تعسف المديرة ضدهم، ومعاملتها السيئة لهم، بالإضافة إلى تحميل المعلمين حصص فوق طاقتهم، مشيرا إلى أن المدرسة فى حاجة إلى معلمين لغة عربية وإنجليزية، وأن مديرة المدرسة رفضت ذلك لعدم وجود ميزانية كافية داخل المدرسة، على الرغم من أنها عينت ناظرين بالمدرسة لمرحلة الـ" كى جى" بمرتبات تفوق 4 آلاف جنيه.
وأضاف على، أن المديرة تقوم بحضور مناقصات مجلس أمناء المدرسة وذلك مخالف للقانون على حد قوله، ورفع المعلمون المعتصمون لافتات مكتوب عليها "إهدار كرامة المعلم حرام"، "تشويه صورة المدرسة والمعلمين حرام"، "التنكيل بمن يعترض على الظلم حرام"، "مدير غير متخصص بمدرسة لغات حرام".
ورفع المعلمون شعارا "لا حوار مع الإدارة الحوار مع الوزارة"، مؤكدين على استمرار اعتصامهم داخل فناء المدرسة لحين تحقيق مطالبهم.
من جانبه، قال المهندس ياسر أسعد سكرتير مجلس المعاهد القومية، إن المعلمين يطالبون بالحصول على بدل لغات فى الوقت الذى يدرسون فيه مواد باللغة العربية، وهو الأمر الذى تمنعه اللائحة، والتى تحدد حصول معلمى اللغات على بدل اللغات، بعد أن حصلوا على دورات تدريبية لتدريس تلك المواد.
وأكد أسعد لـ"اليوم السابع"، أن الجمعية العامة المعاهد القومية أرسلت الخميس الماضى لجنة للتحقيق فى تلك المطالب، وتبين عدم أحقية المدرسين فى الحصول على تلك البدلات.