"التعاون الألمانى": ندرس كافة مشاكل الصرف بالمحافظات لتلاشيها فى المخطط الجديد
قال الدكتور جمال عبد المعطى استشارى تنمية الموارد البشرية، وتطوير المؤسسات بمشروع التعاون الألمانىgiz"، إن نظام توجيه الاستثمارات ودعم اتخاذ القرار فى منظومة الصرف الصحى يسعى لربط كافة شركات المياه والصرف ببعضهما حتى يكون هناك معلومات متاحة حول كافة المشروعات القائمة، والجارى تنفيذها والتى لم تستكمل بحيث تسهل على متخذى القرار، وتمكنه من اتخاذ القرار الصحيح لخدمة المواطن، وخاصة فى الأماكن المحرومة من الصرف الصحى.
وأضاف عبد المعطى، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" على هامش لقائه بوزير المرافق، أن النظام الجديد الذى تنشئه الهيئة يعمل على دراسة كافة المشاكل المتعلقة بمنظومة الصرف الصحى، بحيث يتم تلاشيها فى المخطط الذى يتم إعداده لتنفيذه فى الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن اختيار البديل الصحيح يتوقف على توافر المعلومات الصحيحة.
وأكد أن المخطط يقوم بحساب معدل النمو والاحتياجات المطلوبة، بحيث يسد الفجوة الموجودة بين نسبة السكان ومشروعات الصرف الموجودة، كما يراعى المدن الجديدة والأراضى التى يتم طرحها خلال الفترة المقبلة.
وكان عبد المعطى قد أكد أنه تم ربط عدد 12 شركة، على شبكة "intranet" وذلك لخصوصية المعلومات والحفاظ عليها، مؤكدا أنه من المقرر أن يبدأ تفعيل ذلك النظام بعد شهر من الآن، وجارى ربط شركات أخرى، وذلك تمهيداً لتفعيل ذلك النظام نهاية العام الجارى، مشيراً إلى أن هذا النظام سيعمل على توفير كافة المعلومات عن مشروعات الصرف والمياه داخل المحافظات، وسيعمل على سهولة اتخاذ القرار من خلال المعلومات المتاحة.