نائب بورسعيد بـ"الشورى" يطالب بمناقشة تأمين "الحكم فى قضية الألتراس"
قال الدكتور حسين زايد، عضو مجلس الشورى، عن محافظة بورسعيد، إنه تقدم بطلب، اليوم، لرئيس لجنة الدفاع والأمن القومى بالمجلس لاستضافة المسئولين بوزارة الداخلية والأمن الوطنى والمخابرات والمحافظ بالمجلس لمناقشتهم حول الإجراءات التأمينية، استعدادا للحكم المنتظر فى التاسع من الشهر الجارى فى قضية ألتراس أهلاوى بإستاد بورسعيد.
وأشار زايد فى تصريحه لـ"اليوم السابع" إلى أنه يرفض نقل المتهمين فى حادث إستاد بورسعيد، لأى مكان آخر، نظرا لتخوف الأهالى  ببورسعيد من نقل أبنائهم لأى مكان آخر فى ضوء الاضطرابات الحالية التى تشهدها البلاد.
وطالب عضو مجلس الشورى بضرورة أن يتحاور الرئيس مرسى مع أهالى الشهداء والمصابين من أبناء بورسعيد ويعرف طلباتهم ويعلن أنه سيتم اعتبارهم شهداء ممن لم يدانوا أو يثبت تورطهم فى أى أحداث.