كايرو دار: نجاح 10 طلاب من 150 بالفرقة الأولى تربية نوعية جامعة القاهرة
حصل موقع "كايرو دار"، على نتيجة امتحانات الفصل الدراسى الأول، بكلية التربية النوعية، بجامعة القاهرة، لجميع الفرق والأقسام الدراسية الثلاثة "الإعلام التربوى، والتربية الموسيقية، والتربية الفنية".
وبلغ عدد الطلاب الناجحين بقسم التربية الموسيقية دون مواد 10 طلاب فقط من واقع 150 طالبًا وطالبة، وفى قسم التربية الفنية بالفرقة الأولى 66 طالبًا فقط نجحوا دون مواد من إجمالى 157 طالبًا، وفى قسم الإعلام التربوى نجح 39 طالبًا من إجمالى 70. وقال الدكتور مخلص محمود، وكيل الكلية لشئون التعليم والطلاب، إن نتيجة الامتحان جاءت جيدة بشكل عام، ماعدا نتيجة الفرقة الأولى التى زاد فيها رسوب الطلاب فى المواد.