مدير مركز القاهرة لحقوق الإنسان: أمريكا تدعم نظام الرئيس مرسى
قال بهى الدين حسن مدير مركز القاهرة لحقوق الإنسان، إن الانطباع الرئيسى الذى خرج به من لقاء وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى اليوم، الأحد، هو أن الإدارة الأمريكية تدعم بكل وضوح نظام الرئيس محمد مرسى، على الرغم من كل الانتقادات الموجهة إلى هذا النظام من جانب منظمات المجتمع المدنى المصرية وكافة شرائح المجتمع المصرى.
وأضاف بهى الدين، عقب مشاركته ضمن مجموعة من ممثلى المجتمع المدنى والشخصيات العامة فى الاجتماع بكيرى بمقر السفارة الأمريكية اليوم، أن المسئول الأمريكى برر دعم الولايات المتحدة للدكتور مرسى بالقول، إن الرئيس وصل إلى سدة الحكم عبر صناديق الانتخاب، ولكن كيرى فوجئ بحجم الانتقادات الموجهة لنظام مرسى من جانب المشاركين فى الاجتماع والذين أكدوا أن انتهاكات حقوق الإنسان فى ظل النظام القائم تجاوزت فى جسامتها ما سجل خلال نظام مبارك، على حد قولهم.
وأوضح بهى الدين، فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المشاركين لفتوا نظر وزير الخارجية الأمريكى إلى الانتهاكات التى طالت استقلال القضاء المصرى ومنظمات المجتمع المدنى عبر الجهود الحثيثة لتنفيذ قانون الجمعيات الذى يستهدف تحويل هذه الجمعيات غير الحكومية إلى مؤسسات حكومية من خلال مشروعى قانون مقدمين من مجلس الوزراء ووزارة الشئون الاجتماعية، وهو ما لم يجرؤ نظام مبارك على
المضى فيه.
وأشار إلى أن المشاركين أكدوا لكيرى أن أخطر هذه الانتهاكات تمثلت فى قيام أعضاء من الحزب الحاكم فى مصر بالمشاركة فى الاعتداء على المواطنين أثناء تظاهرات سلمية وفضها بالقوة أو التحقيق معهم بأنفسهم خارج إطار سلطة القانون، مؤكدين له أن هذه الوقائع تنذر بتدهور أكثر فى المستقبل.
ورداً على سؤال حول قبول منظمات المجتمع المدنى المشاركة فى الاجتماع مع كيرى فى الوقت الذى رفضت فيه قوى المعارضة المصرية مقابلته، أوضح بهى الدين حسن أنه ونظراءه من الحقوقيين معنيون بتقديم تقارير حول أوضاع حقوق الإنسان فى مصر لكافة المؤسسات الرسمية وغير الرسمية المحلية والدولية، وأن هذا اللقاء كان فرصة لنقل رسالة ضحايا الانتهاكات فى مصر للإدارة الأمريكية التى تتجاهل هذا الجانب فى سياستها تجاه النظام المصرى، مؤكداً فى ذات الوقت احترامه لحق القوى السياسية فى اتخاذ موقف المقاطعة.