مرسى يلتقى رؤساء القبائل العربية الثلاثاء المقبل
قال راشد السبع رئيس ائتلاف القبائل العربية وعضو مجلس الشورى، إن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية سيلتقى بجميع رؤساء القبائل العربية على مستوى محافظات مصر، لمناقشة أهم مشاكلهم، خاصة المحافظات الحدودية، والتى من أبرزهم سيناء.
وأضاف السبع فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن هذا اللقاء جاء بناء على طلب من القبائل العربية قد تقدموا به منذ فترة وتلقوا اليوم اتصالاً من مؤسسة الرئاسة بأن اللقاء سيكون يوم الثلاثاء المقبل.
وأوضح السبع أن هذا اللقاء يعد الأول من نوعه، حيث إن رؤساء القبائل العربية لم تلتقِ برئيس الجمهورية فى لقاء موسع منذ فترة.