كوريا الشمالية تهدد جارتها الجنوبية "بالدمار"
رويترز
هددت كوريا الشمالية جارتها الجنوبية بالدمار خلال مناقشات في مؤتمر للأمم المتحدة بشأن نزع السلاح وحذرت من أنها يمكن أن تقوم "بخطوة ثانية وثالثة" بعد أن أجرت تجربة نووية الأسبوع الماضي.
وقال الدبلوماسي الكوري الشمالي جون يونج ريونج خلال الاجتماع "القول المأثور يقول ان الدمية المولودة حديثا لا تخاف النمر، والسلوك الطائش لكوريا الجنوبية لن يؤدي إلا إلى دمارها في النهاية".
وأضاف جون ان كوريا الشمالية اتخذت مؤخرا "خطوة حاسمة للدفاع عن النفس" وصفها بأنها "أفعال مضادة قوية ردا على معتد أجنبي".
وتابع: "إذا اتخذت الولايات المتحدة نهجا عدائيا حتى النهاية تجاه جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية وهو ما يعقد الموقف لن تجد "كوريا الشمالية" خياراً سوى ان تتخذ خطوة ثانية وثالثة أقوى".
وقوبلت تصريحاته على الفور بانتقادات من دول منها كوريا الجنوبية وبريطانيا التي قالت سفيرتها جوان ادامسون ان هذه اللهجة "غير مناسبة على الإطلاق" وان النقاش مع كوريا الشمالية يسير في الاتجاه الخاطئ.
وقالت "لا يمكن السماح بتعبيرات تشير الى التدمير المحتمل لدول أعضاء في الأمم المتحدة".
واعتبرت السفيرة الأمريكية لورا كنيدي تصريحات كوريا الشمالية بأنها مزعجة للغاية.
وقالت السفيرة "صدمت بشكل خاص من عبارة "ينذر بتدمير جمهورية كوريا" وأجد ان هذه اللغة تتعارض تماما مع الأهداف والأغراض التي يهدف هذا الكيان إلى المضي فيها".