كمال: هناك أربع طرق للبحث عن الثروات المعدنية بمصر
إيمان الخميسي
قال وزير البترول والطاقة المعدنية المهندس أسامة كمال أن هناك أربع طرق للبحث عن الثروات بمصر تقوم بها الوزارة .
وأوضح - على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقده بمقر مجلس الوزراء حول مشكلة الغاز بمصر واستيراده-  أن هذه الطرق هى "نظام الضرائب والإتاوات، اقتسام الأرباح، اقتسام الإنتاج، عقود الخدمات".
 وفسر المهندس أسامة كمال، ذلك بقوله أن طرق البحث تقوم بها الشركات الكبرى وليست الحكومية، نظرا لما لها من مخاطر التكلفة العالية، وأعطى مثالا لشركة "شيل" التي أنفقت أموالاً ضخمة للبحث فقط عن بئر، واتضح أنه جاف ، وبالتالي فقدت نفقاتها .
وأضاف أن أغلب الطرق المستخدمة بمصر في هذا الشأن هى "اقتسام الإنتاج " أى أن الشريك الأجنبي ينفق للبحث والكشف عن الثروة المعدنية بمصر، وإذا كشف التنقيب عن وجود فعلي للثروة يخصص منها 20 إلى 25 % من الإنتاج لسداد مصروفات البحث والاستكشاف ، ثم بعد ذلك يقسم الإنتاج لنسب يحصل فيها الجانب المصري على النسبة الأكبر.
وأشار إلى أن هناك نوعا رابع يتم استخدامه حاليا من خلال تشغيل مقاولين لاستكشاف الثروة المعدنية، بعد دفع رسم استخراج للاستكشاف والحفر ومصاريف الإنتاج، ويتم الحصول على العائد بنظام عقود الخدمات، ولأنه أول مرة يتم استخدامه في مصر، فلم يستوعبه المواطنون حتى الآن .