 اعتصام العاملين بالري بالعريش لليوم الثالث على التوالي
صورة أرشيفية
العريش صالح
نظم العاملون بمديرية الري والموارد المائية بشمال سيناء، وقفة احتجاجية الثلاثاء 19 فبراير، أمام ديوان عام للمديرية، بحى المساعيد، لليوم الثالث على التوالي، للمطالبة بتحسين مستواهم وأحوالهم المعيشية.
وقال مسؤول بالإدارة العامة للري بالمحافظة  إنه جاري مكاتبة المحافظة والوزارة لعرض مطالب العاملين المشروعة وفي انتظار وزير الري نظرا لسفرة للخارج مع د. هشام قنديل .
ومنع المحتجون، وكيل الوزارة  من دخول مكتبه، علاوة على منع العاملين والموظفين، بعد إغلاق البوابة الرئيسية.