بالصور..إغلاق 4 ميادين بالغردقة اعتراضا على قتل بلطجية لشاب
البحرالاحمر-ابراهيم الشاذلى
أغلق المئات ميدان السقالة بجنوب الغردقة وجميع الطرق المؤدية إليه بالإضافه إلى ميادين "اكا"، "العروسة"، و"الجامع" اعتراضا على مقتل شاب من على بلطجية في بمنطقة السقالة.
وطالب المحتجون سرعة ضبط الجناة وضبط البلطجية وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارًا من شرطة النجدة يفيد في قيام المئات بإغلاق ميدان السقالة بجنوب الغردقة عقب انتهاء مراسم جنازة الشاب الذي لقي مصرعه على يد بلطجية فى مشاجرة نشبت بين مالك لأحد العقارات وبين مستأجر لملهى ليلي بنفس العقار.
وقام المحتجون بوضع إطارات السيارات في مدخل الميدان وإغلاقه أمام المرور لحين قيام الأمن بالقبض على المتهمين وتم إخطار الأجهزة الأمنية للاستعانة بكبار العائلات لاحتواء أزمة قطع الطريق وإغلاق الميدان وإعادة فتح الميدان أمام حركة المرور.