"إريكسون" تقدم خدمات الجيل الثالث لأفقر مناطق إثيوبيا
زينب إسماعيل
أعلنت شركة إريكسون عن الانتهاء من توفير البنية التحتية لتقديم خدمات الاتصالات الصوتية ونقل البيانات لمشروع قرية الألفية الذي يقام في "كورارو" إحدى المناطق النائية في إثيوبيا.
ويستهدف المشروع تقديم خدمات الجيل الثالث لأكثر من 4 آلاف طالب ومعلميهم في مدرستين، عبر مبادرة أريكسون "الاتصال من أجل التعليم ", والتي توفر كافة إمكانيات التدريس الحديثة عبر تكنولوجيا الحوسبة السحابية التي تقدمها إريكسون .
ويتيح المشروع للعاملين في مجال الصحة المجتمعية بقرى الألفية، استخدام الهواتف المحمولة التي تنتجها شركة سوني موبايل والتي تعمل بتكنولوجيا النطاق العريض"البرودباند" التي تتميز بها شركة إريكسون، وذلك من أجل إنقاذ الحالات الحرجة لسكان القرية، إضافة لتقديم خدمات الرعاية الصحية.
 وقالت نائب رئيس الشركة إيلين ويدمان جرونوالد، أن التعليم هو المفتاح الأساسي للقضاء على الفقر وضمان حياة أفضل للمواطنين.
وأوضحت أن تكنولوجيا المعلومات والاتصالات يمكن أن تلعب دورا حيويا في توفير فرص الحصول على الموارد المعرفية اللازمة وتوفير المواد التعليمية للفصول الدراسية لكل من المعلم والطالب.
أضافت أن العديد من السكان في قرى الألفية يعتمدون على عيادة الرعاية الصحية المجتمعية ذات الإمكانيات المتواضعة، والتي تتيح لهم فرصا محدودة أو تكاد معدومة للجوانب الأساسية لخدمات الرعاية الصحية، مؤكدة أن ربط العيادة الصحية في كورارو بخدمات البرودباند، هو جزء من حملة جديدة مشتركة على مستوى القارة.