توقيع "نوافذ مواربة" 21 فبراير
أحمد أنور
يقيم مركز "ذا وورك شوبس" الثقافي بالمعادي - الخميس 21 فبراير- حفل توقيع كتاب "المائة تدوينه" لمجموعة من 100 مدوّن ومدوّنة والذي يحمل عنوان"نوافذ مواربة".
ويعد كتاب "نوافذ مواربة" هو الإصدار الثاني من كتاب المائة تدوينة بعد كتاب"أبجدية إبداع عفوي".
يحتوي الكتاب على 100 تدوينة بين الشعر، والقصة، والمقال من إبداع 100 من المدوّنات والمدوّنين من12 بلدًا عربيًا، صادر ورقيًا عن دار روعة للنشر والتوزيع.
يذكر أن كتاب"نوافذ مواربة" شارك بمعرض القاهرة الدولي للكتاب – يناير 2013.
 