إيمان الخميسي
بحث رئيس الوزراء د.هشام قنديل مع وفد شركة أباتشي الأمريكية زيادة استثمارات الشركة في مصر.
 تبلغ استثمارات الشركة في مصر حوالي 10مليارات  دولار منذ عام 1996 و حتى الآن، وتساهم الشركة بحوالي 30% من إنتاج مصر من الزيت الخام و المتكثفات، و14% من إنتاج الغاز.
كما قام الدكتور قنديل أيضا بمقابلة كريس فينالسون رئيس مجلس إدارة شركة بريتش جاس العالمية (BG) لمناقشته نشاط الشركة في مجال الغاز الطبيعي بمصر و العمل على زيادة حجم الاستثمارات المستقبلية للشركة في مصر، وتعد الشركة من اكبر الشركات الانجليزية في مصر و الشرق الأوسط في هذا المجال، ويبلغ إجمالي  استثمارتها خلال الفترة القادمة حوالي 5 مليار دولار.
أكد وفد الشركتين استمرار ضخ الاستثمارات داخل مصر و حرصهما على زيادتها خلال الفترة القادمة، وذلك لان مصر تعتبر فرصة جيدة لهم للاستثمار فيها.
كما تناول الاجتماعان دور الشركتين في المساهمات الاجتماعية في أماكن عملهما سواء في منطقة رشيد بالنسبة لشركة بريتش جاس ، أو  محافظتي مطروح و الجيزة بالنسبة لشركة أباتشي.  