تشغيل عبارة جديدة بمدينة السباعية
مصطفى وحيش
دشن محافظ أسوان مصطفى السيد تشغيل العبارة السباعية الجديدة بمدينة السباعية غرب والتي تصل حمولتها إلى 50 طن حيث تسع 100 راكب، بجانب 4 سيارات كبيرة أو 8 سيارات صغيرة.
وتصل تكلفة العبارة لـ 2.8 مليون جنيه ومزودة بجميع مهمات الإطفاء والإنقاذ والنجاة طبقاً لاشتراطات هيئة النقل النهري ويقودها عدد 2 موتور قدرة كل  منها 230 حصان حيث يبلغ طولها 26 متر وعرضها 10 متر وبغاطس 90 سم.
 جاء ذلك وسط احتفال جماهيري وشعبي كبير من القيادات الشعبية والطبيعية وأهالي مدينة السباعية بمركز إدفو.
 وأكد مصطفى السيد على أن  تدشين العبارة السباعية اليوم يأتي لاستكمال منظومة تطوير النقل النهري على طول ضفاف النيل بالمحافظة ليربط قرى غرب النيل بالجانب الشرقي، لافتاً إلى أنه لأول مرة منذ 20 عاماً يشهد النقل النهري تنفيذ خطة تجديد شامل  في معداته على مستوى المحافظة بتكلفة 32 مليون جنية من صندوق الخدمات لربط قرى غرب النيل بالجانب الشرقي.
 وأضاف أن العبارة ستغطي حركة النقل النهري في 6 نقاط بطول 120 كم هي السباعية والرمادي وفارس والمنصورية وبنبان وغرب أسوان حيث تم إنشاء وتجديد 10 عبارات سعة 100 راكب و عدد 5 لنشات كبيرة سعة 80 راكب منها 5 عبارات و3 لنشات ببنبان، بجانب 2 عبارة بفارس وعبارة و 2 لنش بالسباعية، بالإضافة إلي عبارة لكل من المنصورية وغرب أسوان.
وأشار إلى أن إنشاء وتحديث العبارات يأتي ضمن أوليات العمل التنفيذي لضمان سيولة الحركة إلى قرى غرب النيل وحفاظاً على أرواح وممتلكات المواطنين وخاصة أنها تحتوي على كافة التجهيزات التأمينية من وسائل الإطفاء الذاتي وجاكت الإنقاذ لكل راكب وذلك للتعامل الجيد مع أي حوادث أو ظروف طارئة.
وأشاد محافظ أسوان بدور القوات المسلحة في أنشاء وتحديث معدات النقل النهري بطول المحافظة حيث تم ذلك من خلال أحدى شركات جهاز الصناعات والخدمات البحرية التابع لوزارة الدفاع.، موضحاً بأن ذلك نتاج نجاح المحافظة في تطوير أسلوب إدارة مشروعاتها الإنتاجية وفى مقدمتها مشروع المحاجر حيث أن تكلفة تحديث معدات النقل النهري جاءت من خلال الموارد الذاتية للمشروع .
 وتابع المحافظ بأنه بالتوازي سيتم دعم جزر سهيل و هيسا ومدينة أبو سمبل السياحية بنفس العبارات فور توفير الاعتمادات المالية لها، وليتوازى ذلك مع إنشاء كوبري كلابشة الجديد والذي  تم إنشاؤه بتكلفة 550 مليون جنية، علاوة على إنشاء كبرى بديل لخزان أسوان .