صباحي: "مرسي وجماعته" يتبعون نفس سياسات النظام البائد
مؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي
محمد الحسيني
قال مؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي، إن أحد الأسباب الرئيسية للأزمة السياسية التي تعيشها مصر حاليا، هو إتباع مرسي وجماعته لنفس سياسات النظام البائد.
وأوضح، أن مرسي وجماعته اتبعوا سياسية النظام البائد، لاسيما في مجال انتهاك حقوق الإنسان والسياسات القمعية لأجهزة الأمن لدرجة أن مرسي استحق وصف "النسخة الإسلامية من مبارك".
جاء ذلك أثناء لقاء حمدين صباحي - الثلاثاء 19 فبراير- كل من سفير هولندا بالقاهرة خيرارد ستييخس، وسفيرة السويد بالقاهرة مايلن كير، بمقر التيار الشعبي بالمهندسين.
وتناول اللقاء مناقشة الأوضاع السياسية الحالية بالبلاد، وسبل الخروج من هذه الأزمة الراهنة.
وأوضح مؤسس التيار الشعبي أن جميع القوى السياسية والثورية كانت تعترف بشرعية د.مرسي، كأول رئيس مدني منتخب بطريق ديمقراطية، وقبل أن يرتد عن طريق الثورة وينقلب على أهدافها ومطالبها بدرجة أفقدته رصيد هائل من شرعية.
وأشار إلى أن غالبية المصريين وعلى رأسهم الشباب غاضبين من سياسات الرئيس بسبب أنهم لم يستطيعوا جني حتى الآن ثمار ثورتهم التي دفعوا لها ثمنها غاليا.