مديرية الشباب والرياضة بالإسماعيلية تنفذ مشروع "أجمل ميدان"
الاسماعيلية- محمد عبادي
أعلن مدير عام مديرية الشباب والرياضة بالإسماعيلية د.عادل رضوان أن المديرية تقوم بالإعداد والتجهيز لتنفيذ مشروع أجمل ميدان "ميدان الزهور" بمحافظة الإسماعيلية.
 وأوضح أن ذلك سيكون خلال الفترة من الخميس 21 إلى الأحد الموافق 24 من فبراير.
ويشارك في تنفيذ هذا المشروع 200 شاب وفتاة من أندية التطوع والجوالة بمراكز الشباب بالمحافظة، ويهدف هذا المشروع إلى التنسيق والتعاون بين كافة الوزارات لتنفيذ مشروع شبابي مجتمعي وغرس وتنمية منظومة القيم التطوعية للشباب المصري.
وتتمثل أنشطة المشروع في زراعة حديقة بوسط الميدان بالنجيلة الصناعية ودهانات بلدورات الميدان وأعمدة الإنارة والمباني المطلة على الميدان، ونظافة الميدان ورفع المخلفات وزراعة الأشجار ووضع صناديق قمامة على الأعمدة بالميدان وذلك إسهاما في دعم منظومة النظافة والتجميل بالمحافظة واستعادة الوجه الجمالي المشرق للإسماعيلية .