انطلاق فعاليات الملتقى الخامس لـ"العروسة الشعبية" 22 فبراير
صورة أرشيفية
نهلة جمال
ينظم قطاع صندوق التنمية الثقافية، الملتقى الخامس للعروسة الشعبية تحت عنوان "مسرح في كل مكان" والذي تقام فعالياته في الفترة من 22 فبراير وحتى 28 فبراير بمركز إبداع بيت السحيمي.  
تبدأ فعاليات الملتقى في السادسة مساء الجمعة  22 فبراير، بافتتاح معرض "عرايسنا" وهو ما حرص الملتقى عليه في أعوامه السابقة، حيث يقدم الملتقى أكثر من 100 نموذج وتصميم للعروسة المصرية، كما يعرض أعمال  أصلية لأهم شخصيات  فنون خيال الظل والأراجوز.
يعقب افتتاح الملتقى، مناقشة لكتاب الأراجوز المصري الذي صدر عن المجلس الأعلى للثقافة هذا العام ويضم توثيقاً لعروض الأراجوز من سبعة لاعبين مختلفين بالإضافة إلى دراسة تاريخية وأخرى تحليلية عن هذا الفن .
ويعرض الملتقى -السبت 23 فبراير- مجموعة من الأفلام التوثيقية عن عروض الأراجوز والتي تم إنتاجها بالاشتراك بين قطاع صندوق التنمية الثقافية والمجلس الأعلى للثقافة، ضمن مشروع لتوثيق وحماية التراث الشعبي المصري ولحفظ سجلات الذاكرة المصرية ، وتصل مدتها إلي 13 ساعة  تعرض علي أجزاء .
تختتم فعاليات الملتقى - مساء الخميس 28 فبراير- بعرض "صندوق الحكايات" ، يليه في السابعة مساءً حفلاً لفرقة المولوية بقيادة الفنان "عامر التوني".
ويقام على هامش الملتقى، ورش فنيه للعروسة الشعبية وذلك في الرابعة عصراً من يومي 25 و 27 فبراير ، بهدف تدريب الراغبين علي فنون الأراجوز وخيال الظل.