إصابة مزارع بطلق ناري في خصومة ثأرية بقنا
عبد اللاه محمد
نصب أب وابنه من عائلة الشرفاء كمينا  لمزارع من عائلة العتامين بقوص واطلقوا علية أعيرة نارية فأصابوه في ساقه.
 
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بلاغا  باصابة مصطفى محمد محمد  حشاش الذى يعمل مزارعا  وينتمى لعائلة العتامين  بقوص مصابا بعيار ناري في ساقه.
أشارت التحريات و المعاينات إلى قيام أب وابنه من عائلة الشرفاء بإطلاق أعيرة نارية عليه فأصابوه لوجود خصومة ثأرية بين عائلة المصاب وعائلة المتهمين .
وفرضت أجهزة الأمن بقوص إجراءات أمنية مشددة لمنع تصاعد الأحداث    .  