 «أردوغان»: ندعم مواقف لبنان تجاه الأزمة السورية الحالية 
أكد رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، أن "الأمن والسلام في لبنان أمر يمثل أهمية كبيرة بالنسبة لتركيا"، مشددًا على أنهم "يدعمون مواقف لبنان تجاه الأزمة السورية الراهنة، ووقوفه مع لاجئيها".
 
وقال أردوغان، في المؤتمر الصحفي المشترك، الذي عقده مع نظيره اللبناني نجيب ميقاتي، بالعاصمة التركية «أنقرة»، مساء اليوم الأربعاء: "إن تركيا ستقف دائمًا إلى جانب الشعب السوري، في حربه التي يخوضها ضد نظام بشار الأسد، للحصول على حقوق المواطنين المشروعة".
 
وكان أردوغان، قد عقد اجتماعًا مع ميقاتي، بمقر رئاسة الوزراء، التي يزورها الضيف اللبناني حاليًا، كما استقبله الرئيس عبد الله جول، بقصر الرئاسة في «تشانكايا»، بالعاصمة أنقرة.