 وصول قافلة مساعدات روسية لغزة عبر معبر رفح البري 
وصلت أمس الأربعاء، قافلة مساعدات روسية إلى غزة، عبر معبر رفح البري، وتُعد القافلة واحدة من عشرات القوافل، التي أرسلتها "موسكو"؛ لدعم القطاع الصحي في غزة.
 
 
وجاءت القافلة الروسية، بتمويل من مؤسسة التضامن الروسية، التي تضم أحد عشر ناشطاً روسياً، بينهم أطباء وإعلاميون وكُتاب؛ دعماً للقطاع الصحي.
 
 
من جانبه، قال سيرجي فيموبتش، وهو إعلامي روسي، إننا "جئنا بهذه المساعدات من روسيا، تضامنا مع أصدقائنا الفلسطينيين؛ لمساعدة الناس المحتاجين.
 
 
وأشار سيرجي إلى أن العلاقات "الروسية الفلسطينية"، هي علاقات استراتيجية، لم تبدأ بالدعم السياسي للفلسطينيين، ولا تنتهي بالمساهمة في إنقاذ حياة المرضى عبر توفير الدواء".
 
 
يذكر أن غزة لا تستطيع تقديم خدمة صحية متميزة، بسبب الفقر والبطالة والصراع مع إسرائيل، وبسبب الحصار المفروض عليها الذي يحبس عنها احتياجاتها.