 الجعفري يبحث مع السفير الأمريكي سبل احتواء الأزمة الحالية في العراق 
بحث رئيس التحالف الوطني العراقيِ، إبراهيم الجعفري، خلال لقائه السفير الأمريكي في بغداد ستيفن بيكروفت، بمكتبه اليوم الأربعاء، سبل احتواء الأزمة الحالية في العراق، ونتائج الحوارات التي تجرى في الأروقة السياسية.
 
ونقل بيان صحفي لمكتب رئيس التحالف اليوم عن الجعفري، قوله خلال اللقاء: "إن الأزمة قابلة للحل في ظل تعاون وجدية جميع الأطراف والمكونات السياسية، وتقديمهم التنازلات".
 
وأكد الجعفري، أن الملتقى الوطني سيعقد اجتماعه الثالث؛ لمناقشة الآراء المقترحة من قبل التحالف الوطنيِ، لإجراء التعديلات على قانون العفو العام، وقانون المساءلة والعدالة، والمادة الرابعة من قانون الإرهاب.
 
يذكر أن من بين مطالب التظاهرات، التي تشهدها محافظات؛ الأنبار، ونينوى، وصلاح الدين، منذ نهاية شهر ديسمبر الماضي، هي إلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، بالإضافة إلى المطالب الأخرى.