 المرشح الأردنى لمنظمة التجارة العالمية يعد بتقديم كل جهده فى حال فوزه 
أعلن المرشح الأردنى لمنصب المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، اليوم الأربعاء، أنه يريد "تقديم أفكار إصلاحية" فى هذه المنظمة الدولية التى تتخذ من جنيف مقرًا لها، وقال أحمد هنداوى (47 عامًا)، وهو أصغر المرشحين التسعة لمنصب المدير العام، خلفًا للفرنسى باسكال لامي، ابتداءً من سبتمبر المقبل: "أريد أن أقدم أفكارى الإصلاحية وطاقتى وحماستي، وهى أفكار مدروسة، أريد تحديثها".
 
وأوضح هنداوى أن منظمة التجارة العالمية تحتاج إلى إصلاح حتى تكون أكثر فعالية، وأن خبرته على صعيد إعادة الهيكلة، وهو نشاط زاوله طوال ثمانى سنوات فى القطاع الخاص، يمكن أن تكون مفيدة.
 
وذكر أيضًا أنه عمل 18 عامًا فى القطاع العام الأردني، الذى دخله موظفًا وانتهى وزيرًا للتجارة، وقال هنداوى: "شاركت فى كل المفاوضات الثنائية ومتعددة الأطراف التى أجراها الأردن خلال هذه الفترة، لقد تعلمت أمورًا كثيرة".
 
والمرشحون الأربعة الذين استمع إليهم المجلس العام، اليوم الأربعاء، أتوا من نيوزيلندا وكينيا والأردن والمكسيك، كما استمع، أمس الثلاثاء، إلى المرشحين الغانى والكوستاريكى والإندونيسي.
 
وستنتهى جلسات الاستماع غدًا، الخميس، مع المرشحين الكورى الجنوبى والبرازيلي، وتنص قاعدة ضمنية على ضرورة اختيار المدير العام المقبل للمنظمة من إحدى الدول الناشئة، وسيعين المدير العام الجديد بالتوافق قبل نهاية مايو القادم؛ حتى يتسلم مهامه فى مطلع سبتمبر من العام الجارى.