 وفد لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية يصل قطاع غزة  
وصل وفد لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية، اليوم الأربعاء، قطاع غزة عبر معبر بيت حانون (إيريز) شمال القطاع، وذلك لعقد لقاءات لبحث تفعيل عمل اللجنة مجددا لتحديث سجل الناخبين بالقطاع.
 
ويضم وفد اللجنة الدكتور حنا ناصر رئيس اللجنة، والدكتور رامي حمد الله الأمين العام، وعضو اللجنة الدكتورة خولة الشخشير، بالإضافة إلى المدير التنفيذي المهندس هشام كحيل.
 
وقال المدير التنفيذي للجنة الانتخابات المركزية هشام كحيل، إن وفد اللجنة سيعقد اجتماعا اليوم مع رئيس وزراء حكومة غزة إسماعيل هنية بهدف بحث الخطوات التي ستقوم بها اللجنة بغزة، وخطتها لبدء تحديث سجل الناخبين.
 
وأضاف كحيل أنه سيتم عقد لقاءات أخرى مع وزراء التربية والتعليم والداخلية في حكومة غزة، بهدف بحث تنفيذ ما سيتم الاتفاق عليه مع هنية بالإضافة لاجتماعات أخرى مع الفصائل الفلسطينية ومنظمات المجتمع المدني.
 
وأكد استعداد اللجنة لمباشرة العمل فورا، عقب التوصل لتفاهم مع رئيس وزراء حكومة غزة.. مشيرا إلى وجود دوائر انتخابية جاهزة منذ عمل اللجنة بغزة قبل تعليق عملها في يوليو الماضي.
 
وأضاف المدير التنفيذي للجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية، "إن وفد اللجنة سيغادر القطاع عقب انتهاء اجتماعاته للعودة إلى الضفة مرة أخرى على أن يعود بعد أسبوع لمتابعة تنفيذ ما سيتم الاتفاق عليه".
 
وكانت لجنة الانتخابات المركزية قد أعلنت أن عملية تحديث سجل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة ستكون في الفترة ما بين 9 إلى 16 فبراير المقبل.