 مصر تسمح بإدخال 63 شاحنة مواد بناء إلى غزة عبر معبر رفح 
سمحت السلطات المصرية، بإدخال 63 شاحنة تقل 1965 مترًا مكعبًا من الحصمة (الزلط الصغير) إلى قطاع غزة، عن طريق ميناء رفح البري؛  وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار.
 
هذا وقد سبق خلال الأيام الماضية إدخال 1189 شاحنة أقلت 29 ألفا و930 مترا مكعبا من الحصمة (الزلط الصغير)، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعا.
 
يذكر أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولي مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها ، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري.
 