 4 قتلى فى أعمال عنف لها علاقة بالانفصاليين الجنوبيين فى اليمن 
أفادت مصادر أمنية وطبية، أن أربعة أشخاص قتلوا، وأصيب حوالى عشرة شرطيين، اليوم الأربعاء، فى اليمن فى أعمال عنف، تورط فيها انفصاليون جنوبيون مسلحون فى مدينة الضالع (جنوب).
 
وبدأت أعمال العنف مع مقتل شرطيين اثنين برصاص انفصاليين جنوبيين، وطاردت الشرطة مطلقى النار، ما أدى إلى تبادل إطلاق نار أدى إلى مقتل شرطى ومدني، وجرح عشرة شرطيين بحسب مسؤول أمني.
 
وأضاف المسؤول- وقد رفض الكشف عن اسمه- أن "الشرطة انسحبت لاحقًا من المدينة لتهدئة الأوضاع".
 
وأفاد السكان أن الشرطة عمدت إلى توقيف الكثير من الأشخاص قبل انسحابها، ولا سيما من مالكى الدراجات النارية، بعد مقتل أول شرطيين فى بدء الأحداث برصاص مسلحين يقودون دراجة نارية.
 