 السودان نائبا لرئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة  
تم اختيار مندوب السودان الدائم لدي الأمم المتحدة السفير دفع الله الحاج علي، كأحد النواب الأربعة لرئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة لفترة العام المقبل ممثلا لأفريقيا، وذلك خلال الاجتماع الأول للمكتب الجديد للمجلس .
 
وذكرت وكالة الأنباء السودانية اليوم الأربعاء، أنه تم تكليف السفير دفع الله الحاج علي بمهمة تنسيق موضوعات محور الشئون الإنسانية بالمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة .
 
والنواب الثلاثة الآخرون لرئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة هم المندوبون الدائمون لكل من النمسا (ممثلا لغرب أوروبا) وألبانيا (لمجموعة شرق أوروبا) وباكستان (للمجموعة الآسيوية) .
 