 حماس: لا اجتماعات بالقاهرة اليوم لتشكيل حكومة توافق فلسطينية 
أكدت حركة المقاومة الإسلامية (حماس)، اليوم الأربعاء، أن لقاء القاهرة المقرر عقده مع قيادات من حركة فتح بخصوص بدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق لم يتم تحديده بعد.
 
وقال سامي أبو زهري، الناطق باسم حركة حماس، في تصريح له: إنه تجرى حاليا اتصالات لتحديد هذا الموعد.
 
وحسب تصريحات سابقة لقادة من الحركتين، كان من المقرر أن يعقد بالقاهرة اليوم الأربعاء، لقاء بينهما لبدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق الوطني؛ تطبيقا لاتفاق القاهرة، الذي وقع بينهما في 17 يناير الجاري.