 هنية: سنعمل على تسهيل مهمة لجنة الانتخابات بغزة ولن نتدخل فى عملها  
وعد رئيس حكومة حماس بغزة، إسماعيل هنية، بتسهيل حكومته لعمل لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية، وذلك خلال لقائه بوفد اللجنة اليوم فور وصوله القطاع من الضفة الغربية.
 
ووصف الناطق باسم حكومة غزة، طاهر النونو، خلال مؤتمر صحفى مقتضب، اللقاء بين أعضاء اللجنة وهنية بالإيجابي، مضيفًا أن اللجنة ستكون مشرفة على كل الانتخابات التى تم الاتفاق عليها حزمة واحدة "التشريعية والرئاسية".
 
وأكد النونو ثقة حكومته باللجنة وكافة أعضائها، مشددًا على أن الحكومة لن تتدخل فى عمل اللجنة بالقطاع، وأضاف أن الظروف الحالية مهيأة لإنهاء الانقسام بين الضفة وغزة، وتحقيق المصالحة بشكل متكامل وفق ما تم الاتفاق عليه.
 
بدوره، قال رئيس اللجنة حنا ناصر، إننا تمكنا من حل 99% من المشكلات المتعلقة بتسجيل الناخبين، وستبدأ عملية التحديث خلال أيام فى قطاع غزة "1.8 مليون نسمة"، وأشار إلى أن لجنته ستلتقى كل الفصائل بغزة لترتيب عملية التسجيل، لافتًا إلى أن قرار بدء عمل اللجنة مبنى على قواعد قوية جدًا.
 
وتابع: "اللجنة ستلتقى مع وزارتى التعليم والداخلية لترتيب الأمور حول تسجيل الناخبين"، موضحًا أن المعلمين الفلسطينيين سيشاركون فى آلية عملية التسجيل.
 
وأعلنت لجنة الانتخابات المركزية أن عملية تحديث سجل الناخبين فى الضفة الغربية وقطاع غزة ستتم فى الفترة ما بين 9 إلى 16 فبراير المقبل.
 
وقالت اللجنة فى بيان لها، إن هذه العملية تستهدف بشكل أساسى الأفراد والفئات التى لم تسجل بعد، أى من بلغوا سن السابعة عشر ولهم الحق بالتسجيل، وكذلك المواطنين غير المسجلين من قبل ويرغبون بالتسجيل حاليًا، إضافة إلى المواطنين المسجلين فى سجل الناخبين وقد غيروا مكان إقامتهم فى الضفة الغربية وقطاع غزة، والذين يحملون هوية رسمية أو وثيقة صادرة عن وزارة الداخلية.
 
وعلقت حركة حماس عمل اللجنة فى يوليو الماضى بعد اتهامات لأجهزة الأمن التابعة للسلطة الفلسطينية فى الضفة الغربية، بشن حملة اعتقالات واسعة بحق عناصرها، ولم يتم تحديث السجل الانتخابى لقطاع غزة منذ أن سيطرت حركة حماس عليه منتصف عام 2007 بالقوة المسلحة، وهناك أكثر من 300 ألف ناخب من المقرر أن يشملهم التحديث.