 الرئيس الجزائري يتسلم رسالة من العاهل السعودي 
تسلم الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، اليوم الأربعاء، رسالة من العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز، تتعلق بتعزيز التشاور وتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين.
 
جاء ذلك خلال استقبال الرئيس الجزائري للأمير سعود الفيصل وزير الخارجية السعودية الذي يزور العاصمة الجزائرية حاليا .
 
كان الوزير الأول الجزائري عبد المالك سلال، قد استقبل في وقت سابق اليوم وزير الخارجية السعودي، حيث تم بحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين إلى جانب استعراض القضايا ذات الاهتمام المشترك .
 
 
 