 إسرائيل «تهاجم قافلة سورية» على حدود لبنان  
أفادت تقارير بأن القوات الإسرائيلية شنت هجوما على قافلة سورية بمنطقة الحدود بين سوريا ولبنان.
 
جاء ذلك نقلا عن مصادر أمنية بالمنطقة، لم يتم الإفصاح عنها، تحدثت لوكالات أنباء.
ولم تستطع المصادر التي تحدثت لوكالتي رويترز وفرانس برس تأكيد ما إن كان الهجوم قد وقع على أراض لبنانية أو سورية، رغم أن المراقبين يعتقدون أن وقوعه على الجانب السوري من الحدود سيتسبب في أزمة دبلوماسية أكثر حدة.
 
ولم يؤكد الجيش أو الأمن الداخلي في لبنان رسميا هذه التقارير، لكن مصادر بالمؤسستين أشارت إلى أن نشاط المقاتلات الإسرائيلية في الأجواء اللبنانية تزايد خلال الأسبوع الماضي.
 
ونفى مصدر في لبنان وقوع غارة إسرائيلية على الأراضي اللبنانية.
 
ومن غير الواضح ما الذي كانت القافلة تحمله، أو على أي جانب من الحدود تعرضت للهجوم، غير أنه من المعتقد أن الهجوم كان غارة جوية.
ولم يرد تعليق فوري من إسرائيل على هذه المزاعم.
 
ويقول مراسل بي بي سي لشؤون الشرق الأوسط، واير ديفيز، إنه لا يمكن التأكد من التقارير، مع أن بعض الدبلوماسيين المطلعين ومصادر عسكرية يقولون إنهم لا يستبعدون الخطوة الإسرائيلية.
 
وتأتي هذه الأنباء فيما تعرب إسرائيل عن مخاوف من احتمال سقوط صواريخ وأسلحة كيميائية سورية في يد جماعة حزب الله اللبنانية.
 
ويوم الأحد، قال سيلفان شالوم نائب رئيس الوزراء الإسرائيلي إن نقل الأسلحة قد يؤدي لتدخل إسرائيل.
 
يذكر أن إيران كانت قد قالت إنها ستعتبر أي هجوم على سوريا هجوما عليها.
 
ويأتي الحديث عن الهجوم بعد ايام معدودة من نقل إسرائيل نظام "القبة الحديدية" الصاروخي الدفاعي إلى المنطقة الشمالية.