 البرلمان الليبي يتابع تطورات الوضع الأمني.. ويشكل تكتل «الوفاء للشهداء» 
عقدت لجنة الشئون الداخلية بالمؤتمر الوطني الليبي العام (البرلمان) اجتماعها اليوم الأربعاء بالعاصمة طرابلس بحضور وكيل وزارة الداخلية للشئون الأمنية ورئيس اللجنة الأمنية العليا المؤقتة.
 
وذكرت مصادر بالمؤتمر، أن اللجنة ناقشت الوضع الأمني في البلاد، ومتابعة الآلية المقترحة لدمج أعضاء اللجنة الأمنية ضمن هيئة الشرطة، وضرورة متابعة برنامج دمج والتحاق أعضاء اللجنة بوزارة الداخلية .
 
وفي نفس السياق، أعلن 50 عضوا بالمؤتمر عن تشكيل كتلة سياسية جديدة داخل البرلمان باسم "تجمع الوفاء للشهداء" والتي ضمت مجموعة من الأعضاء المستقلين بجانب بعض ممثلي الكيانات والأحزاب السياسية.
 
وأكد التكتل السياسي الجديد - فى بيانه - تبنيه كافة قضايا الشعب الذى ثار من أجلها ضد الظلم والطغيان، وسيسعى تجمع الوفاء على تحمل المسئولية الكاملة في السعي لدعم الحكومة الليبية لتحقيق تطلعات الشعب، ومحاسبتها وتقويم الأخطاء.
 
من ناحية أخرى، ألقت السلطات القبض على مجموعة تخريبية تضم 3 أشخاص بمدينة هون حاولت القيام بعملية تخريبية وإحراق مبنى تابع للثقافة بالمدينة، باستخدام مواد متفجرة من مخلفات القذائف الحربية خلال حرب التحرير.
 
ونقلت وسائل الإعلام عن مصادر أمنية قولها إن الأشخاص الثلاثة يحملون الجنسية الليبية ، ومن سكان المدينة، وتم القبض عليهم بعد إجراء التحريات الضرورية، واعترفوا خلال التحقيقات الأولية بارتكابهم هذا العمل التخريبي، وسيتم إحالتهم في أقرب وقت إلى الجهات المختصة.