 اليمن تسعى لتحقيق شراكة فاعلة مع مفوضية اللاجئين لإنجاح المهام الإنسانية بها 
قالت حورية مشهور وزيرة حقوق الإنسان اليمنية، مؤكدة على ضرورة تحقيق شراكة فاعلة بين بلادها ومفوضية اللاجئين، وذلك للارتقاء بأوضاع اللاجئين في اليمن.
 
جاء ذلك خلال لقاء مشهور الأربعاء مع نفيد حسين مندوب المفوضية السامية للاجئين في اليمن؛ حيث تم استعراض المهام التي سيقوم بها مكتب اللاجئين بعدن، وكيفية تعدي العوائق التي تقف أمام المكتب الذي سيفتتح قريبا.
 
وأشادت مشهور بالجهود التي تبذلها المفوضية السامية لحقوق اللاجئين في اليمن، مؤكدة استعداد الوزارة لبذل كل ما في وسعها لإنجاح المهام الإنسانية للمفوضية.
 