 «البشير ورئيس النيجر» يبحثان العلاقات البلدين وقضايا المنطقة 
تسلم الرئيس السوداني- عمر البشير، رسالة خطية، من رئيس النيجر، محمد يوسف، تتصل بالعلاقات بين البلدين وقضايا المنطقة.
 
 
وقام وزير الخارجية النيجري بالإنابة محمد بازوم بتسليم الرسالة خلال استقبال الرئيس السوداني له مساء أمس الأربعاء بالخرطوم.
 
 
وقال بازوم -في تصريح صحفي- إن "اللقاء تناول العلاقات بين الحزبين الحاكمين في البلدين، وكذلك الأوضاع في مالي وفي المنطقة".
 
 
من جهته، أكد وزير الخارجية السوداني المناوب صلاح ونسي، تطور العلاقات بين بلاده والنيجر في مختلف المجالات، مشيراً إلى التعاون المشترك بينهما على المستوى الثنائي والإقليمي والدولي.