القوى الثورية تحشد لجمعة الخلاص بالمحافظات وتدعو لإسقاط حكم المرشد
«البلاك بلوك» تشارك دون أقنعة وبملابس سوداء.. وثوار البحيرة يؤكدون عدم السمع والطاعة فى حالة استمرار حكم الإخوان
تواصل القوى السياسية بالمحافظات الحشد لجمعة الخلاص، ففى الفيوم دعت الأحزاب والقوى السياسية والثورية المواطنين، يوم أمس، للمشاركة فى مسيرة احتجاجية للمطالبة بإسقاط حكم المرشد، تنطلق عقب صلاة الجمعة من أمام مسجد ناصر بمدينة الفيوم.
وبينت القوى السياسية فى بيانها خط سير المسيرة، فهى ستجوب شوارع الفيوم وتنتهى بتظاهرة فى ميدان سواقى الهدير، وسط المدينة، وأكدت أن الاحتجاجات تأتى استمراراً للثورة ودعماً لمدن القناة ومواصلة للنضال فى الشوارع تفاعلاً مع الحراك الشعبى الذى تشهده المحافظة، لإسقاط جماعة الإخوان المسلمين التى تتبنى نفس السياسات الاقتصادية المعيبة لنظام مبارك من خصخصة للقطاع العام وخضوع لشروط صندوق النقد الدولى وفرض سياسات التقشف وغلاء الأسعار فى انحياز صارخ وفاضح لحفنة رجال الأعمال. وذلك لإفقار وتجويع الغالبية العظمى من الشعب المصرى، والاستمرار أيضاً فى سياسات تكميم الأفواه وقمع للحريات ومحاولات الإبقاء على نظام فقد شرعيته بالعقاب الجماعى لمدن القناة الباسلة.
وفى البحيرة، أعلنت القوى السياسية وجبهة الإنقاذ الوطنى وبعض الأحزاب مشاركتها غداً فى جمعة الخلاص، وقال المهندس عادل ربيعة، منسق ائتلاف شباب الثورة، إن الجبهة عقدت اجتماعاً بمقر حزب التجمع بكفر الدوار اليوم لدراسة كيفية المشاركة فى تظاهرات الغد. وأكد ربيعة أن المسيرات ستخرج من المساجد متجهة إلى الشوارع الرئيسية بالمدينة، وأشار ربيعة إلى أن أعضاء البلاك بلوك سيشاركون فى التظاهر دون أقنعة مرتدين الزى الأسود، مؤكداً أنهم قاموا بإبلاغ الشرطة والجيش بعد أن حددوا خط سير المظاهرة حتى لا تُنسب لهم أى أعمال تخريبية قد تحدث خلال المظاهرات.
وفى كفر الدوار، قام الثوار والنشطاء بحشد عمال المدينة العمالية، بقوة لجمعة «الرحيل والخلاص» من خلال مسيرة حاشدة تنطلق عقب الصلاة لتجوب شوارع المدينة فى الاتجاه إلى ميدان «عمر أفندى»، لتنظيم تظاهرات سلمية للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة. ووجّه ثوار ونشطاء كفر الدوار الدعوة إلى مواطنى المدينة للنزول والمشاركة فى التظاهرات السلمية، فى بيان أصدروه بعنوان «انزل وشارك الثورة مستمرة».
وتضمن البيان مطالب الثوار التى تمثلت فى تحقيق أهداف الثورة المصرية؛ رئيس لكل المصريين، دستور يعبر عن ثورة يناير، حكومة وطنية ثورية، نائب عام ليس بالتعيين، عدم تكفير الآخر باسم الشريعة، القصاص الثورى لقتلة الشهداء، عدم السماح بتوغل الفاشية الإخوانية، وتعرية كل الخونة والمتاجرين بالثورة والدين. وأكد الثوار عزمهم على عدم السمع والطاعة للإخوان إن لم يرحلوا، فالولاء للوطن وليس للمرشد، وثورتنا مستمرة لتصحيح مسارها وتحقيق أهدافها.
وفى ذات السياق أعلنت القوى الثورية بقنا وجبهة الإنقاذ الوطنى المشاركة فى جمعة «الخلاص» بالصلاة فى ميدان المحطة كما حدث فى ذكرى يناير الثانية الجمعة الماضية، والإعداد لمسيرة تجوب مدينة قنا.
وأشار أسامة رمضان، المتحدث الإعلامى باسم جبهة إنقاذ قنا، أنه تم الاتفاق على المشاركة فى جمعة الخلاص والإعداد لها فى اجتماع أمس، بين القوى الثورية المختلفة الرافضة للنظام الديكتاتورى الحالى بقيادة جماعة الإخوان، لافتاً إلى القيام بمسيرة عقب صلاة الجمعة بعد التجمع تجوب شوارع مدينة قنا، للمطالبة بإقالة حكومة هشام قنديل الفاشلة وإقالة النائب العام وتشكيل لجنة قانونية لتعديل الدستور، وتشكيل حكومة وحدة وطنية.
وفى المنوفية، أعلن عدد كبير من القوى الثورية والأحزاب المشاركة فى جمعة الخلاص، وذلك من خلال حشد مليونية فى مسيرات تطوف شوارع المنوفية للمطالبة بوقف العنف ومحاكمة وزير الداخلية ومساعديه، وحل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، والقصاص العادل لشهداء بورسعيد.