القوى السياسية بالسويس: دماء 45 شهيداً تنادينا لاستكمال ثورتنا
«الإنقاذ» ترفض لقاء المحافظ ومدير الأمن وتحشد لمليونية اليوم
أعلنت الأحزاب والقوى السياسية والثورية بالسويس أن قرار تخفيض ساعات حظر التجول إلى 4 ساعات لا يهمهم على الإطلاق، فهم خرقوا الحظر منذ اللحظة الأولى عقب إصداره، مؤكدين أن هناك 8 من المتظاهرين قتلوا، ليرتفع رصيد الشهداء بالسويس منذ قيام الثورة وحتى الآن إلى 45 شهيداً، منهم 31 أثناء الثورة، و6 آخرون قتلوا على خلفية التظاهر فى محيط مديرية الأمن، اعتراضاً على مجزرة استاد بورسعيد.
وأكدوا أن ثورتهم مستمرة وتظاهراتهم يومية للمطالبة بالقصاص لهؤلاء الشهداء واستكمال أهداف الثورة، وإلغاء حالة الطوارئ.
ودعت القوى السياسية والثورية شعب السويس للاحتشاد بميدان الشهداء بالأربعين اليوم الجمعة للمشاركة فى تظاهرات «جمعة الخلاص»، وأعلنوا عن خروج 3 مسيرات من مساجد الأربعين، والغريب، والشهداء، عقب صلاة الجمعة للميدان وأداء صلاة الغائب على أرواح الشهداء، ثم تنطلق مسيرات تجوب شوارع السويس.
يقول محمد عبدالرازق، القيادى بالحزب الناصرى بالسويس، إنه لمن المضحك أن يعتقد الرئيس مرسى أن تخفيض ساعات الحظر من 9 ساعات إلى 4 فقط سيخمد ثورة شعب السويس، فالمسألة تعدت هذه الأمور بمراحل، فقد سقط 8 شهداء جدد لا ذنب لهم إلا الخروج للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة من «عيش وحرية وعدالة اجتماعية».
وتابع أنه كان يجب على الرئيس أولاً إلغاء حالة الطوارئ المفروضة على مدن القناة.
وكشف على أمين، القيادى الوفدى، استعانة اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس باللواء محمد عبدالمنعم هاشم، محافظ السويس السابق للتصالح مع أعضاء الجبهة وقيادات المعارضة بالمحافظة، وعقد اجتماع معه لتقريب وجهات النظر، وأشار إلى أنهم أيضاً تلقوا دعوة من اللواء سمير عجلان محافظ السويس، لعقد اجتماع معه لبحث سبل الخروج من الأزمة الراهنة.
وأكد أمين، أنهم رفضوا لقاء الاثنين لأنهما بالنسبة لشعب السويس سقطت شرعيتهما مع النظام بعد سقوط شهداء جدد على أرض المحافظة فى الأحداث الأخيرة، وتساءل كيف نجلس مع مدير أمن اتهم رموز المعارضة بالسويس بأنهم سبب العنف الذى شهدته المحافظة فى تظاهرات ذكرى الثورة، وأنهم يخططون لاستقلال المحافظة؟ وتناسى أنه مدير للأمن ومسئول مسئولية كاملة عن قتل الشهداء، ولا بد من عزله وتقديمه للمحاكمة فكفانا إهداراً لدماء شهدائنا.
من جانبها أصدرت أمانة حزب «مصر القوية» بالسويس بياناً طالبت من خلاله بعزل مدير أمن السويس والمحافظ وسرعة تقديم المتهمين بقتل شهداء الأحداث الأخيرة للمحاكمة.
على الجانب الآخر أكدت مصادر مطلعة لـ«الوطن» أن اللواء سمير عجلان محافظ السويس قرر عقب الاجتماع الذى عقد بمقر قيادة الجيش الثالث بعجرود فى الساعة السادسة من مساء الأربعاء مع اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى واللواء عادل رفعت مدير أمن السويس تخفيض ساعات حظر التجول من 9 ساعات إلى 3 ساعات وانتهى الاجتماع بهذا القرار.
وكشفت المصادر أن المحافظ تلقى تعليمات من رئاسة الوزراء تطالبه بزيادة عدد ساعات الحظر لـ4 ساعات بدلاً من 3 حتى لا يظهر أن هناك تعليمات من الرئاسة بتوحيد ساعات الحظر بمحافظات القناة.