د. رجب فضل الله: لم نحذف إنجازات الرؤساء السابقين من المناهج.. و«الأخونة» ادعاء ليس له أساس من الصحة
مستشار وزير التربية والتعليم لـ« »: إدراج سيرة «البنا» أمر مستبعد تماماً
قال الدكتور محمد رجب فضل الله، مستشار وزير التربية والتعليم لشئون تطوير المناهج، إنه لم يتم حذف إنجازات رؤساء مصر السابقين، جمال عبدالناصر وأنور السادات وحسنى مبارك، من كتب تاريخ الثانوية العامة الجديدة، التى سيتم تدريسها ابتداء من العام المقبل 2013/2014، مؤكدا أن «أخونة المناهج» ادعاء ليس له أى أساس من الصحة.
وأضاف «فضل الله»، فى حواره لـ«الوطن»، أن فكرة إدراج سيرة الشيخ حسن البنا، مؤسس جماعة «الإخوان»، أمر مستبعد تماما، وأنه لا أحد على الإطلاق يستطيع فرض أسماء بعينها على مؤلفى الكتب الدراسية، وإلى نص الحوار:
■ ما المعايير التى تم على أساسها وضع منهج الثانوية الجديد؟
- وضعت هيئة ضمان جودة التعليم والاعتماد فى 2009 المستويات المعيارية لمحتويات جميع المواد الدراسية، وحددت المجالات والمعايير والمؤشرات التى يجب أن يستوفيها محتوى أى مادة دراسية سواء بالتعليم العام أو الفنى، بمعنى ما يجب أن يتعلمه الطلاب فى كل مرحلة تعليمية وصف دراسى من الأول الابتدائى وحتى الثالث الثانوى.
■ هل مارَس بعض قيادات جماعة «الإخوان» ضغوطا للمشاركة فى وضع المناهج الجديدة؟
- لا أحد من أى فصيل سياسى أيا كان، يستطيع أن يمارس ضغوطا علينا لوضع المناهج، لقد وضعنا وثائق المناهج بدءا من 2011 وانتهت منتصف 2012، أى قبل صعود «الإخوان» إلى سدة الحكم، وموضوع «أخونة المناهج» ادعاء ليس له أى أساس من الصحة.
■ هل هناك مواد تم تأليفها للثانوية العامة لا تضاف إلى المجموع الكلى؟
- تم تأليف جميع كتب الثانوية العامة والانتهاء من الوثائق النهائية، وبالفعل هناك مواد لا تضاف إلى المجموع، ولكن هى مواد نجاح ورسوب، مثل التربية الإسلامية والتربية المسيحية والتربية الوطنية، وتم تشكيل لجان تأليف تضم كل لجنة متخصصا وتربويا، فضلا عن مستشار المادة، ومنسقا من باحثى المركز ومعلما أو موجها من الميدان، وجارٍ اعتماد لجان لتبدأ التأليف بنفس المواصفات المطروحة فى المسابقة العامة للتأليف.
■ هل تم تغيير جميع مناهج مراحل التعليم المختلفة؟
- نعم، تم تغيير جميع المناهج من الأول الابتدائى إلى الثالث الثانوى، وفقا لمعايير جديدة تعتمد على الفكر والعلم وليس الحفظ، العام الدراسى المقبل 2013/2014 هو بداية حقيقية للخطوات الأولى نحو مناهج دراسية ذات جودة عالية، تحقيقا لما جاء فى دستور مصر الجديد.
■ تردد أنه تم حذف إنجازات رؤساء مصر السابقين من كتب تاريخ الثانوية العامة.. ما تعليقك؟
- هذا الكلام عار تماما من الصحة، لأن رؤساء مصر السابقين، جمال عبدالناصر وأنور السادات وحسنى مبارك، ظلوا على مدار 60 عاما فى حكم البلاد، ولا يمكن بأى حال من الأحوال تجاهلهم فى كتب تاريخ الثانوية العامة.
■ وماذا عن إدراج سيرة الشيخ حسن البنا مؤسس «الإخوان» فى منهج التاريخ؟
- فكرة إدراج سيرة «البنا» مستبعدة تماما، فلا أحد على الإطلاق يستطيع فرض أسماء بعينها على مؤلفى الكتب الدراسية، خارج إطار الوثيقة، التى هى دستور التأليف، والوثائق الخاصة بمادة التاريخ ستعالج الأحداث التاريخية وما جرى فيها دون أى «شخصنة».
■ هل سيتم ذكر الأحداث السياسية فى عصر الرئيس «مرسى» فى كتب التاريخ؟
- بالطبع، كل الأحداث التاريخية التى مرت بها مصر ستذكر، ولكن دون «شخصنة» كما أسلفت.
■ وماذا عن ثورة 25 يناير.. هل ستُذكَر فى كتب التربية الوطنية للثانوية العامة؟
- ثورة 25 يناير سيتم تدريسها فى كتب التربية الوطنية العام المقبل، وأيضاً فى كتب تاريخ الثانوية العامة، أسباب قيامها وأهدافها ونتائجها ومراحلها، كما سيتم بصورة أوسع تدريس ثورات «الربيع العربى» ومراحل سقوط رؤساء الدول، ولا يمكن بأى حال من الأحوال تجاهل الشهداء ودور الشباب والمرأة، وكل من شارك فى ثورة 25 يناير.