«المجتمعات العمرانية» تدشن موقعاً للحجز الإلكترونى
دشنت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة موقعا إلكترونيا جديدا للهيئة بعنوان http: //www.newcities.gov.eg، وذلك لإتاحة الحجز سواء للمواطنين أو المستثمرين فى المشروعات التى تطرحها الهيئة «إلكترونياً».
وسيتم من خلال الموقع الجديد عرض ما تم حجزه من أراض فى أى مشروع للهيئة، وعرض اسم الحاجز وتاريخ الحجز.
ويتيح الموقع الحجز فى المشروعات من خلال الموقع الإلكترونى على الأراضى التى سيتم طرحها سواء للمستثمرين أو المواطنين حتى يتم الوصول لتطبيقه على الوحدات السكنية.