«الأرصاد»: الأمطار مستمرة على السواحل والوجه البحرى وسيناء
مصرع وإصابة 8 فى حوادث طرق.. وإغلاق 3 موانئ بالسويس.. والطقس السيئ يحاصر زوجة الرئيس فى طابا
اجتاحت موجة من الطقس السيئ عدداً من المحافظات أمس، واستمر سقوط الأمطار بغزارة، مع تعطل شبكات الصرف، ما أدى إلى تكدس المياه على الطرق الرئيسية، وإغلاق 3 موانئ بالبحر الأحمر، فيما أعلنت الهيئة العامة للأرصاد الجوية عن استمرار تكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على كافة الأنحاء، مصحوبة بسقوط الأمطار بغزارة على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة وسيناء. وقال الدكتور على قطب، مدير عام التحليلات بالهيئة العامة للأرصاد الجوية، إنه من المتوقع استمرار سقوط الأمطار بغزارة حتى اليوم، وإن التحسن التدريجى فى الطقس يبدأ غداً. فى القاهرة، توقفت حركة السير؛ بسبب الأمطار الغزيرة على الطرق السريعة والمداخل المؤدية لها، وتسببت الأمطار فى 10 حوادث سيارات، وانقلاب 3 سيارات نقل ثقيل، وشهد طريق «القاهرة - الإسكندرية» الزراعى تكدساً مرورياً عند مدخل بنها، وتوقفت الحركة على طريق «القاهرة - الإسماعيلية» الصحراوى، حتى مدخل مدينة السلام. وشهدت المنوفية هبوب رياح متسارعة، أدت إلى انقطاع التيار الكهربائى عن عدد كبير من القرى، وفى البحيرة تسبب سقوط الأمطار فى شلل مرورى فى الشوارع والميادين الحيوية، وانقطع التيار الكهربائى عن 20 قرية وتوقفت المخابز عن العمل، وتلقت شرطة النجدة إخطارات بوقوع حوادث فى الطريقين الزراعى والدولى، راح ضحيتها شخصان، وأصيب 6 بينهم ضابط شرطة. وتعرضت دمياط لموجة أمطار غزيرة صاحبتها رياح شديدة، وتأثرت حركة الصيد نتيجة ارتفاع مياه النيل، وتوقفت حركة الملاحة البحرية. وقررت هيئة موانئ البحر الأحمر فى السويس إغلاق 3 موانئ هى: ميناء «السويس» لنقل الركاب والبضائع، و«الأدبية» للبضائع، و«الزيتيات» لنقل المواد البترولية، بسبب سوء الأحوال الجوية. وأكد اللواء عادل كساب، مدير إدارة الكوارث والأزمات بمحافظة جنوب سيناء، أن طريق وادى فيران سانت كاترين ما زال مغلقا لليوم السادس على التوالى نتيجة تعرض المنطقة لسيول وأمطار ثلجية السبت الماضى.. كما سقطت أمطار خفيفة على بعض المدن وهو ما أدى بالمحافظة إلى رفع الاستعدادات القصوى تحسبا لسقوط أمطار وسيول. وفى ذات السياق استمر انعزال مدينة سانت كاترين عن العالم لليوم السادس على التوالى بعدما تعرضت خطوط الاتصالات وخدمات الإنترنت والكابلات الهوائية والأرضية إلى الانقطاع نتيجة للسيول والأمطار الرعدية التى ضربت مدينة سانت كاترين على مدار يومين. من جهة أخرى حاصر الطقس السيئ حرم الرئيس محمد مرسى فى مدينة طابا حيث ضربت الرياح والأمطار الغزيرة المدينة الحدودية مما أدى لتأجيل رحلة بحرية كانت حرم الرئيس تعتزم القيام بها لجزيرة فرعون لعدة ساعات حتى تحسّن الطقس.