آية الحكم العسكرى ثلاث: حظر تجول وطوارئ وضبطية قضائية للجيش
«جاد»: قرارات الرئيس أفقدته الصفتين «المدنى والمنتخب»
قبل عامين، أعلن الرئيس المخلوع مبارك حالة الطوارئ وأمر بفرض حظر التجول، وقرر باعتباره «الحاكم العسكرى» نزول قوات الجيش إلى الشوارع بعد انسحاب الشرطة، ومنح الجيش صلاحيات الضبطية القضائية دون قرار مكتوب.. مر العام وتكرر المشهد من جديد، أصدر القرارات نفسها المشير طنطاوى باعتباره فى موقع الحاكم العسكرى خلال المرحلة الانتقالية لتقويض احتجاجات اندلعت ضد حكم العسكر.. لم يمر العام الثانى إلا واتخذ الرئيس المدنى المنتخب مرسى القرارات الثلاثة من جديد «الطوارئ وحظر التجول والضبطية القضائية» ليقوض الاحتجاجات التى انطلقت ضده فى كل المحافظات تطالب بإسقاط نظامه، قرارات مرسى الأخيرة لم تأت بوصفه «الحاكم العسكرى» لكونه مدنياً، وإن وضعته فى الخانة نفسها مع مبارك وطنطاوى.
لا تغيير طرأ على الساحة السياسية، على الأقل فى نظر إسلام لطفى وكيل مؤسسى التيار المصرى وعضو ائتلاف شباب الثورة، قال لـ«الوطن»: «النظام العسكرى الذى يتفاخرون دوماً بإسقاطه ما زال موجوداً، والدولة ما زالت تسير فى الاتجاه نفسه وما تغير فقط هو مجرد أسماء».. الناشط السياسى يجد أن جميع ما يحدث فى الآونة الأخيرة هو نتاج طبيعى لحالة انعدام المسئولية السياسية لدى جميع الأطراف: «الجميع يرقص على جثة الوطن، النظام والمعارضة وأجهزة الدولة بجميع هيئاتها، الجميع مدان ومسئول عما نحن فيه الآن».
د. عماد جاد، أستاذ العلوم السياسية بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية يؤكد أن «الأنظمة المستبدة هى التى تلجأ دوماً لخيار واحد وهو مواجهة الرأى بالعنف والترويع ولا تبحث عن سبيل آخر»، مؤكداً أن الرئيس «المدنى المنتخب أصبح من الآن حاكماً عسكرياً، فحين تصبح البدائل العسكرية هى فقط المتاحة تنتفى عنه الصفتان فلا يصبح مدنياً ولا منتخباً».