الإسماعيلية: قرار حظر التجول لم ينفذ حتى يلغيه الرئيس
لم يفلح قرار اللواء جمال إمبابى محافظ الإسماعيلية، بشأن تقليل ساعات الحظر لتصبح 3 ساعات فقط تبدأ من الساعة الثانية إلى الخامسة صباحاً، فى إطفاء نيران غضب المواطنين، وخرجت لليوم الثالث المظاهرات، ونظم المتظاهرون الاحتفالات والكرنفالات الغنائية فى ميدان الممر، وقالوا إن على الرئيس أن يتأكد أن قراراته لم تنفذ حتى تلغى أو يتم تقليلها.
من جانبه قال المحافظ إنه يعلم جيداً أن شعب الإسماعيلية شعب ثائر بطبعه، لكنه واع ومستنير يعرف جيداً أدوات الثورة السلمية، وهو ما ظهر جلياً فى تعاملة مع حظر التجول، وقرار الرئيس مرسى لم يكن المقصود منه شعب ومواطنى الإسماعيلية ومدن القناة، لكن ضمير القيادة السياسية كان هدفه الحفاظ عليهم، وعلى ممتلكاتهم.
وأضاف المحافظ: «قررنا تخفيض ساعات الحظر إلى 3 ساعات فقط».
وقال إبراهيم شوقى، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن تفويض محافظى القناة لبحث إلغاء قرار الحظر أو تخفيف ساعاته، توظيف لمؤسسات الدولة لصالح جماعة الإخوان ونظامها، حيث يتخذون القرارات الفردية ويتناسون معها الكثير من المعايير والمقومات التى كان لا بد ألا تغيب عنهم، وقرار الطوارئ والحظر ما هو إلا قرار أمنى يدل على الفشل فى الإدارة السياسية للبلاد.