 شيخ الأزهر يلتقي وفد «النور» لاستعراض الآراء حول قانون الصكوك   
استقبل فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، بمقر المشيخة اليوم الاثنين، وفد الهيئة البرلمانية لحزب النور برئاسة الدكتور عبدالله بدران.
 
والتقى وفد حزب النور خلال زيارته لمشيخة الأزهر مع بعض أعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر بحضور الدكتور عبد الدايم نصير عضو مجلس الشورى ومستشار شيخ الأزهر، والدكتور القصبي زلط عضو مجلس الشورى وهيئة كبار العلماء، والمستشار محمد عبدالسلام المستشار القانوني لشيخ الأزهر.
 
وشارك في اللقاءين الوفد المرافق للدكتور بدران والذى يضم الدكتور صلاح عبد المعبود، وأحمد يوسف، وطارق المهدى، وعبدالسلام عامر، وسيد عارف.
وأوضحت مصادر بمشيخة الأزهر، أنه تم خلال المقابلة، استعراض رؤى حزب النور، ومشيخة الأزهر لمشروع قانون الصكوك، وسيعرض الحزب على الإمام الأكبر مدى توافق القانون للشريعة الإسلامية.
 
ومن المقرر إصدار بيان رسمي حول نتائج اللقاءين.