 الأمم المتحدة ترفع اسم سوزان مبارك من لافتة تمثال مصري مهدى إليها 
رفعت إدارة المقر الأوروبي للأمم المتحدة في جنيف وبطلب من البعثة المصرية الدائمة لدى المنظمة الدولية اسم سوزان مبارك من لافتة تمثال مصري كان قد تم إهداؤه إلى المنظمة الدولية في عهد النظام السابق .
 
كان التمثال وهو عبارة عن نسخة غير أصلية لتمثال (ماعت) إله العدل عند المصريين القدماء، قد أهدي من مصر إلى مقر الأمم المتحدة في جنيف أسوة بما تقوم به الدول لإظهار تراثها وحضارتها بشكل رمزي أمام زوار المقر، ولكن مسؤولي النظام السابق طلبوا أن يكتب على التمثال (إهداء من سوزان مبارك إلى الأمم المتحدة) وهو ما تم من وضع التمثال الرائع في البهو المقابل تماما لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة .
 
اللافتة الجديدة للتمثال المصري الفرعوني كتب عليها (إهداء من الشعب المصري إلى الأمم المتحدة)، وحيث كانت الحكومة قد طلبت إلى بعثة مصر الدائمة لدى الأمم المتحدة في جنيف توجيه الخطابات اللازمة إلى المعنيين بمقر الأمم المتحدة لتغيير اللافتة .