 بلاغ للنائب العام يطالب بإلزام «الرئيس» بإقالة رئيس الوزراء ووزير الداخلية 
تلقى المستشار طلعت عبد الله النائب العام، بلاغاً من الناشط الحقوقي عمرو المدني، ضد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، يتهمهما فيه بالتسبب في انتشار الفوضى، وعدم توفير الأمان للمواطنين، ونشر الرعب بسبب تدهور الأحداث الراهنة في البلاد.
 
وأكد مقدم البلاغ رقم 826 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو في حقه الأول بصفته رئيس الوزراء، كان ينبغي عليه اتخاذ قرار بإقالة المشكو في حقه الثاني، لتدهور الأوضاع بعد التعدي على المنشآت العامة والخاصة، وحرق الأحزاب واتحاد الكرة، ونادي الشرطة، وغيرها من الوقائع التي تلت ذلك، مما أفقده شرعيته لفشله في توفير الحماية، وهو ما ترتب عليه إهدار للمال العام والخاص للوطن.
 
وأضاف، أن المشكو في حقه الثاني، نتيجة تعامله مع المتظاهرين أدى إلى انتشار الفوضى والفراغ الأمني، وتعرض حياة المواطنين للقتل، والإصابة في العديد من المواقع.
 
وطالب مقدم البلاغ، النائب العام، بإبلاغ رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، والمستشار الدكتورة باكينام الشرقاوي، وتسليمهم نسخة من نص البلاغ، لاتخاذ اللازم بإقالة رئيس الحكومة ووزير الداخلية، لفشلهم الذريع بتلك الأحداث الأخيرة - بحسب البلاغ.