 النيابة تستمع لأحد مصابى «أحداث شبرا».. والمصاب يرفض توجيه اتهامات لأحد  
باشر اليوم، أحمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة، برئاسة المستشار سامي عبد الجواد رئيس النيابة الكلية، وبإشراف المستشار وائل حسين المحامي العام لنيابات شمال القاهرة، حيث استمع إلى «علي سمير» أحد المصابين علي خلفية الاشتباكات الدامية التي وقعت بمنطقة شبرا الأسبوع الماضي، والتي أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة.
 
  وبسؤاله عن سبب وجوده بمحل الواقعة، ذكر أنه  تلقى اتصالاً هاتفياً بإصابة أحد أصدقائه بالاشتباكات، فتوجه على الفور إليه، وأثناء محاولاته لانتشال صديقه ونقله لإحدى المستشفيات لإسعافه، فوجئ بإطلاق النار عليه، مما أسفر عن إصابته بالكتف، ولم يشاهد من مرتكب الواقعة، ونفى اتهامه لأحد.