 وقفة احتجاجية لأصحاب شركات مخلفات السفن بالسويس بميناء الزيتيات 
نظم العشرات من  أصحاب شركات المخلفات السائلة من السفن والعائمات البحرية، وقفة احتجاجية، صباح اليوم الاثنين، أمام ميناء الزيتيات البترولى بالسويس، اعتراضا على منح تراخيص مزاولة مهنة لعدد من الغير مؤهلين لممارسة العمل فى مجال المخلفات للاشخاص.
 
وأوضح أحمد حسين، أحد أصحاب الشركات، التى دعت للوقفة، أن جميع أصحاب شركات المخلفات المتواجدين فى الوقفة الاحتجاجية، تم منحهم تراخيص عمل من قبل وزارة البيئة وهيئة موانئ البحر الأحمر والجهات المختصة لمزاولة المهنة.
 
واتهم شركة "بتروتريد" بمنح صلاحيات لشركات لا تمتلك الخبرة فى المجال من أجل زيادة عوائد الدخل لديها بناء على قراروزير البترول الأسبق.