 فهمي يحيل طلبات مناقشة الاعتداء على مقرات الإخوان للجنة الأمن القومي   
أحال الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، للجنة مشتركة من لجنتي الشئون العربية والخارجية والأمن القومي وتنمية القوى البشرية 20 طلب مناقشة قدمه نواب المجلس حول ما تعرض له مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم ومقرات حزب الحرية والعدالة بعدة محافظات من حرق وإتلاف.
 
وطالب فهمى خلال جلسة الشورى، اليوم الاثنين، اللجنة المشتركة بسرعة مناقشة الموضوع وإعداد تقرير حوله يعرض على المجلس خلال جلسته العامة.
 
كما أحال فهمي عددا من طلبات المناقشة المقدمة من نواب المجلس حول مشاكل شركة حلوان للغزل والنسيج إلى لجنة الإنتاج الصناعي والطاقة وإلى لجنة الثقافة والإعلام والسياح ، وطلب المناقشة المقدم من النائب ناجي الشهابي رئيس حزب "الجيل الديمقراطي" حول نهب الآثار بمحافظة المنوفية.
 