 الأمن القومي بالشورى تستعرض مشاكل أهل سيناء مع تملك الأراضي   
شهدت لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي، بمجلس الشورى، اليوم الاثنين، برئاسة الدكتور سعد عمارة وكيل اللجنة وبحضور محافظي جنوب وشمال سيناء ورئيس جهاز تنمية سيناء وعدد من مشايخ سيناء مناقشات موسعة حول الأزمات التي يتعرض لها أهل سيناء منذ عشرات السنين وعدم قدرتهم على تملك أراضيهم.
 
وكشف اللواء محمد شوقي رشوان رئيس جهاز تنمية سيناء أن تملك الأراضي لأبناء سيناء أمر ضروري من أجل التنمية والاستقرار.
 
وقال إن المطلوب من أهالي سيناء لتملك الأراضي 4  مستندات فقط لا غير،  ومع الاسف رغم ابلاغ محافظي جنوب وشمال سيناء بتلك الامور،  إلا اننا نجد معوقات في تنفيذ تلك القرارات لانعرف أسبابها.
 
وقال إن الجهاز قام بتسعير مساكن البدو في المدن بجنيه واحد للمتر وبخمسين قرشا للمتر في القرى والنجوع، وأن هناك تعليمات من الرئاسة بالانتهاء من عقود التمليك مع أعياد 25 سيناء في ابريل القادم.
 
من جانبه أكد اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، أن هناك خطوات اتخذتها المحافظة في هذا الشآن وتم اخطار القبائل بالأوراق المطلوبة، على أن يغلق باب التقديم فى15 ابريل القادم ، إلا أنه اكد في نفس الوقت أن المحافظة تواجه مشكلة مع جهاز الخدمات الحكومية الذى لم يستجيب لنا، خاصة وأنه المسئول عن تسليم الأراضي الجديدة للشباب .
 
وقال اللواء سيد عبد الفتاح محافظ شمال سيناء إن 70 مواطنا تقدموا للمحافظة وانتهينا من فحص مستندات 20 مواطنا من ناحية اخرى، أكد مشايخ قبائل سيناء أن مشكلة تمليك الأراضي تعد من المشاكل المزمنة في ظل الاوراق المطلوبة للتملك ومنها عقود توثيق الزواج وشهادات الميلاد والوفاة للأبوين.
 
 وقالوا إن 60 % من الاباء لم يوثقوا عقود الزواج ولم يستخرجوا بطاقات وأنه عندما نذهب لاستخراج هذه الشهادات تصدر بعبارة ساقط قيد ميلاد أو ساقط قيد وفاة .
 
واقترح مشايخ سيناء انشاء مكتب لشئون القبائل يكون تابعا للمخابرات الحربية والمسئول عن اعطاء الجهات الرسمية ما يفيد أن هذا المواطن مصري وأنه من بدو سيناء.
 