 السيسي: قادة الجيش السابقون قدوة تتعلم منها الأجيال القادمة الوفاء والوطنية  
وجه الفريق أول عبد الفتاح  السيسي، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، التحية والشكر لقادة القوات المسلحة السابقين؛ تقديرا لدورهم الوطني وتضحياتهم وأداء واجباتهم في خدمة مصر والقوات المسلحة بمنتهى الشرف والأمانة.
 
وأكد أنهم سيظلون قدوة تتعلم منها الأجيال القادة قيم الوفاء والوطنية.
 
وأشار خلال لقائه بقادة وضباط هيئة الشؤون المالية للقوات المسلحة، إلى أن القوات المسلحة تسير بخطوات ثابتة نحو التطوير والتحديث ورفع الكفاءة القتالية والفنية لكافة تشكيلات ووحدات الجيش المصري، وتوفير أوجه الرعاية لجميع أبناء القوات المسلحة، وما يتطلبه ذلك من ترشيد للاستهلاك والحفاظ على ما تمكله القوات السلحة من أسلحة ومعدات، وتحقيق أقصى استفادة منها.
 
ويُذكر أن الفريق أول السيسي استمع للخلال الحوار لآراء الضباط واستفساراتهم في مختلف المجالات، وأكد على أن الشعب المصري يقدر لأبناء القوات المسلحة الدور العظيم المشرف، الذي بذلوه طوال الفترة الماضية، في حماية الوطن.