 اعتصام العاملين بأوقاف جنوب سيناء أمام مكتب المحافظ للمطالبة بالمكافأة 
اعتصم مئات من الأئمة والعاملين بأوقاف جنوب سيناء أمام مكتب اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء؛ للمطالبة بصرف مكافأة جذب العمالة وقد حضر معظم الأئمة والعاملين بجميع إدارات أوقاف جنوب سيناء فى جميع المدن الثمانية للاعتصام لحين صرف مكافأة جذب العمالة  التي انقطعت منذ 4 أشهر.
 
وقد أثار غضب أئمة الأوقاف والعاملين صدور قرار من وزارة الأوقاف بتخفيض المكافأة  جذب العمالة من 150% إلى 80%، وقد هدد بعض الأئمة بالامتناع عن خطبة الجمعة إذا لم يتم صرف مكافأة جذب العمالة بكاملها بنسبة 150%.
 
 وقال الشيخ أحمد عزمي، إمام مسجد الجبيل بطور سيناء إن المكافاة متوقفة منذ 4 أشهر، مشيرا إلى أن وزير الأوقاف وعد بحله ولم يحل، مؤكدا أن وزارة الأوقاف ترجع للخلف.