 القضاء الإداري يؤجل دعوى استشكال بطلان عقد بيع «طنطا للكتان» لـ27 مايو 
أجلت الدائرة السابعة استثمار، بمحكمة القضاء الإداري اليوم الإثنين، الاستشكال المقدم من وائل حمدي السعيد بصفته وكيلاً عن المهندس حمدي الفخراني، وآخرين، والخاص باستشكال ضد استمرار قرار الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء في عدم تنفيذ الحكم المتعلق ببطلان عقد بيع شركة «طنطا للكتان» إلى جلسة 27 مايو المقبل للاطلاع، وتقديم باقي المستندات.
 
يذكر أن مضمون الدعوى طالب بعودة أسهم الشركة إلى الدولة، وقال محامى الدعوى أمام المحكمة أن الدعوى اختصمت رئيس مجلس الوزراء، بإصداره القرار السلبي بالامتناع عن تنفبذ حكم القضاء الإداري ببطلان عقد بيع شركة «طنطا للكتان» إلى رجل الإعمال السعودي «عبد الله الكعكي».
 
 
 وهاجمت مرافعة المحاميين أمام المحكمة اليوم، تعنت الحكومة في مسألة تنفيذ أحكام القضاء الإداري، بوصفه استمرار لسياسة النظام القديم، خاصة مع الإهمال المتعمد من الشركة لحقوق العاملين.
 
 
 
 الجدير بالذكر أن محكمة القضاء الإداري قد حكمت في وقت سابق ببطلان عقد بيع شركة «طنطا للكتان» وإعادتها إلى الدولة مرة آخرى، وعودة عمال الشركة إليها بما يترتب عليه الحفاظ على مستحقاتهم.