 «رشوان»: طلبنا من «الإعلام» الوساطة لدى «المالية» لدعم «الصحفيين» ماليًّا 
قال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إنه طلب من وزير الإعلام التدخل والوساطة لدى وزارة المالية، لتقديم دعم عاجل للنقابة، لتغطية العجز في صندوق العلاج بمبلغ 3 ملايين جنيه بشكل مؤقت، خلال الأشهر المتبقية من العام المالي الحالي.
 
وأضاف رشوان، في تصريحات صحفية عقب اجتماع جمع وفد من نقابة الصحفيين ووزير الإعلام الدكتور صلاح عبدالمقصود، اليوم الاثنين، أنه طالب وزير الإعلام الوفاء بالتزامات الوزارة، فيما يخص حقوق أصحاب المعاشات لصرف قيمة المعاش "800 جنيه"، وطالبه بالتوسط لدى وزارة المالية لاستيضاح الصورة، فيما يتعلق بالزيادة المتوقعة في البدل إلى 1200 جنيه، وإذا ما تم إدراجه في الموازنة الجديدة أم لا، وتحديدًا أن خطاب وزارة المالية لنقيب الصحفيين السابق لم يتم الاشارة فيه بصورة واضحة بالتزام المالية بتقديم الدعم المطلوب.
 
كما قام أعضاء وفد "الصحفيين" بشرح الوضع المالي للنقابة خلال لقائهم بوزير الإعلام صلاح عبد المقصود، وضرورة التزام الدولة بما توصل له ممدوح الولي نقيب الصحفيين السابق مع الدكتور كمال الجنزوري رئيس الوزراء السابق وممتاز السعيد وزير المالية السابق، بشأن زيادة بدل التدريب والتكنولوجيا والمعاشات، فضلاً عن دعم الوزير لسد العجز في مديونية مشروع العلاج بعد أن وصل عدد مشتركيه إلى 20 ألف مشترك، كما ناقش الوفد مع الوزير مساهمة نقابة الصحفيين في تشكيل المجلس الوطني للإعلام.
 
وأكد أعضاء المجلس، أن الوزير تعهد بدراسة الأمر مع التأكيد على التزام الدولة بما صرحت به من قبل، كما التقى أعضاء المجلس بالمستشار القانوني محمد الدمرداش العقالي، المستشار القانوني للوزارة ونائب رئيس مجلس الدولة في لجنة التأديب بنقابة الصحفيين، في جلسة ودية.
 