 وزير النقل يلتقي قيادات الطرق والموانئ لبحث مشكلة الأحمال الزائدة للشاحنات 
عقد الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، اجتماعا بحضور الدكتور رجب موسى مساعد وزير النقل والمهندس رمزي لاشين رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطرق والكباري، واللواء مصطفى راشد مدير الإدارة العامة للمرور، لبحث مشاكل الأحمال الزائدة للشاحنات على الطرق البرية والنهرية.
 
وقالت وزارة النقل في بيان لها اليوم الاثنين، إن الاجتماع تطرق إلى عدة نقاط هامة منها: أن يتم إصدار التصاريح المطلوبة لتيسير المركبات ذات الأبعاد الشاذة (التي تزيد عن الأبعاد القانونية) من الهيئة العامة للطرق والكباري في المنطقة المركزية، وكذا جميع المناطق التابعة لها على مدار أيام الأسبوع من الساعة التاسعة صباحا وحتى الخامسة مساء.
 
وأوضحت، أنه سيتم التنسيق مع وزارة التنمية المحلية بخصوص الشاحنات التي تنقل حمولاتها من المحاجر؛ لإلزامها بالأحمال القصوى التي تحددها وزارة النقل، وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكباري بكل محجر.
 
ولفتت الوزارة إلى أنه سيتم التنسيق مع وزارة الصناعة بخصوص الشاحنات التي تنقل حمولاتها من المصانع؛ لإلزامها بالأحمال القصوى التي تحددها وزارة النقل وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكباري بكل مصنع.
 
وأشارت الوزارة إلى أن هذا الاجتماع يأتي في إطار جهود وزارة النقل لتيسير الإجراءات على مستخدمي الطريق والحفاظ على شبكة الطرق، ومنع تعرضها لمزيد من الانهيار.