 مدير أمن إسكندرية يعلن عن خطة أمنية شاملة استعدادا لمباراة مصر وزيمبابوي 
أعلن اللواء أمين عز الدين، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الإسكندرية، عن وضع خطة أمنية ومرورية شاملة استعدادا لمباراة كرة القدم بين منتخبي مصر وزيمبابوي في إطار التصفيات المؤهلة لكأس العالم، والمقرر إقامتها مساء الغد الثلاثاء بإستاد برج العرب.
 
وأوضح عز الدين، أنه تم التنسيق مع جميع الجهات المعنية لتحقيق السيولة المرورية والانضباط الكامل بالطرق المؤدية إلى الإستاد وصولا إلى المدرجات.
 
وصرح اللواء عز الدين، اليوم الاثنين، بأنه تسهيلا لحركة المرور بالمنطقة وحرصا على سلامة وتأمين دخول الجماهير إلى داخل الإستاد، فإن المديرية ستقوم بغلق طريق الكافوري ابتداء من الساعة الثانية عشرة ظهرا وحتى انصراف الجماهير من داخل الإستاد.
 
وأكد مساعد وزير الداخلية، أنه لن يسمح بدخول طريق الكافورى لغير سيارات الجماهير حاملي التذاكر.
 
 
وأضاف أنه سيتم بناء على غلق الطريق، إجراء بعض التحويلات المرورية؛ حيث سيتم تحويل القادم من مدينة برج العرب ومطار برج العرب إلى طريق المياه المستجد ومنه إلى محور التعمير، وتحويل المتجه إلى طريق القاهرة الصحراوي إلى منزل الكيلو 21 إلى القاهرة.
 
وأشار إلى أن القادم من القاهرة ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب يتجه إلى دوران العجمي ومنه إلى طريق الذراع البحري، ثم محور التعمير المتجه إلى مدينة برج العرب (مطلع الكيلو 21)، والقادم من الإسكندرية ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب إلى طريق محور التعمير إلى نهايته ومنه إلى طريق المياه ومنه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب.
 
وأكد اللواء عز الدين، أنه سيتم وضع لافتات إرشادية في كل من دوران العجمي، ومدخل طريق الذراع البحري، ومطلع الكيلو 21 ، ودوران الكافوري لعدم دخول السيارات منه، فضلا عن تعيين الخدمات المرورية اللازمة.
 
وأكد مساعد وزير الداخلية مدير أمن الإسكندرية أنه سيتم فتح أبواب الاستاد أمام الجماهير اعتبارا من الساعة الواحدة ظهرا، ولحين اكتمال العدد المقدر بعشرة آلاف مشجع.
 
وشدد على، أنه لن يسمح بدخول الإستاد إلا لحاملي التذاكر فقط، بالإضافة إلى توفير عدة منافذ لتسهيل دخول وخروج الجماهير من خلال نقاط فرز وتفتيش عبر تلك المنافذ وحتى الوصول للمدرجات.
 
وأشار اللواء عزي الدين، أنه تم تزويد المدرجات بكاميرات لمراقبة كل مظاهر الشغب أو الاحتكاك واتخاذ الإجراءات القانونية حيال مرتكبيها، مشددا على أنه لن يسمح للجمهور باصطحاب أي ممنوعات متعلقة بمحدثات الصوت من البمب والصواريخ والألعاب النارية والشماريخ، وأقلام الليزر، والصفارات، وعلب البيروسول، والكبريت وزجاجات المياه الغازية الصفيح.
 
وأهاب مساعد وزير الداخلية مدير أمن الإسكندرية، بالجماهير الالتزام بالتعليمات الأمنية والالتزام بالروح الرياضية بما يعكس الأسلوب الحضاري، وعدم الانسياق خلف أي عناصر تستهدف إفساد المناخ الرياضي للمباراة.