 النيابة تبدأ التحقيق في اتهام الإخوان لـ169 شخصية بالتورط في أحداث المقطم 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ظهر اليوم الاثنين، بإحالة بلاغ جماعة الإخوان ضد 169 شخصية سياسية وإعلامية و«بلطجية»، بتهمة التورط في ارتكاب أعمال عنف في محيط مقر الجماعة بالمقطم، يوم الجمعة الماضية، للمكتب الفني لبدء التحقيق.
 
وبدأ المكتب الفني، التحقيقات في البلاغ رقم 5077 عرائض الناب العام، والذي تقدم به عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان, صباح اليوم، ضد 169 شخصا؛ بينهم رؤساء أحزاب وسياسيون وبلطجية للتورط في أحداث «موقعة الجبل».
 
وطلب في بلاغه -الذي يقع في 32 صفحة - النائب العام بسماع أقوال المجني عليهم البالغ عددهم «276 تم إصابتهم واختطافهم»، ومعاينة السيارات التي تم حرقها، والمساجد والمنشآت التي تمت محاصرتها، وتكليف وزارة الداخلية بعمل التحريات اللازمة على الوقائع وبيان مرتكبيها, والمسؤولين عنها، والمحرضين عليها من خلال الدعوات والتصريحات الصادرة عنهم بجميع وسائل الإعلام المسموعة والمقروءة والمرئية, وشبكات التواصل الاجتماعي ويوتيوب.
 
وأضافت الدعوى، أنهم في غضون الفترة من 1/3/ 2013 إلي 22/3/2013 ارتكبوا الجرائم المعاقب عليها بالمواد "40, 86 , 86 مكرر, 86 مكرر أ, 87, 88 مكرر أ, 89 , 90 , 95 , 102 أ, 102 ب ,102 ج , 102 د ,171 /1 , 240, 241 , 242, 243 , 280, 375 , 375 مكرر أ ".
 
وأُرفق مع البلاغ مجموعة من الاسطوانات المدمجة، تحتوي علي 54 مقطع فيديو, و155 من الصور الفوتوغرافية, والتي تؤكد ارتكاب المتهمين للجرائم والأفعال المنسوبة إليهم.