 «موسى»: قرار الرئاسة بخفض الجمارك على السيارات الهجينة «صائب» 
أعرب الدكتور عمرو موسى القيادي بجبهة الإنقاذ عن رضائه بقرار تخفيض الجمارك على السيارات الهجينة والتي تعمل بالغاز.
 
وقال في تدوينة له عبر موقع التدوينات المصغرة «تويتر»: " سعدت بقرار تخفيض الجمارك على السيارات الهجينة والتي تعمل بالغاز كدعم لحل لمشكلة الطاقة."
 
وأضاف، أن الحصول على الطاقة على رأس مشكلات مصر، ولابد من دعم من يوفرها.
 
يُذكر أن رئاسة الجمهورية، قد قالت، في قرار لها، إن نوعيات السيارات التي سيتم خفض جماركها بنسبة 25% بناء على قرار الرئيس محمد مرسي رقم 184 لسنة 2013، لا تشمل السيارات التي تعمل بالبنزين أو السولار فقط، وهي التي تمثل معظم السيارات في السوق المصرية.