 خالد داوود: محاصرة مدينة الإنتاج إرهاب للإعلاميين 
استنكر خالد داود المتحدث القيادي بجبهة الإنقاذ، اليوم الاثنين، الاتهامات التى توجهها قادة جماعة الإخوان المسلمين، إلى الأحزاب المدنية، على خلفية الاشتباكات التى شهدتها منطقة المقطم بين شباب الجماعة ومتظاهرين من التيار المدنى.
 
وأوضح خالد خلال مداخلة هاتفية لقناة الجزيرة مباشر مصر "إذا كان لدى أى شخص أدلة مادية تثبت تورط جبهة الإنقاذ أو غيرها من الأحزاب المدنية فليتقدم بها لجهات التحقيقات بدلا من بث الرعب بين المواطنين".
 
كما استنكر داوود محاصرة بعض المنتمين لتيار الإسلام السياسي لمدينة الإنتاج الإعلامي بالأمس، واصفا إياه بإرهاب الإعلاميين، وقال: "لم أكن أتصور أن يظل الرئيس مرسي رئيسا لجماعة الإخوان فقط ولم يكن رئيسا لكل المصريين".
 





