مطار العريش يستقبل رحلتين للمعتمرين الفلسطينيين
العريش – صالح العلاقمي
استقبل  مطار العريش الخميس 21 مارس رحلتين للمعتمرين الفلسطينيين العائدين من الأراضى السعودية عقب أداء العمرة.
وصرح المهندس محمد عبده مدير عام مطار العريش الدولى أن الرحلتين أقلتا 306 معتمرا فلسطينيا ،  تم نقلهم إلى ميناء رفح البرى فى طريق عودتهم إلى قطاع غزة .
وأشار إلى أن الخطوط الجوية الفلسطينية تعاقدت مع شركة مصر للطيران على تأجير طائرتى إيرباص 324 وبوينج 727 لنقل المعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة بين مطارى العريش وجدة فى رحلتى السفر والعودة .