أحمد المصري
نظم العشرات من النساء والأطفال الليبيين، الخميس 21 مارس، وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي للتضامن مع المنسق السابق للعلاقات المصرية الليبية أحمد قذاف الدم.
وردد المتظاهرون أمام دار القضاء العالي عدة هتافات منها "لجنا لكي من الظلم والقتل يا مصر"، و"نعم للقضاء العادل"، و"لا لتسليم اللاجئين في بلد أمان".
وطالب أنصار قذاف الدم الإفراج عنه فورًا لأنه يعيش تحت سماء هذا الوطن ويحمل الجنسية المصرية ومن حقه الحماية الكاملة مثله مثل أي مواطن مصري مثله.
وأضاف أنصار قذاف الدم أن عملية القبض عليه ومحاولة تسليمه للمليشيات الليبية ليست هي العملية الوحيدة التي قامت بها السلطات المصرية في الفترة الماضية وإنما حاولت  اعتقال عدد من أنصار معمر القذافي على حد ذكرهم.
وكانت السلطات المصرية قد قامت بالقبض على أحمد قذاف الدم - أحد رجال الزعيم الليبي السابق معمر القذافي - بأمر من الانتربول الدولي لاتهامه بالفساد المالي في النظام الليبي السابق.