المهرجان الثقافي الثالث "فلمنج" للتربية الرياضية بنات
 
مصطفى إسماعيل
أقامت اللجنة الثقافية بقسم رعاية الشباب بكلية التربية الرياضية للبنات بالإسكندرية, المهرجان الثقافي الثالث بعنوان "كرنفال فلمنج".
وجاء ذلك تحت رعاية د.ماجدة محمد صلاح الدين الشاذلي عميده الكلية, والذي شاركت فيه عددا من كليات جامعة الإسكندرية كالآداب والتجارة والعلوم والزراعة والحقوق والهندسة, وتم عرض الطالبات لمواهبهن المختلفة في الشعر العامي والفصحى والزجل والمقال والقصة القصيرة والغناء والعزف وتقليد الشخصيات, والذي حضره أحمد يحيي رئيس لجنه التحكيم و د.سامية حسن رئيس قسم الترويح ورائد اللجنة الثقافية, والشاعر د.نادر محمد والذي ألقي قصيدة بعنوان"فتح مندل".
وحضر علي هامش المهرجان عددا من الضيوف والشعراء , كالشاعرة ناديه الاسناوي و د.مها الصغير وكيل الكلية لشؤون التعليم والطلاب.
وقد أهدت د.سامية حسن الدروع وميداليات المهرجان للكليات للطالبات المشاركات , كما حصل الطالب محمود عزمي علي المركز الأول في مسابقه المقال , والطالب أحمد سعيد بكلية العلوم بالمركز الأول في القصة القصيرة , والطالب محمد جمال كليه الحقوق علي المركز الأول في الشعر بالعامية , والطالب علاء شكري  بكلية العلوم علي المركز الأول في الشعر بالفصحى , والطالبة إيمان حسن مسعد كليه التربية الرياضية بنات علي المركز الثاني في الغناء وحصل الطالب محمد سرور علي المركز الأول بالغناء , وحصلت كليه الحقوق علي المركز الأول في مسابقات مجلات الحائط , وقد حصل الفائزين بالمراكز الأولي والثانية علي شهادات تقدير من الكلية إيمانا منها  بمواهبهم الفنية المختلفة.
 