"أبو مازن" يدين إطلاق الصواريخ على "سديروت"
رام الله - أ ش أ
قال المستشار السياسي للرئيس الفلسطيني نمر حماد، إن الرئيس محمود عباس يدين العنف أيا كان مصدره بما في ذلك إطلاق الصواريخ.
وجاء ذلك في إشارة إلى الصواريخ التي أطلقت، الخميس 21 مارس، على بلدية "سديروت" الإسرائيلية والتي تقع محادية لشمال شرق غزة .
ونقل حماد، قول الرئيس "نحن ندين العنف ضد المدنيين أيا كان مصدره، بما في ذلك إطلاق الصواريخ، ونحن مع تثبيت التهدئة المتبادلة والشاملة في قطاع غزة، وقد أيدت الاتفاق الذي تم التوصل إليه عبر الوساطة المصرية الذي وقع في نوفمبر الماضي ".