جيرزاليوم بوست : أخونة مصر وصلت إلى الجيش
هناء العجمي
شنت صحيفة جيرزاليوم بوست الإسرائيلية هجوما غير مسبوق على قبول الكليات العسكرية في مصر لأبناء و أقارب الحركات الإسلامية .
 
و أضافت الصحيفة أن مدير الكلية العسكرية  أطلق مبررات بشأن قواعد القبول و هي أن التحريات حول المتقدمين للكليات العسكرية  تستهدف  فقط التأكد من تاريخهم الجنائي حتى الدرجة الرابعة ، معتبره إياها غير مقنعة و لم تكن لتحدث في عهد الرئيس السابق مبارك   و حتى وقت المجلس العسكري ، و هناك كثير من الأمثلة التي كانت تطيح بمسئولين من مناصبهم أو رفض تقلدهم مناصبهم عند الكشف عن وجود صلة بينهم  و بين الحركات الإسلامية.
 
و أكدت الصحيفة أن الكليات العسكرية لم تكن لتقبل أحد إذا كشف عن وجود صلة له مع الحركات الإسلامية حتى الدرجة ما بعد العشرين في إشارة إلى الرفض المطلق لأي علاقة  بين الطرفين من قريب أو بعيد .
 
و قالت الصحيفة أن وجود رئيس إسلامي غير الكثير من القواعد و وصل ذلك التغيير حتى المفاصل الأساسية لبناء دولة و المقصود هنا المؤسسة العسكرية و ستلحق بها حتما المؤسسة الشرطية  و هو ما قد يؤثر كثيرا على كافة المجالات في مصر و في أسرع وقت  وعبر صناديق الانتخابات و من دون الإجبار .
 