بورسعيد - نبيل التفاهنى
قررت مديرية التربية والتعليم ببورسعيد تخصيص محاضرات تعويضية لطلبة الثانوية العامة ، تعويضا عن الفترة التي توقفت فيها الدراسة بعد تداعيات أحكام مجزرة بورسعيد وما أعقبها من أحداث.
تم الاتفاق بين أحمد عرابى وكيل الوزارة بالمحافظة والدكتور سيد بسيونى وكيل المديرية مع مستشارى المواد الدراسية بالوزارة،  على أن يقوم المستشارون بتنظيم دروس ومحاضرات عبر الفيديو كونفرانس لطلبة الشهادة الثانوية والشهادات الفنية ببورسعيد لشرح المناهج المقررة عليهم وتعويض ما فاتهم خلال فترة التوقف وتعطل الدراسة بالمحافظة .
و وافق المسئولون بوزارة التعليم على أن تكون امتحانات نهاية العام لطلبة سنوات النقل والشهادة الإعدادية فى بورسعيد من المناهج التى سيتم تدريسها فقط فى الفترة المتبقية حتى نهاية العام الدراسي.