وفاة 50 ألف صيني سنويا بسبب مرض السل
بكين - أ ش أ
قال وانغ يو مدير المركز الصيني للسيطرة على الأمراض والوقاية منها، إن 50 ألف شخص يموتون سنويا في الصين بسبب مرض السل، مع تسجيل نحو مليون حالة جديدة كل عام.
وأضاف وانغ، في تقرير حول المرض، أن هناك ما يوازي وفاة شخص واحد كل عشر دقائق جراء هذا المرض بدول العالم، وأن مرض السل أو "تي بي" يقتل 1.4 مليون شخص في العالم كل عام تقريبا .
يذكر أن هناك 5 ملايين صيني يعانون من المرض ما يجعل الصين في المرتبة الثانية من بين22 دولة تشهد أكثر حالات الإصابة بهذا المرض.