حملات الشرطة تعود لشوارع بورسعيد بصحبة القوات المسلحة
نبيل التفاهنى
أخيرا وبعد غياب أستمر ما يقرب من أسبوعين عادت حملات الشرطة الأمنية إلى شوارع بورسعيد.
وكانت البداية بدعم من القوات المسلحة والتي سيرت دوريات مشتركة من مجموعات التأمين التابعة للقوات المسلحة بصحبة حملات الشرطة والتي بدأت الخميس 21 مارس، بحملات ليلية لمداهمة العناصر الخارجة عن القانون وضبط أوكار الأسلحة الموجودة بالمدينة.
وأعلن اللواء عادل الغضبان الحاكم العسكري ببورسعيد أن حملات القوات المسلحة أسفرت عن ضبط 6 من العناصر المسجلة كما تمكنت حملات الشرطة التي بدأت من منتصف ليل الأربعاء وحتى شروق الشمس بصحبة عناصر القوات المسلحة بضبط أثنين آخرين من المسجلين وبحوزتهما بندقيتين خرطوش وكميات من الذخيرة.
 وأضاف الحاكم العسكري أن الحملات المشتركة للشرطة والقوات المسلحة ستسمر خلال الأيام القادمة كما يتم الإعداد للدفع بعناصر من رجال شرطة المرور السبت المقبل للعودة لشوارع بورسعيد وستكون البداية أيضا بصحبة رجال الشرطة العسكرية لإفساح الطريق للعودة الكاملة للشرطة بكل أفرعها لتتولى مهامها الأمنية في المحافظة.