مطالب بإنشاء متحف د. القصاص رائد الحركة البيئية في مصر
حسن بركة
  
طالب أكثر من 100 عالم من تلاميذ د. القصاص بضرورة إنشاء متحف التاريخ الطبيعى الذى نادى بإنشائه على مدار أعوام طويله تكريما لذكراه كأحد رموز العمل البيئى على مستوى العالم.
 جاء ذلك فى الاحتفالية بالذكرى الاولى لوفاة العالم الجليل الدكتور محمد عبد الفتاح القصاص بالمركز الثقافى التعليمى بوزارة البيئة.
 
كما قام د. خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة باهداء درع الوزارة الى زوجة د. القصاص على ماقدمه الى البيئة المصرية والعالمية  واضاف الوزير انه تقرر نشر الابحاث العلمية والمراجع الخاصة به فى موقع الوزارة بالاضافة الى موقع د. القصاص والذى يتم انشاءة بالتعاون مع نجله وتلاميذه  بالاضافة الى اصدار مجلة تحمل اسمه كما انه سيتم انشاء صالون القصاص البيئى ببيت القاهرة التعليمى لمناقشة ابحاثة والاسترشاد بها  .
  
ويعد الدكتور محمد القصاص رائداً للعلوم البيئية فى مصر وعالم البيئة النباتية وهو أول من أدخل مفهوم التصحر إلى المجتمع العلمي الدولي كما عمل كرئيس الاتحاد الدولي لحمايةالطبيعة (IUCN) منذ 1978حتى 1984.
كما أسس مدرسة بحث البيئة الصحراوية التي كان لها الدور الرائد في تحديد قضايا التصحر كما شملت جهوده أيضا وضع برنامج لحماية البحر الأحمر وخليج عدن، ومشروع الحزام الأخضر في شمال أفريقيا و كان عضوا وزميل في العديد من الأكاديميات العلمية والمنظمات في المنطقة العربية والعالم و تتلمذ على يديه أللاف  لمئات العلماء وكان اهتمامه الرئيسي هو زيادة الاهتمام بالتنمية المستدامة في المنطقة العربية.
وجدير بالذكر ان العالم الجليل الدكتور محمد عبد الفتاح القصاص ولد عام 1921 بمدينة البرلس بمحافظة كفر الشيخ و تخرج فى كلية العلوم جامعة القاهرة و حصل على درجة الدكتوراه في علم البيئة النباتية من جامعة كامبريدج في عام 1950. استمر فى العمل لحماية البيئة حتى وفاته فى 20 مارس من العام الماضى 2012 .