محافظ أسيوط يكافئ ضباط الأمن لتأمينهم المنشآت الحكومية 
أسيوط - محمد منير
قرر محافظ أسيوط د.يحيى كشك مكافأة عدد من ضباط وأفراد الأمن المركزي بمديرية أمن أسيوط والمختصين بحماية بعض المنشآت الحيوية والمؤسسات الحكومية بالمحافظة.
ويأتي ذلك تقديراً لدورهم وجهدهم في تأدية دورهم الشرطي في التأمين والحفاظ على الأرواح والممتلكات العامة والخاصة.
وقال المحافظ إن المكافأة المادية هي أقل تقدير لرجال الشرطة الشرفاء الذين يضحون بأرواحهم في سبيل تحقيق الأمن وحفظ الاستقرار في بلدهم مشيداً بدور رجال الشرطة في أسيوط وسعيهم الدءوب في القضاء على بؤر الإجرام والبلطجة في كافة أرجاء المحافظة لتحقيق الهدوء والطمأنينة لكل المواطنين.
يذكر أن هذا التكريم هو الثاني من محافظ أسيوط لرجال الشرطة بالمحافظة خلال أقل من أسبوعين حيث كان قد سبق وقرر مكافأة الضباط والأفراد أعضاء الحملة الأمنية التابعة لمديرية أمن أسيوط التي كانت قد تمكنت خلال الفترة الماضية  من توجيه ضربة قوية لتجار المخدرات بضبطها لعدد من الأفدنة في إحدى المزارع وقد زرعت بنبات الأفيون وكذلك كمية كبيرة من الذخائر والأسلحة الثقيلة والغير مرخصة.