تخفيض حصة السولار بمخابز الوادي الجديد ..وانتظامها في الإنتاج
الوادي الجديد- خالد عز الدين
 أثرت أزمة نقص السولار بمحافظة الوادي الجديد علي حصة عدد 100 مخبز منتشرة بدائرة المحافظة.
وتم تخفيض المنصرف من السولار من جميع حصص المخابز لتغطية العجز الوارد من السولار والذي تعتمد عليه المخابز بالمحافظة في التشغيل.
صرح بذلك محمد إسماعيل مدير عام إدارة تموين الخارجة  الذي أوضح انه التقي مع أصحاب المخابز لطمأنتهم وصرف الحصص كاملة خلال ثلاثة أيام، مؤكدا انتظام جميع المخابز في إنتاج الخبز البلدي والطباقي علي مستوي قري ومدن المحافظة.
ومن جانبه أكد صلاح السيد مدير عام مديرية التموين والتجارة الداخلية أن محافظ الوادي الجديد طارق مهدي قام بإعادة التنسيق مع مدير عام أقاليم وجه قبلي بالجمعية التعاونية للبترول لتعديل حصة المحافظة من المواد البترولية خاصة السولار والعمل علي زيادة الكميات الموردة للمحافظة التي تتعرض يوميا لاختناقات بسبب قلة الوارد من السولار وعدم تلبية وسد احتياجات الاستهلاك المحلي بالمحافظة.
ومن ناحية أخري بدأت مديرية التموين في تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق في عددا من القرى علي مستوي المحافظة خاصة القرى الغير مرتفعة سكانيا تمهيدا لتعميم التجربة علي عدة مراحل.