لأول مرة.. ورشة إبداعية للجمهور بالمهرجان الدولي للطبول
قال الفنان انتصار عبد الفتاح مؤسس ورئيس المهرجان الدولي للطبول والفنون التراثية، إنه سيقوم بعمل تجربة جديدة من خلال عمل ورشة إبداعية لجمهور المهرجان في مسرح بئر يوسف.
وأضاف مؤسس ورئيس المهرجان الدولي للطبول والفنون التراثية، أن ذلك يأتي تحت شعار "عبر عن نفسك وشارك معنا في حوار الطبول من أجل السلام"
ويحضر الورشة حوالي ثلاثة آلاف متفرج بالاحتفالية، حيث يقوم انتصار بقيادة الجمهور الكبير في حواراً إيقاعياً موسيقياً مع الفرق الزائرة ويشترط أن يحضر الجمهور معه أي آلة إيقاعية أو أدوات تستخدم في الحياة اليومية للدق عليها.
 
والمعروف أن هذه التجربة نجحت نجاحا باهراً مع الجمهور في حفلات فرقة الطبول النوبية والآلات الشعبية في مصر " قبة الغورى " أو في جولات الفرقة بالخارج حيث اشتهر الفنان انتصار بتقديم فقرة بعنوان "موسيقى المطبخ" بمشاركة الجمهور باستخدام الحلل والهون النحاس والطشت والقباقيب والبراميل والكاسرولات وهى الفقرة المحببة للجمهور، والمعروف أن عدد الدول المشاركة بالمهرجان 25 دولة يتجمعون معاً على أرض مصر تقديراً واحتراماً وحباً من شعوب العالم إلى شعب مصر العظيم.
يُقام المهرجان تحت رعاية وزارة الثقافة المتمثلة في صندوق، العلاقات الثقافية الخارجية التي بذلت جهداً فارقاً في التنسيق مع الفرق الزائرة و وزارة التعاون الدولي و وزارة الآثار.