اليسا: تلقائية باسم يوسف سبب ظهوري معه
رحاب فوزي
نفت الفنانة اللبنانية إليسا ما تردد حول رفضها تقديم وصلة غنائية مع باسم يوسف بسبب الشركة المنتجة لأعمالها.
وقالت
            اليسا إنها شاركت في برنامج البرنامج كضيف فقط ولم يكن في نيتها تقديم أي
            وصلات غنائية, ولا علاقة للشركة المنتجة لأعمالها بمشاركتها في كواليس
            العمل.
وأضافت إليسا أنها معجبة بأسلوب إعداد وتقديم البرنامج بالإضافة لتلقائية باسم التي تسعد قلوب الكثيرين , ولذلك شاركت فيه بالحضور.
وأشارت
            اليسا إلى أنها لم تطلب من باسم أن يذكر اسم البرنامج العالمي اكس فاكتور
            الذي تشارك فيه, ولكنه ذكر بعض التفاصيل عنه لأن نفس القناة حصلت على حقوق
            عرضه حصريا.