 
حزب "مصر" يعلن رفضه للاستقطاب السياسي
فايزة الجنبيهى
أعلن قيادات حزب "مصر" عن رفضهم الكامل لما يسمى الاستقطاب السياسي في المجتمع والذي أدى إلى تصاعد أعمال العنف في الفترة الأخيرة.
 وأعربوا عن أملهم في فتح حوار حقيقى بين السلطة القائمة وجبهات المعارضة المختلفة من أجل حقن الدماء التي تتساقط في الميادين.
جاء ذلك خلال المؤتمر الأول للحزب الذي أسسه الداعية الإسلامي عمرو خالد بمدينة دمنهور، الجمعة 8 فبراير.
وحضر المؤتمر أسامة دياب عضو المكتب السياسي للحزب وخالد عيسى عضو الهيئة العليا بالإضافة إلى حسن عشرى منسق الحزب بالبحيرة وعلاء حميدة أمين الحزب بدمنهور.
وشارك في عدد من النشطاء السياسيين بالمحافظة ، وقد تناول المشاركون في المؤتمر برنامج الحزب وأهدافه وتصوراته وخطة عمله خلال المرحلة المقبلة .