الصحة: ارتفاع أعداد المصابين في تظاهرات الجمعة إلى 126
احمد دياب
أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د.أحمد عمر عن ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت خلال تظاهرات، الجمعة 8 فبراير، بالقاهرة والمحافظات إلى 126 مصابا حتى الآن دون وقوع وفيات.
وأضاف أن الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة 5 أشخاص بجروح وحروق واختناق وكسر بالساق اليسرى حيث تم نقل 3 منهم لمستشفى منشية البكري ومصابين لمستشفى عين شمس التخصصي.
وفي محافظة الغربية فقد أسفرت الاشتباكات التي وقعت بها عن إصابة 89 شخصًا، من بينهم 41 مصابًا أمام مركز شرطة كفر الزيات، و34 مصابا أمام ديوان المحافظة بطنطا، و14 مصابًا بميدان الشون، مشيرًا إلى نقلهم لمستشفيات كفر الزيات العام وجامعة طنطا والمنشاوي العام والمحلة العام.
أما عدد الإصابات التي وقعت نتيجة الاشتباكات بمحافظة الإسكندرية فقد بلغت 20 مصابًا من بينهم 8 من داخل قسم شرطة باب شرق وتم نقلهم لمستشفى رأس التين و12 أمام قسم سيدي جابر وتم نقلهم للمستشفى الميري ومستشفى الحضرة.
وتابع المتحدث الرسمي لوزارة الصحة "أما محافظة كفر الشيخ فقد أصيب 7 أشخاص نتيجة الاشتباكات التي وقعت أمام مبنى المحافظة وتم نقلهم لمستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 5 أشخاص في الاشتباكات التي وقعت أمام مبنى رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية وتم نقلهم لمستشفى الزقازيق.