وقفة للمبدعين أمام القضاء الأحد تضامنا مع دينا عبد الفتاح
دعاء فوده
أصدرت
            جبهة الإبداع المصري وائتلاف فناني الثورة بيانا دعت فيه الفنانين
            والمبدعين إلى المشاركة وقفة احتجاجية، الأحد 10 فبراير أمام دار القضاء
            العالي.
وقالت الجبهة إن الوقفة تأتي تضامناً مع الإعلامية "دينا عبد الفتاح" مقدمة برانامج"التحرير" و الصحفي "خيري حسين ".
وجاء
            نص البيان كالتالي "يدعو ائتلاف فناني الثورة وجبهة الإبداع المصري جموع
            المبدعين والمهتمين بقضايا الحريات و ثوار مصر الأحرار إلى وقفة احتجاجية
            صباح الأحد 10 فبراير أمام دار القضاء العالي الساعة الـعاشرة صباحاً
            تضامناً مع الإعلامية "دينا عبد الفتاح" مقدمة برانامج"التحرير" و الصحفي
            "خيري حسين" رئيس تحرير البرنامج و اللذان تم استدعاءهما للتحقيق بزعم
            اتهامها بدعم "جماعة بلاك بلوك" و التي أسماها البلاغ إرهابية".
وأضاف
            البيان "والجبهة تهيب بالجميع أن يشاركوا في الوقفة لتكون رسالة للنظام
            الحاكم بأن عقول مصر لن يتم تكميمها أو تقليمها و أن سياسات النظام القديم
            في إسكات و إخضاع أو استخدام الإعلام ليست قابلة للتطبيق في مصر الثورة"