اتحاد الشرطة يواجه الزمالك السبت ضمن مباريات الدوري العام
عواد شكشك وحسن عادل
يخوض
            الفريق الأول لاتحاد الشرطة، السبت 9 فبراير، مباراة الأسبوع الثاني من
            الدوري الممتاز أمام نادي الزمالك على ملعب ستاد الدفاع الجوي الساعة
            الخامسة.
ويعاون حمدي شعبان كلا من عادل ماهر وإبراهيم عبد الوهاب كحاملي راية، ومحمد فهمي حكماً رابعاً.
واختار
            المدير الفني لنادي اتحاد الشرطة محمد حلمي 18 لاعبًا وتضم القائمة كلا من
            أحمد سعد، وحمادة مجدي في حراسة المرمى، وعماد حلمي، وحسام عبد الجواد،
            وإبراهيم القاضي، ورضا العزب، وفتحي مبروك، ومصطفى صلاح، وياسين عبد العال،
            وصلاح عاطف، وخالد سطوحي، وعبد الرحمن بلبل، وسعيد كمال، وأحمد كمال،
            وخالد قمر، ومحمد ماجد أونش، ومصطفى رأفت.
بينما أختار القائم بأعمال
            المدير الفني للزمالك أسامه نبيه 20 لاعبا لمبارة الشرطة هم في حراسة
            المرمى عبد الواحد السيد ومحمود عبد الرحيم جنش، و بخط الدفاع صلاح سليمان
            وأحمد مجدي ومحمود فتح الله وصبري رحيل ومحمد عبد الشافي وحازم إمام وأحمد
            سمير، وفي وخط الوسط، عمر جابر ونور السيد وكريم أحمد وإبراهيم صلاح وأحمد
            توفيق وأحمد عيد عبد الملك وأحمد عباس وسعيد قطة ، وبخط الهجووم محمد
            إبراهيم وأحمد جعفر ويوسف حسن.