انفراد..الأهلي يقرر زيادة راتب البدري بعد إنجازاته الأخيرة
إبراهيم مدكور
ارتفع المرتب الشهري للمدير الفني للنادي الأهلي حسام البدرى إلى 150 ألف جنيه بدلا من  125 ألف جنيه.
كانت
            لجنة الكرة بالأهلي بقيادة رئيس النادي حسن حمدي ونائبه محمود الخطيب قد
            أقرت الزيادة نظرا للانجازات و النجاحات التي حققها البدري أثناء قيادته
            للقلعة الحمراء للمرة الثانية له، وحصوله على بطولة أفريقيا وتحقيق المركز
            الرابع في بطولة كأس العالم للأندية.
وارتفع بذلك إجمالي
            الراتب سنويا للبدرى لمليون و 800 ألف جنيه بدلا من مليون و 500 ألف جنيه
            قبل الزيادة، ويعد هذا الراتب حتى بعد زيادته لا يقارن بما كان يحصل عليه
            الطاقم البرتغالي من قبل بقيادة مانويل جوزيه الذي كان يكلف النادي حوالي
            مليون جنيه شهريا.