بابا الفاتيكان يضع اللمسات الأخيرة لمراسم اختيار البابا الجديد
 
الفاتيكان _أ ش أ
أعلن المتحدث الرسمي باسم دولة الفاتيكان أن البابا بنيدكت السادس عشر بصدد تقديم وثيقة تتعلق بقراره النهائي حول بعض النقاط التفصيلية بالدستور الرسولي ذات العلاقة بوثيقة أخرى للمجمع المغلق - الكونكلاف - لانتخاب البابا الجديد".
وعلى وجه التحديد أعلن البابا  "المراسيم والطقوس والصلوات التي من المقرر أن تقام خلال الاجتماع الخاص لمجمع الكرادلة في الكنيسة السيستينية" داخل الفاتيكان التي يمكن أن تشهد تقليص أو إضافة لتلك المراسم.
وقال الأب فيديريكو لومباردي "إن الوثيقة سوف تعلن فور الانتهاء من إعدادها قبل نهاية فبراير الحالي بطبيعة الحال، وتتعلق بدراسات مستفيضة تلبية لطلب البابا "راتسنجر" منذ توليه المسئولية الرسولية عام 2005، وعرضت عليه في السنوات الأخيرة وحان الوقت لاتخاذ قرار نهائي بشأنها.
وربما ينعكس القرار إيجابيا حول تسريع إجراءات انتخاب البابا الجديد".