القبض علي تشكيل عصابي لسرقة الدراجات النارية بالغربية
الغربية – فوزي دهب
 ألقت وحدة مباحث مركز طنطا القبض على 4 مسجلين كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة الدراجات النارية بدائرة بمراكز المحافظة.
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية إخطارا من العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية بالقبض علي محمد جلال(30 سنة - عاطل) وأسامة عباس (23 سنة - عاطل) وعمرو الغايش (21 سنة –عاطل) وعبدالعزيز راغب (38 سنة – عاطل ) وجميعهم مسجلين ومقيمين بدائرة مركز طنطا وبسيون  لتكوين تشكيل عصابي لسرقات الدراجات النارية بدائرة مركز طنطا والمراكز المجاور.
و اعترفوا بارتكابهم لأكثر من 17 واقعة سرقات دراجات نارية مبلغ عنها وتم ضبط الدراجات المسروقة بإرشادهم وجاري استدعاء أصحابها للتعرف عليها واستلامها وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.