وزير الكهرباء:تنظيم دورات لتدريب الكوادر من أبناء دول حوض النيل
إلهام عبدالعال
أكد وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام، حرص  قطاع  الكهرباء على التعاون مع دول حوض النيل في مجال الكهرباء  من خلال تنظيم دورات لتدريب الكوادر من أبناء دول حوض النيل.
مشيرا إلى أن وزارة الكهرباء و الطاقة نظمت مؤخرا دورتين تدريبيتين  و تم  تخريج 24 متدرباً في  مجالات تشغيل وصيانة شبكات النقل ونظم وقاية الطاقة الكهربائية ونظم التحكم الإشرافية سكادا.
وأشار إمام إلى أن تلك الدورتين تأتيا ضمن عدد من البرامج الجاري تنفيذها في إطار التعاون بين كل من الشركة القابضة لكهرباء مصر ووكالة التعاون الدولي الياباني JICA)) الذي يتضمن تنفيذ دورتين تدريبيتين سنويا للكوادر من دول حوض النيل بمراكز التدريب التابعة للقطاع في مختلف مجالات الطاقة.
وأكد المهندس إمام على سعى مصر الدائم إلى التعاون الكامل ودعم التوجه نحو التكامل مع دول حوض النيل سواء من خلال تنفيذ البرامج التدريبية أو من خلال تنفيذ مشروعات الكهرباء المشتركة.
و من جانبهم أعرب المتدربون عن تقديرهم وعرفانهم للدور المتميز والجهود التي يبذلها قطاع الكهرباء والطاقة المصري في إعداد وتنظيم الدورات التدريبية لتحقيق الاستفادة القصوى منها مؤكدين على أنهم سيعملون على نقل الخبرة التي اكتسبوها من مصر إلى بلادهم والتي تم من خلالها  المزج بين التدريب النظري والعملي وكذلك الزيارات الميدانية لمشروعات الكهرباء على أرض مصر.