مورجان بلس 8 الجديدة أخف سيارة في العالم
محمد جلال
تسخدم السيارة مورجان بلس 2013 الجديدة تكنولوجيا صناعة الطائرات ليصل وزنها فارغة إلى 1100 كيلو جرام فقط.
ويجعل هذا السيارة أخف سيارة في العالم لها ثمانية اسطوانات تتوافق مع معايير السلامة الأوربية وتستمد السيارة قوتها بشاسية قوي يناسب طرق اليوم، والسيارة مورجان بلس8 2013 الجديدة هي الرفيق المثالي على الطرق سواء في المدينة أو الريف.
تستجيب السارة على الفور لمدخلات السائق وممكن أن تكون أيضا ممتعه بضمير مرتاح مع العلم انه الاحتفاظ بالحد الأدنى من تأثر السيارة على الطبيعة وتبلغ أجهزة استشعار السرعة في الإطارات وحدة التحكم الإلكتروني للحصول على أفضل أداء ممكن للمحرك وتوفير استجابة سلسلة لدواسة الوقود وقد وصفت السيارة مورجان بلس 8 بأنها سيارة السائقين الحقيقيين إلا أنها لا تزال اقتصادية على نحو مذهل
 
ومورجان بلس 8 هي السيارة الكلاسيكية الأكثر راحة التي أنتجتها شركة، ويسهل نصب سقف السيارة المبطن بالموهير المزدوج للعزل .
وتتميز السيارة بوجود فراغ يناسب طول السائقين وتتكيف هواء بالمواصفات القياسية في قمرة قيادة مبطنة بالجلد فضلا عن مشغل أسطوانات بنظام صوتي عالي الجودة.
وتتوفر السيارة مورجان بناقل حركة أوتوماتيكي 6 سرعات ويمكن تشغيل السيارة بمحرك رياضي أو عادي وتصل دورات المحرك الرياضي 6500 لفة في الدقيقة كحد أقصى وتتسم عجلة القيادة والكابح المانعة للانزلاق بقوة إضافية.