الحرية والعدالة ينفي اعتراضه على مادة الخدمة العسكرية في قانون الانتخابات
 محمد الفقى - أكرم نجيب
 
أكد صبحي صالح عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة أن الحزب ليس لديه مشكلة مع تعديل المادة الخامسة في قانون الانتخابات الخاصة بأداء الخدمة العسكرية الإلزامية .
وقال النائب صبحي صالح في تصريحات للمحررين البرلمانين الخميس 21 فبراير ،  أن رأيه الشخصى في  الاستبعاد من الخدمة العسكرية لابد أن  يكون بحكم محكمة نهائي ، أما الاستبعاد بسبب تقرير من أمن الدولة أو أي جهة أخرى يكون غير ملزم.
واضاف أن النص الذي سيناقش فى جلسة اليوم لا يعد التفافا على حكم المحكمة الدستورية وإنما هو تنفيذ دقيق لما طلبته المحكمة .
الجدير بالذكر أن المادة الخامسة أثارت جدلا بين نواب حزب النور حيث حضر أمس للمجلس  د. يونس مخيون رئيس الحزب و د. طلعت مرزوق عضو الحزب لمناقشة الأمر مع رئيس مجلس الشورى د. أحمد فهمى  في محاولة للخروج من أزمة ملاحظة المحكمة الدستورية الخاصة بالإعفاء من الخدمة العسكرية ، حيث أن التعديل الذي طلبته المحكمة بهذا الشكل سيحرم الكثير من خوض غمار الانتخابات القادمة.
وتنص المادة بعد التعديل لشرط الترشح للانتخابات البرلمانية أن يكون المرشح  قد أدى الخدمة العسكرية الإلزامية أو أعفى من أدائها أو استثنى منها ما لم يكن استثناؤه بناء على حكم قضائي بات ينطوي على الإضرار بالمصلحة العامة أو المساس بأمن الدولة طبقا للقانون.