الإسكندرية-أمنية كُريم
 واصل  العشرات من  موظفي جهاز حماية أملاك الدولة بالإسكندرية الخميس  21 فبراير، تظاهرهم أمام مقر الجهاز  لليوم الثالث علي التوالي للمطالبة بإقالة رئيسهم.
 وهتف المتظاهرون "رئيس الهيئة فاسد فاسد "،"رئيس الجهاز وظيفة حكومية بيهددنا ويخوفنا بقطع عيشنا "،"ارحل  امشي".
 ورفع الموظفون المحتجون عدة لافتات  من بينها "نطالب برحيل رئيس الجهاز الفاسد ، "مش بالعافية ولا بالقوة مش عاوزينه بره وجوه "،"يامحافظ ساكت ليه هي الثورة قامت ولا إيه؟"،"صحي الخلق وهز الكون  ضيع من الجهاز كام مليون".
 وأوضح محمد يوسف  أحد الموظفين المحتجين   للأخبار أن هدفهم الوحيد للتظاهر  هو إقالة رئيس الجهاز واستبداله بأخر مدني وليس عسكريا، مؤكدا أنهم لايهتمون بالمطالب الفئوية.
 وتابع أن الموظفين قاموا بالتظاهر منذ الأسبوع الماضي والإضراب داخل مكاتبهم ،ثم قاموا بالتصعيد  منذ ثلاثة أيام تقريبا والخروج إلى الشارع
وقال محمد ياقوت أحد الموظفين المحتجين للأخبار  أن  قاموا باكتشاف وقائع فساد ،وهو مادفعهم للمقابلة محافظ الإسكندرية ونتائج وتقديم ملفات الفساد لهم في انتظار تحركهم علي حد قوله
 وأشار إلي أنهم سوف يقومون  بالتوجه إلي نيابة الأموال العامة في حالة عدم  تصرف  القيادات المسئولة بالإسكندرية.
 