روسيا ضيف شرف المهرجان الدولي للطبول والفنون التراثية
علاء عبد الهادي
تحل روسيا ضيف شرف المهرجان الدولي للطبول والفنون التراثية المقام تحت شعار "حوار الطبول من أجل السلام" في الفترة من 19 حتى 25 ابريل القادم.
يقام المهرجان بمسرح بئر يوسف بقلعة صلاح الدين، قبة الغوري، ميدان عابدين، قصر ثقافة روض الفرج،قصر ثقافة شبرا الخيمة.
يأتي ذلك تأكيدا علي عمق العلاقات الدبلوماسية المصرية الروسية ومرور سبعين عاما علي بدايتها منذ السادس والعشرين من أغسطس 1943 ، تم اختيار روسيا لتحل
يرعى المهرجان وزير الثقافة د . محمد صابر عرب والوزارة متمثلة في صندوق التنمية الثقافية برئاسة م . محمد ابو سعدة والعلاقات الثقافية الخارجية برئاسة د. كاميليا صبحي، بالتنسيق مع وزارة الخارجية والسياحة متمثلة في التنشيط السياحي ووزارة الآثار في الفترة من 19 حتي 25 أبريل المقبل ، بمسرح بئر يوسف بقلعة صلاح الدين، تضم الفرقة الروسية 30 فنانا من الراقصين والراقصات والمغنيين والموسيقيين .
تتميز فسلفة هذا المهرجان وفقا لرؤية الفنان انتصار عبد الفتاح من خلال رؤية لحوار فنون ثقافات الشعوب والحضارات في لحظة التواصل الإنساني من خلال الورشة الدولية الكبري التي تشارك فيها دول وفنون ثقافات الشعوب وهي التيمة الأساسية التي يعتمد عليها انتصار كلغة فنية جديدة للتقريب بين التراث الثقافي للشعوب والتي اشتهر بها من خلال مهرجان سماع للإنشاد والموسيقي الروحية ، وسوف يقوم المهرجان كل عام بإختيار إحدي الدول للإحتفاء بها وتسليط الضوء علي ثقافتها
وقد أوصى د . صابر عرب بضرورة إقامة فعاليات هذا المهرجان مجانا في الساحات العامة ، الحدائق ، الميادين ، ليستفيد منها جميع طبقات واطياف الشعب المصري .
 