سحب 22 عمارة سكنية لتقاعس الشركة المنفذة للأعمال بالوادي الجديد
الوادي الجديد _خالد عز الدين
أصدر محافظ الوادي الجديد طارق مهدي قرارا صباح اليوم الخميس 21 فبراير  بسحب 22 عماره سكنية تحت الإنشاء من إحدى الشركات المتقاعسة عن تنفيذ الإنشاءات بمدينة الخارجة.
 صرح بذلك مدير عام الإسكان بالمحافظة محسن مغربي ، و الذي أكد أن وضع هذه الشركة تدهور إلى درجة عدم احتمال تقديم أي حلول معها ، والتي تم منحها العديد من فرص مد المهلة أكثر من مره .
وأوضح أن عملية السحب جاءت بعد استهلاك الشركة لكافة الفرص القانونية المتاحة لها خاصة و أنها تعاقدت مع المديرية على إنشاء الوحدات السكنية وعددها 440 وحدة ، بالإضافة إلى عددا آخر من المنشآت منذ عام 2005 .