ثلاثة إنفجارات تهز حي برزة بدمشق
دمشق _أ ش أ
أفادت هيئة الثورة السورية بوقوع ثلاثة انفجارات في حي برزة بدمشق .
ذكرت ذلك قناة "العربية" الاخبارية الخميس 21 فبراير دون ورود المزيد من التفاصيل .
ومن جهة أخري ..أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بإن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد الخميس 21 فبراير ارتفعت إلى 21 شخصا ، معظمهم في دمشق وريفها وحلب .
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق ، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.