مصادر: لا وجود لتنظيم القاعدة في السودان
الخرطوم - أ ش أ
نفت مصادر مطلعة وجود فرع لتنظيم القاعدة في السودان، موضحة أن هناك دوائر صغيرة من شباب يحملون أفكارا متطرفة أقرب إلى تنظيم القاعدة.
وأشارت المصادر، إلى أن السلطات قادت حوارا مع مجموعات عادت من الصومال أدت إلى قناعة بعضهم بالتخلي عن أفكارهم.
صرحت المصادر بذلك لصحيفة "الصحافة" الخميس 21 فبراير، بالخرطوم تعليقا على ما ذكرته مواقع إخبارية عن مقتل زعيم فرع تنظيم القاعدة بالسودان "أبو حازم السوداني" مؤخرا في دولة مالي.
وأكدت المصادر مقتل أبو حازم في نهاية الأسبوع الماضي في غارة جوية شنها سلاح الجو الفرنسي بدولة مالي، لكنها نفت وجود فرع لتنظيم القاعدة في السودان.
وذكر مقربون من أبو حازم في الخرطوم أن اسمه الحقيقي هو عماد محمود وينحدر من منطقة "دنقلا" وولد عام 1964، وله زوجتان إحداهما هندية، وكان ينتمي إلى مجموعة تطلق على نفسها "جماعة الكتاب والسنة".
وأوضح هؤلاء أن أبو حازم قاتل القوات الروسية إلى جانب المجاهدين في أفغانستان، ثم في الشيشان والفلبين ثم عاد إلى أفغانستان للقتال ضد القوات الأمريكية، وانتقل إلى العراق حيث أسر هناك، لكنه هرب وعاد إلى السودان، وتوجه منها إلى مالي عقب سيطرة جماعات إسلامية متطرفة على شمال البلاد في أبريل الماضي.