لاريجاني يدعو الدول الاسلامية لتشكيل جبهة موحدة ضد التدخل الأجنبي
 
طهران _أ ش أ
 دعا رئيس مجلس الشورى الإيراني على لاريجاني الدول الإسلامية إلى تشكيل جبهة موحدة ضد التدخل الاجنبي في المنطقة.
وقال لاريجاني - في تصريح نقلته قناة "برس تي في" الايرانية الخميس  21 فبراير – إن التطورات الحساسة التي تشهدها المنطقة حاليا تلزم الدول الاسلامية بمزيد من التعاون والتوحد لمواجهة التحديات الراهنة التي يسببها تدخل القوى الأجنبية في المنطقة.
وأضاف لاريجاني أن زرع بذور الشقاق والفرقة في العالم الإسلامي يعد من بين السياسات الاستراتيجية التي تتبعها القوى العالمية، معتبرا أن غالبية النزاعات التي تشهدها المنطقة ليست طبيعية وإنما من تدبير القوى التي أسماها ب "المتغطرسة".