العثور على الرهائن الفرنسيين المختطفين بشمال نيجيريا
ياوندي - أ ش أ
عثرت السلطات النيجيرية على الرهائن الفرنسيين السبع المختطفين في الكاميرون، وذلك في مدينة "ديكوا" بشمال نيجيريا.
وقال ضابط رفيع المستوى بجيش الكاميرون - حسبما ذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية، الخميس 21 فبراير،- إن الرهائن بصحة جيدة وهم الآن بين أيادي السلطات النيجيرية.
وأضاف الضابط، -الذي لم يفصح عن هويته-، أنه تم العثور على هذه الأسرة في احد المنازل بمدينة "ديكوا"النيجيرية على بعد 100 كيلومتر من الحدود مع النيجر.
ومن جانبها، لم تؤكد السلطات الفرنسية هذه المعلومة في الوقت الحالي.
يذكر أن، مسلحين خطفوا سبعة فرنسيين من أسرة واحدة بينهم أربعة أطفال في محمية طبيعية بأقصى شمال الكاميرون على الحدود مع نيجيريا ، الثلاثاء 19 فبراير.
وكانت حكومة الكاميرون قد أعلنت، الأربعاء 20 فبراير، أن السياح الفرنسيين السبعة اجتازوا مع خاطفيهم حدود نيجيريا المجاورة.