انفجار بدمشق يؤدي إلى مصرع وإصابة العديد من المدنيين
دمشق - أ ش أ
وقع قبل قليل انفجار كبير في شارع الثورة على أطراف حي المزرعة بدمشق مما أدى إلى مصرع وإصابة العديد من المدنيين.
ويقول مراسل “وكالة أنباء الشرق الأوسط “، إن الانفجار ناجم عن سيارة مفخخة، ووقع في منطقة مكتظة بالسكان وتقاطع شوارع رئيسية وبجوار مدرسة عبد الله بن الزبير ومستشفى الحياة في المنطقة.
و شوهدت العديد من الجثث متفحمة فيما تم نقل العشرات إلى المستشفيات، ولم يتم حتى الآن تحديد عدد القتلى جراء التفجي، كما أدى الحادث إلى احتراق 10 سيارات بشكل كامل بالإضافة إلى أضرار مادية كبيرة في المنطقة وتحطم واجهات بعض المحال، وسادت حالة من الفوضى والهلع بين المواطنين الذين تدافعوا في محاولة منهم لإنقاذ المصابين.
وهرعت أجهزة الأمن والدفاع المدني إلى مكان الحادث وفرضت السلطات الأمنية طوقا أمنيا حول المكان فيما لا تزال ألسنة الدخان تتصاعد من مكان الحادث.
يذكر أنه، تم استهداف العاصمة دمشق خلال اليومين السابقين بالعديد من التفجيرات، حيث سقطت قذيفتين في محيط قصر تشرين الرئاسي كما سقطت قذيفة بمنطقة" القصاع "وكانت منطقة الصالحية "وسط دمشق" قد استهدفت بقذيفة "هاون" فيما سقطت قذيفة على ساحة الشاهبندر.