الطب الشرعي: الشهيد الجندي لم تصبه أي طلقات بعكس عمرو
أسماء مصطفى
قال مساعد كبير الأطباء الشرعين د.عماد الديب أن تقرير الطب الشرعي لجثمان الشهيد محمد الجندي وعمرو لم يصدر بعد .
وأضاف
            الديب أن مؤشرات التشريح الأولى تؤكد عدم إصابة محمد الجندي بأي طلقات
            نارية أو خرطوش ولكنه مصاب بكسور وإصابات مضاعفة أدت للوفاة ، أما فيما
            يتعلق بتشريح جثمان الشهيد عمرو فوجد أن جسده مصاب بطلقات الخرطوش .
وتابع الديب خلال مدخلة تليفونية لبرنامج 90دقيقة أن التقرير النهائي للطب الشرعي سوف يصدر خلال يومين .