تعادل بلدية المحلة وطنطا في مؤجلات القسم الثاني
رياض محمد
اقيمت الاثنين 4 فبراير مباراتين مؤجلتين من الاسبوع الـ 11 بالدوري القسم الثاني، حيث التقي بلدية المحلة مع طنطا ضمن المجموعة الخامسة، وفي المجموعة السادسة التقي مطروح مع الترام.
تعادل بلدية المحلة مع طنطا بهدف لكل منهما، أحرز كينيدى لطنطا في الدقيقة 24 من الشوط الأول، وأدرك عبد الرحمن مسعد التعادل للبلدية فى الدقيقة 69.
عقب انتهاء المباراة حدثت ائها مشاحنات بين لاعبى الفريقين، ولكن تمكن كل من رضا عبد العال المدير الفنى لطنطا ومشير عثمان المدير الفنى للبلدية من السيطرة على الموقف.
وفي المباراة الثانية تعادل مطروح مع الترام سلبياً بدون أهداف.