قيادي بالجبهة ينتقد تصريحات قنديل حول الاستثمار
إنجي خليفة
انتقد القيادي بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ مجدي حمدان تصريحات د. هشام قنديل التي أكد فيها أن مناخ الاستثمار في مصر جيد وأن الوضع ليس بالخطير .
وتساءل كيف لرئيس الوزراء التحدث بما هو ليس بالحقيقة؟ مشيرا إلى أن عجز الموازنة بلغ في 6 أشهر أكثر من 91.7 مليار جنيه.
وأكد حمدان إن كل البيانات عن وجوداقتصاد متهاو وغيرها تعتبر غير حقيقية أيضا، في ظل كشف أحد العالمين بأمور جماعة الإخوان بأنهم قد سددوا مبالغ تزيد عن 600 مليون جنيه لفوز مرشحهم بمقعد الرئاسة .