بي بي سي: ما نقلته بعض وسائل الإعلام المصرية عنا غير دقيق
وليد بدران
أعلنت هيئة الاذاعة البريطانية بي بي سي في بيان صحفي ان ما تناقلته بعض التقارير الإخبارية في وسائل إعلام مصرية عن إجراء قناة بي بي سي العربية استفتاءً شعبياً حول جبهة الإنقاذ المصرية هو امر يشوبه الكثير من عدم الدقة.
برنامج نقطة حوار هو برنامج تفاعلي يعتمد بدرجة كبيرة على مشاركات المشاهدين والمستمعين العاديين عبر وسائل الاتصال المختلفة. وقد تناول البرنامج يوم الجمعة الموافق الأول من فبراير 2013 موضوعاً يتعلق بمصر، طارحا سؤالا عن مدى موافقة او معارضة المشاركين على مطالب جبهة الانقاذ في مصر.
ومن المتوقع في برنامج تفاعلي يرحب بمشاركات الناس العاديين ان تتنوع فيه الآراء والمواقف، وهذا بالضبط ما حصل خلال البرنامج المذكور، الذي استضاف ايضا ضيفين يمثلان توجهين سياسيين مختلفين، هما خالد داوود، الناطق باسم جبهة الإنقاذ، ومحمد غانم، عضو جماعة الإخوان المسلمين المقيم في بريطانيا.
وكالعادة، ومع نهاية كل حلقة، يقوم البرنامج بعرض نتيجة الإستفتاء المرافق للحوار والمطروح عادة على صفحة البرنامج الالكترونية، وهو تصويت يعكس وجهات نظر المشاركين وحدهم ولا يعتبر قياسا للرأي العام. اضافة الى ذلك فهو استفتاء مفتوح لأي مشارك اينما كان في العالم، وليس محصورا بمصر وحدها.
ويقول محمود القصاص، رئيس تحرير برنامج نقطة حوار "نحن نشرح للجمهور وبشكل دائم بأن التصويت على موقع بي بي سي عربي هو يمثل عينة من الأراء وهي تعبر بشكل حصري عن المشاركين في الحوار. ففي تلك الحلقة، كان سؤال التصويت الكتروني المطروح هو عن مطالب جبهة الإنقاذ وليس عن شعبية الجبهة." وأضاف القصاص "بي بي سي العربية متمسكة بقوة بطرح مواضيع مبنية على الحيادية والتوازن والإخبار الموثوقة التي يهتم بها جمهورها".