فؤاد جاب الله: الرئاسة مستعدة للحوار
أسماء مصطفى
أعلن المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية د.محمد فؤاد جاب الله أن الرئاسة مستعدة للحوار حول جدوى تتغير الحكومة، و المواد الخلافية في وضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
و أكد جاب الله رفض الرئاسة أى صورة من صور العدوان أو التظاهر غير السلمي كما أدان وبشدة وماحدث مع حمادة صابر (مسحول الاتحادية ) والتي اعتبرها جريمة بكل المعايير ،والرئاسة تتابع التحقيقات في تلك الوقعة ساعة بساعة مع وزير الدخلية .
وتابع جاب الله في مداخلة تليفونية مع برنامج 90دقيقة الذي يذاع على قناة المحور الفضائية أن الرئاسة ناقشت اليوم 4 فبراير مع القوات المسلحة دورها فى هذه الفترة في تامين البلاد وحماية الشرعية والتصدي مؤقتا للخارجين عن القانون.