"التنسيق السورية": قوات الأسد تقتل 83 شخصا
دمشق - أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع حصيلة أعداد القتلى، الاثنين 4 فبراير،على يد قوات النظام إلى 83 شخصا معظمهم في دمشق وريفها ودير الزور.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية الليلة، دون ذكر المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
من جهة أخرى، قال ناشطون إن اشتباكات وقعت اليوم بين الجيشين النظامي والحر في محيط الفرقة 17 شمال الرقة، وكان الجيش الحر قد أعلن سيطرته أمس على سد البعث في مدينة الطبقة بريف الرقة بعد اشتباكات مستمرة منذ ثلاثة أيام، وذكر ناشطون أن الثوار ما زالوا يحاصرون مدينة الرقة.
وتجددت الاشتباكات اليوم بين الجيشين النظامي والحر في محيط إدارة المركبات بريف دمشق، حيث يحاول الجيش الحر اقتحام الإدارة ضمن ما باتت تعرف بـ"معركة ربيع المجاهدين".
واستهدف عناصر الجيش الحر إدارة المركبات من الجهة المطلة على بلدة مديرة مستخدمين آليات ومدرعات وأسلحة ثقيلة، ونجحوا في السيطرة على مبان عدة فيها، كما سيطر الجيش الحر خلال اليومين الماضيين على منطقة الصوا وحواجز عدة في حرستا وعين ترما بريف العاصمة.