ذهبيتان جديدتان لمصر في "الأولمبياد الخاص" بكوريا
احمد عماد
حصل حسين ياسين لاعب الجرى بفريق الأولمبياد الخاص المصرى على الميدالية الذهبية الثانية لمصر فى دورة الالعاب العالمية الشتوية، المقامه حاليا بمدينة بيونج شونج الكورية .
وعلى الناحية الأخرى استطاع فريق الهوكى أن يخطف الميدالية الذهبية الثالثة لمصر في المباراة النهائية وذلك بتغلبه علي فريق اذربيجان بنتيجة 2-0 ، وذلك على الرغم من تعرض ثلاث لاعبين من منتخبنا للهوكي الارضي لعنف شديد من لاعبى فريق اذربيجان فى مباراة مرحلة المجموعات والتى انتهت بينهما بالتعادل 2×2 ، كانت أخطرهم اصابة لاعب منتخب الشباب ونادى الصنيع فى الهوكى محمد رجب فى ركبته ، اما اللاعبين الاخيرين فتعرضا لكدمات شديدة منعتهم من المشاركة فى المباراة النهائية، فيما حصل فريق التتابع فى الجرى على الجليد على المركز الرابع .
يذكر ان لاعبي الاولمبياد الخاص المصرى حصدوا ميدالية ذهبية واخرى وبرونزية خلال مشاركتهم فى دورة الالعاب العالمية الشتوية والمقامة فى مدينه بيونج تشنج الكورية فى الجرى على الجليد لحسين ابراهيم فى سباق 200 متر ، و اية حسين التى حصلت على الميدالية البرونزية فى نفس السباق.