البنك الأهلى يرفع عوائد شهادته البلاتينية
مجدى درباله
قرر البنك الأهلي المصري زيادة سعر عائد الشهادة البلاتينية الربع سنوي ليصل إلى 12.5% سنويا بدلا من 10.5%،في إطار المنافسه بين البنوك للاستحواذ على ايداعات العملاء.
وقال مصدر بالبنك أن هذه الخطوة تأتي في إطار حرص البنك الأهلي المصري على تقديم حلول ادخارية متنوعة بمزايا جديدة ومتطورة وبأسعار عائد تنافسية تخدم فئة كبيرة من القطاع العائلي ومن عملاء البنك الأهلي المصري وذلك لتنمية مدخراتهم وتلبية احتياجاتهم بصفة مستمرة مستهدفا زيادة فى نمو الودائع والتى بلغت 287 مليار جم بنهاية يناير 2013.
وأضاف المصدر أنه سيتم تطبيق سعر العائد الجديد (12.5%) على الشهادات الجديدة والمجددة اعتبارا من 4 فبراير 2013، وذلك في إطار إعطاء البنك الأهلي كل الدعم والأولوية لجميع العملاء والاهتمام بالجودة دائماً و بلا توقف.
و يتم تطبيق سعر العائد الجديد (12.5%) على الشهادات البلاتينية ذات ال 3 سنوات، من فئة 1000 جنيه مصري و مضاعفاتها، و يصرف العائد كل 3 شهور كما انه يتم احتساب العائد السنوي من اليوم التالي لتاريخ الشراء.
وقال المصدر انه يمكن الاقتراض بضمان هذه الشهادة حتى 90% من قيمتها، كما يحق الشراء فقط للأفراد الطبيعيين البالغين و القصر،بالإضافة إلى أنه يجوز استرداد قيمة الشهادة بعد 6 أشهر من تاريخ الإصدار وفقاً لجدول الاسترداد المعلن بالفروع.