إدخال 64 شاحنة مواد بناء إلى قطاع غزة
رفح - أ ش أ
قال مصدر في ميناء رفح البري إنه تم إدخال 64 شاحنة تقل3020 مترا مكعبا من الحصمة "الزلط الصغير" إلى قطاع غزة، الاثنين 4 فبراير، وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار.
يذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية إدخال 1476 شاحنة أقلت 37 ألف و510 أمتار مكعبة من الحصمة "الزلط الصغير"، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعا.
كان قد تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة أعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري.