اعتصام مفتوح للعاملين بكهرباء غرب الدلتا بدمنهور
البحيرة _ فايزة الجنبيهى
دخل العشرات من العاملين بشركة غرب الدلتا لإنتاج الكهرباء بدمنهور فى اعتصام مفتوح مساء اليوم الاثنين 4 فبراير داخل محطة كهرباء" زاوية غزال ".
ويطالب العاملون بتطبيق النظام المالى التراكمى على جميع العاملين وإعادة هيكلة الأجور داخل الشركة بصفة عامة.
وقام المحتجون بالاحتشاد أمام المحطات رافعين اللافتات المدون عليها عبارات" سبقناهم فى التعيين سبقونا فى الرواتب -أين العدالة الاجتماعية ".
واكد المعتصمون على وجود خلل فادح داخل المنظومة المالية للشركة بعد تطبيق النظام التراكمى بمميزاته المالية الكبيرة على بعض العاملين دون غيرهم بغض النظر عن معيار" الأقدمية "، مؤكدين أنه بعد تطبيق هذا النظام أصبحت مرتبات المعينين حديثا بالشركة أكبر ممن سبقوهم فى الالتحاق بالعمل بسنوات عديدة.