الأردن تنفي افتتاح خط نقل بري عبر ميناء "حيفا" الإسرائيلي
عمان - أ ش أ
نفت هيئة تنظيم قطاع النقل الأردنية أن يكون قد تم افتتاح خط بري لنقل صادرات وواردات الأردن إلى تركيا وأوروبا عبر ميناء "حيفا" الإسرائيلي.
وذكرت الهيئة ـ في بيان أصدرته، الاثنين 4 يناير، أن خط النقل بين أوروبا وتركيا إلى الأردن عبر ميناء "حيفا" يتم تشغيله من قبل بعض شركات القطاع الخاص الأردني لنقل الواردات والصادرات الأردنية عبر الميناء المذكور منذ فترة طويلة، مشيرة إلى أن عمليات الاستيراد والتصدير عبر هذا الخط قد زادت نتيجة الأوضاع الراهنة في سوريا.
وأضافت أنه وبعد إغلاق الحدود السورية التركية وعدم بت الجهات العراقية بموضوع السماح بالمرور بالترانزيت عبر أراضيها، لجأت بعض شركات النقل التركية إلى إيجاد ممر بديل للصادرات والواردات التركية من وإلى الأردن، حيث قام الناقلون الأتراك بتسيير خط بحري إلى حيفا ومن ثم إلى الأردن برا عن طريق المعبر الشمالي.
وتابعت الهيئة "إنه ونظرا لتسيير هذا الخط من قبل تركيا فقد قام بعض العاملين في القطاع الخاص الأردني وخاصة مصدري الخضار والفواكه بالاستفادة من هذا الخط وتسيير الشاحنات التركية والأردنية على هذا الخط لتصدير المنتجات الزراعية الأردنية إلى تركيا وأوروبا".