إتلاف مدرعة بمحيط مديرية أمن الغربية وإصابة 7 متظاهرين
طنطا - أ ش أ
أتلف متظاهرون مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزي أثناء محاولتهم اقتحام مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا، فيما ردت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة بالدموع.
يأتي ذلك فيما تواصلت الاشتباكات، الاثنين4 فبراير، بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط مديرية أمن الغربية وقسم ثان طنطا، والتي بدأت عقب تشييع جنازة الناشط السياسي محمد الجندي عضو حزب التيار الشعبي، الاثنين 4 فبراير.
من جهة أخرى، صرح وكيل وزارة الصحة بالغربية د.محمد شرشر بأن عدد المصابين وصل حتى الآن 7 مصابين باختناقات.