ضبط 439 مخالفة مرورية وتمونية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تواصل مديرية أمن سوهاج حملاتها المكثفة بقيادة اللواء محسن الجندى " مدير الأمن" لضبط جميع المخالفات المرورية ، حيث شنت حملة مكثفة أستهدفت شوارع وميادين المحافظة واشترك فيها قوات من البحث الجنائى والمرور والتموين والمرافق لتحقيق الانضباط بشوارع وميادين المحافظة وضبط مخالفات السيارات والدرجات البخارية التى تعوق المشاة وحركة المرور للعمل على تحقيق سيولة مرورية بالشوارع والميادين.
                                                                                                                                         
وقد أسفرت الحملة عن ضبط 424 مخالفة مرورية تمثلت فى 75 سحب تراخيص ، و 113 تصالح  ، و 11 حجز دراجة بخارية وسيارة و 225 مخالفة على نموذج 125 مرور .
 
كما أسفرت الحملة عن ضبط 15 مخالفة تمونية تمثلت فى ضبط إنتا خبز غير مطابق و إنتاج خبز ناقص الوزن وعدم حمل شهادة صحية و عدم الإعلان عن الأسعار و مخالفات أخرى.
 