سطو مسلح من ملثمين على سيارة نقل بالطريق الزراعى بالصف
هانى محمد
تعرضت إحدى سيارات النقل التابعة لشركة صناعات غذائية، صباح اليوم الخميس، لسطو مسلح على الطريق الزراعي بدائرة مركز الصف، من قبل 4 ملثمين يحملون الأسلحة الآلية، والاستيلاء على السيارة بحمولتها، ولاذ المتهمين بالفرار، تم تحرير محضر بالواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى باشرت التحقيق فى الواقعة.
 
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من المقدم محمد مختار، رئيس مباحث مركز الصف، عن وقوع سطو مسلح من قبل مجهولين على سيارة تابعة لاحدى الشركات الخاصة.
 
بالانتقال الفوري والفحص تبين أنه أثناء سير المدعو ماهر عصام السيد ( سائق ) بسيارة الشركة، بدائرة مركز الصف، اعترض طريقه 4 أشخاص ملثمين، وبحوزتهم أسلحة نارية، واستولوا على السيارة وحمولتها وفروا هاربين.