مصرع عروسين إختناقاً بالغاز داخل مسكنهم بدمنهور وإصابة 3 أشخاص اخرين
احمد الشمارقة
فى واقعة مؤسفه  لقى عروسين مصرعهما بينما أصيب 3 اشخاص أخرين إثر إستنشاقهم للغاز صباح اليوم داخل شقتهم بمساكن الموقف الجديد بدمنهور وتم نقل المصابين للمستشفى العام لاسعافهم .
 
تلقى اللواء محمد حبيب " مدير امن البحيرة"  إخطاراً من العميد أحمد الجوهرى" مأمور قسم شرطة دمنهور"  بوقوع الحادث، وتبين من الفحص مصرع كلا من " احمد يسرى أباظة "30 عاماً" مندوب مبيعات بشركة دلتا للاتصالات و"هبة عز الدين عبداللاه "27 عاماً"ربة منزل "زوجين حديثين" إثر إختناقهم بالغاز الطبيعى داخل شقتهم بمساكن الموقف الجديد .
 
حيث فوجئ "عز الدين عبد اللاه" والد المتوفيه و"رضا ويسرى اباظة" والد المتوفى وشقيقة اثناء توجهم الى شقة العروسين انه لم يجيبا عليهم فقاموا بكسر الباب وتم العثور على الجثث مسجاه داخل الشقة فضلا عن إنتشار رائحه الغاز بشكل لافت .
 
مما ادى الى إصابتهم بحالة إغماء نتيجة إستنشاقهم الغاز وتم نقلهم للمستشفى العام وبالكشف على الجثث بمعرفة مفتش الصحة افاد انه سبب الوفاة يرجع الى إستنشاقهم الغاز وتم تحرير المحضر رقم 1329/2013 إدارى قسم شرطة دمنهور.