جريمة بشعه ..مقتل شقيقتين ووضعهم داخل جوال بالمنوفية
احمد رجب
 
شهدت قرية كفر السنابسة مركز منوف محافظة المنوفية واقعة قتل بشعة عندما عثر أهالى القرية فى المقابر على جثتين لطفلتين أشقاء داخل جوال بعد تغيبهم بيوم وتجمهر أهالى الضحايا أمام مركز شرطة منوف للمطالبة بمعرفة الجناة .
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن " مدير امن المنوفية"  إخطاراً من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للامن العام،  يفيد بعثور الاهالى على جثتين لطفلتين وهم " أسماء سعيد ابراهيم عبد القادر 11 سنة وشقيقتها أية 6 سنوات مقتولين خنقا داخل جوال داخل المقابر بأطراف القرية  وتجمهر مئات المواطنيين فى مكان الواقعة .
 
وعلى الفور إنتلقت قوات الأمن المركزى والبحث الجنائى وتبين أن الطفلتين تغيبوا منذ أمس وتم تحرير محضر بغيابهم،  وأكد أهل الضحايا أنهم غادروا المنزل مساء أمس لذهاب لمنزل عمتهم الذى يبعد عن منزلهم بـ 100 متر فقط إلا انهم اختفوا ولم يعثروا عليهم طوال الليل
 
وفى صباح اليوم تم تحرير محضر بتغيبهم ، بعد ساعات من البحث عثر الأهالى على جثث الطفلتين مقتولتين خنقا داخل جوالين وسرقة "الحلق الذهبى" وأكد أهل الضحايا أن المصوغات الذهبية التى كانت بحوزتهم "صينى" .
 
وفيما تجمهر المئات من اهالى القرية أمام مركز شرطة منوف للمطالبة بالكشف عن الجناة القتلة وتم تحرير محضر بالواقعة وكلفت أجهزة البحث الجنائى بكشف غموض الواقعة وتولت النيابة التحقيقات.