ضبط متهم بالسطو المسلح على مركز شرطة أبو صوير
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث مركز شرطة أبو صوير من ضبط متهم هارب، من عدة قضايا أهمها السطو المسلح على مركز شرطة أبو صوير، وآخر هارب من تهمة قتل عمد.
 
 
وتمكنت المباحث من ضبط  المتهم محمد سعد محمد عبدالنبى 22عام، عاطل مقيم ترعة 5 ــ دائرة مركز أبوصوير ، مطلوب ضبطه وإحضاره فى 3 قضايا بتهم " سطو مسلح على مركز أبوصوير ، سرقات بالإكراه "، والمتهم  إبراهيم عودة سليمان حسان 19عام، مقيم عزبة المنشار ــ دائرة المركز ، مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 3783 لسنة 2013 جنايات المركز بتهمة " قتل عمد ".
 
 
تم التحفظ على المتهمين، وجارى تحرير المحاضر اللازمة.