مباحث الغربية تنجح من ضبط بندقية آلية وذخائر داخل منزل مسجل خطر
 
نجحت مباحث الغربية من ضبط بندقة ألية وخزينة وطلقات نارية "ذخائر" وأدوات تنظيف سلاح اليوم الخميس داخل منزل مسجل خطر هارب بقرية قصر بغداد التابعة لمركز كفرالزيات بمحافظة الغربية.
 
حيث تلقى مدير المباحث الجنائية بالغربية إخطارا بتوافر معلومات لضباط وحدة مباحث مركز كفرالزيات مفادها قيام أحمد علي "32 سنة – عاطل" مسجل خطر مقيم بقرية قصر بغداد التابعة لدائرة المركز بحيازة أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص داخل مسكنه.
 
وبتقنين الإجراءات تم استهداف المنزل وتبين هروبه وتم التقابل مع زوجته وضبط بندقية ألية وخزينة و35 طلقة لذات العيار و5 طلقات طويلة غير معلومة العيار و3 جراب طبنجة وجراب خزينة طبنجة وأدوات تنظيف سلاح.
 
تم التحفظ علي المضبوطات و تحرير محضر رقم 4311 جنايات المركز، وأخطرت النيابة التي طالبت بسرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب.