ضبط طن ونصف سولار مدعم بحوزة موظف بالقنطرة شرق
وائل القصاص
 
تمكن ضباط قسم شرطة القنطرة شرق من ضبط موظف، وبحوزته كمية من السولار المدعم، بمنزل تحت الإنشاء.
 
وتمكن الضباط من ضبط المدعو أسامه عوض عبدالملك شحاته 33عام، موظف بالإدارة الصحية مقيم مساكن التوفيق ـ دائرة القسم، وبحوزته كمية من السولار المدعم حوالى ( طن ونصف ) ، بمنزل تحت الإنشاء بناحية شارع البنك بالمدينة الجديدة ـ دائرة القسم.
 
بمواجهته إعترف بما أسفر عنه الضبط إعترف بإرتكابه الواقعة، ليتم التحفظ عليه والمضبوطات ، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، تحرر عن ذلك المحضر رقم 365 لسنة 2013 جنح القسم وجارى العرض على النيابة العامة.