ضبط سائق وعاطل يُتاجران بالطلقات النارية بالإسماعيلية
وائل القصاص
تمكنت مباحث التل الكبير من ضبط سائق وعاطل، وبحوزتهما كمية الطلقات النارية، حال تواجدهما بناحية الكوبرى العلوى بمدينة القصاصن الجديدة.
	
		 
وتمكنت المباحث مكن ضبط السيارة رقم 20164 ملاكى الإسماعيلية، قيادة عبدالله فرج صالح سليمان "  من قبيلة عرب المعاذة "  35عام، سائق مقيم بلبيس - شرقية ، وبرفقته المدعو أحمد سليمان جمعه سلامه "  من قبيلة عرب الحويطات "  27عام، عاطل مقيم وداى الملاك ـ دائرة المركز، وبحوزتهما 60 طلقة عيار 7.62 × 39 ، ومبلغ مالى قدره "12.180" جنيه، حال تواجدهما بناحية كوبرى القصاصين العلوى ـ دائرة المركز.
 
 
 
بمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط إعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار ، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1506 جنايات مركز التل الكبير لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.