حبس متهم 15 يوما وإخلاء سبيل أخر بتهمة خطف فتاة امام الاتحادية
مروة على
 
أمر المستشار رامي عبد الهادي قاضي المعارضات  بمحكمة  مصر الجديدة بتجديد حبس ادهم محمد 15 يوما علي ذمة التحقيق وإخلاء سبيل أخر بتهمة  محاولة اختطاف فتاه من امام قصر الاتحادية تحت تهديد السلاح .
و بدأت الجلسة في تمام الساعة الواحدة ظهراً و  دفع محامين المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي ، كما انكر المتهمين قيامهم بارتكاب الواقعة
و كان المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بأشراف المستشار مصطفي خاطر المحامي العام الاول للنيابات، بحبس متهمين 4 ايام علي ذمة التحقيقات .
كانت تحقيقات  ياسر ربيع وكيل اول النيابة قد كشفت ان المتهمان حاولوا أختطاف طالبة تدعي فاطمة" 16 سنه" بواسطة دراجه بخاريه ، فاستنجدت الفتاة بالامن المركزي المحيط بقصر الاتحادية ، الذي نجح في القاء القبض علي المتهمين واحالتهما للنيابة .
واعترف المتهمان امام النيابة بارتكابهما الواقعة ، كما اقرا بانهما اشتركوا في التعدي علي قوات الامن المركزي واتلاف قصر الاتحادية ، بالقاء زجاجات المولوتوف والحجارة علي القوات الامن المركزي في جمعة الخلاص.