التوصل الى مرتكبى واقعة سرقة سيارة محملة بـ 50 طن من الاسمدة الزراعية بالمنيا
تمكنت الاجهزة الامنية بمحافظة المنيا التوصل الى مرتكبى واقعة السطو المسلح وسرقة سيارة محملة ـبـ 50 طن أسمدة زراعية
	
		 
	
		حيث تلقي اللواء أحمد سليمان " مدير أمن المنيا"  إخطاراً من مأمور مركز شرطة مطاي بتلقيه بلاغاً من أشرف محمد صبري 40 سنة سائق ومقيم بالبحيرة ، قائد السيارة رقم 77166 نقل اسكندرية بالمقطورة رقم 909 ، وتباع السيارة علي محمد أحمد 22 سنة ومقيم بذات الناحية بتعرضهما للسطو من قبل مسلحين أثناء مرورهما بالطريق الصحراوي الغربي أمام دائرة المركز ، بالسيارة وهي محملة بـ 50 طن أسمدة زراعية داخل 1000 جوال سماد زراعي من شركة أبوقير للأسمدة ، لنقلها لجمعية الاصلاح الزراعي بأرمن بالأقصر
	
		 
	
		 حيث فؤجئا بقيام سيارتان ربع نقل يستقلها أشخاص مسلحين يعترضان طريقهما ، وقاموا بإيقاف السيارة تحت تهديد السلاح ، وإنزالهما بالقوة وتعصيب أعينهما واحتجازهما داخل غرفة ، لا يعلمان مكانها عقب الإستيلاء علي السيارة وحمولتها واطلاق سراحهما بعد ذلك .
	
		 
	
		وبتشكيل فريق من البحث الجنائي ، تم العثور علي السيارة بالمقطورة بدون الحمولة بمدخل مركز سمالوط بالصحراوي الغربي ، وأن وراء ارتكاب الواقعة عبد اللطيف . ع .ع 37 سنة فلاح ، سبق اتهامه في قضية ومقيم بمغاغة ، وهشام . ن . ع 40 سنة تاجر غلال ، وأحمد . س .ب 50 سنة عامل ومقيم ببني مزار  تم ضبط المتهم الأول وبحوزته 241 جوال من الأسمدة المسروقة أقر بشرائها من المتهم الثاني
	
		 
	
		وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 718 لسنة 2013 ادارى مركز مطاى وتم التحفظ علي السيارة واخطرت النيابة العامى للتحقيق
	
		 