ضبط 3 طن سولار داخل ثلاجة سيارة نقل مهربة للسوق السوداء بساحل سليم
دعاء ابو النصر
 
تمكنت إدارة مباحث تموين أسيوط من ضبط 3 طن و390 لتر من السولار كانت في طريقها للبيع بالسوق السوداء بمحافظة المنيا عبر سيارة نقل ثلاجة اعتادت الحصول على كميات كبيرة من السولار وتهريبها من محطات التمويل بساحل سليم.
 
كانت تعليمات مشددة من الدكتور يحيي طه كشك " محافظ أسيوط"  قد صدرت لمباحث التموين بضرورة تكثيف الحملات الأمنية على محطات التمويل والأماكن المحتمل تهريب المواد البترولية المدعمة منها وضبط المخالفين وفق الإجراءات القانونية.
 
حيث أكدت تحريات العقيد عصام أبو شقة " " مدير إدارة مباحث التموين بأسيوط وجود اتفاق بين المسئولين عن إدارة محطة وقود فرع مصر للبترول الكائنة بمدخل الطريق الصحراوي الغربي بناحية المطمر دائرة مركز ساحل سليم وسائق السيارة ن ع ا 1438 نقل ثلاجة المنيا بصندوق كبير له باب محكم على حصول السيارة على كميات كبيرة من مادة السولار حصة المحطة وبيعها بالسوق السوداء وتربح الطرفين مكاسب مادية غير مشروعة.
 
وعلى الفور قامت إدارة مباحث التموين بنشر عدة أكمنة بالطرق المؤدية الى ومن المحطة المشار إليها حيث تم رصد السيارة بعد تحميلها بمادة السولار المدعم وتم إحكام السيطرة عليها ما دفع قائدها للهروب تاركا السيارة ومساعده خلفه.
 
تم التحفظ على السيارة بمركز شرطة ساحل سليم وكميات السولار التي بلغت 3 طن و390 لتر والمعبأ داخل تنكات بثلاجة السيارة الخلفية بأحد المستودعات على ذمة النيابة العامة.
 
تحرر المحضر رقم 842 لسنة 2013 جنح مركز ساحل سليم وجاري العرض على النيابة العامة.