ضبط تشكيل عصابى قام بسرقة "ضابط" برئاسة الجمهورية تحت تهديد السلاح
دعاء ابو النصر
 
نجحت رجال مباحث الجيزة، فى الوصول إلى التشكيل العصابى الذى قام مطلع الشهر الجارى فى سرقة سيارة ضابط شرطة برئاسة الجمهورية، أثناء سيره بشارع ترعة الجبل بقصر القبة.
 
وقد أفادت التحريات الأولية، التى أشرف عليها اللواء كمال الدالى مدير مباحث الجيزة، ونائبه اللواء طارق الجزار، أن التشكيل يضم 8 أشخاص تم القبض على اثنين وجارى ضبط الآخرين، كما أرشدوا عن 8 سيارات قاموا بسرقتها تحت تهديد السلاح، وسيارات أخرى ساوموا أصحابها على مبالغ مالية.
 
تحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وتبين من تحريات اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائة بالجيزة، أن التشكيل العصابي يتكون من 8 متهمين وجميعهم عاطلين ومقيمين بالقاهرة، وأضافت تحريات العقيد مدحت فارس، رئيس مباحث سرقة السيارات بالجيزة، أنهم كونوا فيما بينهم تشكيلاً عصابيًا تخصص نشاطه الاجرامى فى سرقة السيارات بالإكراه، مستخدمين أسلحة نارية وأقنعة سوداء.
 
كان الجناة قد شرعوا فى سرقة سيارة، المقدم أيمن طه ( ضابط شرطة برئاسة الجمهورية)، أثناء سيره بشارع ترعة الجبل بجوار قصر القبة، وكان بحوزتهم 2 بندقية آلية، وأخرى خرطوش، وأقنعة سوداء، والمحرر عنها المحضر رقم 2170 جنح قسم الزيتون.
 
وبعد تقنين الإجراءات تمكن فريق البحث بمعاونة المقدم محمد أمين رئيس مباحث قسم العجوزة، من ضبط اثنين من التشكيل العصابي، أثناء تواجدهم بدائرة القسم، للترتيب والإعداد لارتكاب عمليات إجرامية أخري.
 
وبمواجهة المتهمين، أمام اللواء طارق الجزار، بما أسفرت عنه التحريات والضبط، اعترفا بتكوين تشكيل عصابى مع 6 آخرين، تخصص فى ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه، والسطو المسلح.