بعد سرقة سائحة اجنبية بطريق الكورنيش ..القبض على عصابة سرقة السيدات
هانى محمد
 
\بعد ان سرقة سائحة  اجنبية الجنسية اثناء سيرها بالقرب من كوبرى 15 مايو تمكن رجال الامن من القبض على 2 منهم وضبط بحوزتهم عدد من حقائب السيدات ، وامر اللواء اسامة الصغير مدير امن القاهرة بسرعة القبض على باقى المتهمين و احالتهما الى النيابة التى تولت التحقيق.
وكان الرائد على فيصل معاون مباحث قسم شرطة بولاق ابوالعلا  قد تلقى بلاغا  بقيام ثلاثة أشخاص بتهديد مواطنة تحمل جنسية دولة أجنبية والإستيلاء منها على حقيبة يد بداخلها 5 آلاف جنيه  وجواز سفر  ولاذوا بالفرار اثناء  سيرها بصحبة شخص آخر بشارع الكورنيش أسفل كوبرى 15 مايو  ومن خلال التحريات التى اشرف عليها العميد عادل التونسى رئيس مباحث قطاع الغرب  تمكنت الأجهزة الأمنية من التوصل إلى أن وراء إرتكاب الحادث  أحمد . ص (19 سنة )   عاطل و خالد . ن .و شهرته خالد السماك (24 سنة )  عاطل وشقيقة كريم . ن (28 سنة )  عاطل  وحسن . ب (19 سنة )  عاطل و حسين . ب (18 سنة )  عاطل .
 
وبعد  تقنين الإجراءات تمكنت القوات الأمنية  باشراف اللواء سامى لطفى نائب مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة من ضبط المتهمان الأول والثانى اثناء  إستقلالهما دراجة بخارية  بدون لوحات معدنية أوتراخيص  وبحوزة الأول  750 جنيه  والثانى  5  حقائب يد حريمى  وبمواجهتهما امام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة  إعترفا بإرتكابهما الواقعة ووقائع أخرى مماثلة بالإشتراك مع المتهمين الهاربين وأنهما قاما بتوزيع المبلغ المالى  من واقعة سرقة المجنى عليها فيما بينهما وأن المبلغ النقدى المضبوط بحوزة الأول من باقى متحصلات السرقة.