بالأسماء.... القبض على 11 متهم بمحاولة حرق مبنى محافظة الشرقية ومجلس المدينة
منى محمد
 
ألقت الأجهزة الأمنية فجر اليوم القبض علي 11 متهم جديد  علي خلفية الاشتباكات التى دارت  أمام مبني محافظة الشرقية  بين بعض الأشخاص المجهولة وقوات الأمن ، حيث قاموا بقذف جنود الأمن المركزى بالحجارة وزجاجات المولوتوف وقامت القوات بتفرقتهم بقنابل الغاز المسيلة للدموع.
 
 
 
   حيث تم القبض على كلا من  إسلام إبراهيم إبراهيم " 20 سنة سائق ميم حسن صالح  و"عادل عبد الحميد مصطفي " 16 سنة طالب بمدرسة الأورمان  بالمرج و" عصام خالد سعيد " 15 سنة قهوجي ومقيم شرويدة و" مصطفي عبد الله جاب الله " 20 سنة ميكانيكي مقيم كفر الزقازيق.
 
و" محمد وليد محمد أحمد" 23 سنة بائع متجول مقيم المنتزه و" كرولس عبد الملك ميرجان" 16 سنة طالب بمدرسة السادات الثانوية و مقيم سوق الجملة  و" مصطفي وليد مصطفي " 19 سنة بائع متجول مقيم الأحرار و" عمرو كمال عبد المنعم " 30 سنة بائع متجول ومقيم شارع وادي النيل و" محمود السيد محمد حسين " 18 سنة طالب بمدرسة الشهيد طيار الصناعية مقيم الحسينية اول الزقازيق و" محمد حافظ صلاح " 15 سنة فكهاني من شيبة المحضر رقم 2297 جنح قسم ثاني لسنة 2013  إتلاف مال عام ومحاولة إحراق مبني المحافظة "
 
 
 كما تم ضبط "محمد أشرف محمد فوزي" 18 سنة طالب مقيم الحكماء وضبط بحوزته كمية  من البانجو وتحرر بشأنه المحضر رقم 2298 جنايات قسم ثان لسنة 2013
 
جدير بالذكر بأن النيابة العامة أمرت بإخلاء سبيل العشرات من المتهمين بالقيام بأعمال شغب من سرايا النيابة العامة.