الإعدام شنقًا لقاتل مخبر بمركز شرطة أبو كبير بالشرقية
 
صدقت محكمة جنايات الزقازيق بالشرقية على قرار فضيلة مفتي الديار المصرية بالإعدام شنقًا للمتهم بقتل مخبر مركز شرطة في القضية رقم 9657 لسنة 2012 مركز شرطة أبوكبير.
ترجع أحداث القضية لشهر مارس الماضي عندما تلقى مدير أمن الشرقية إخطارًا من رئيس مباحث أبوكبير أثناء قيام الرقيب السرى ر ع م” (35 سنة) بمركز شرطة أبو كبير ومقيم أولاد موسى التابعة لدائرة المركز بالمرور بدائرة المركز في ساعات متأخرة ليلًا قام “ع.م إ ” ، “هارب ” ومقيم دائرة المركز وينتمي لجماعة التكفير والهجرة بإطلاق أعيرة عليه اودته قتيلا في الحال نارية عليه.
فيما أكدت التحريات السرية وجود خلافات سابقة بين المجني عليه والمتهم حيث أن المتهم هارب من حكم قضائي أثناء الثورة وأثناء محاولة المجني عليه ضبط المتهم في كمين أعد له قام المتهم بإصابة ضابط المأمورية بجرح سطحي مما دفع المخبر لإصابته بطلق ناري وتم تهريبه بمعرفة أنصاره من مستشفى أبو كبير العام بعد إصابته بدقائق، ثم توعد بعدها المخبر وقتله انتقامًا منها وبعرض القضية على المستشار حسام النجار المحامي العام الأول لنيابات شمال الشرقية أمر بإحالته المتهم لمحكمة جنايات الزقازيق التي أصدرت حكمها المتقدم .