كشف غموض إختفاء سيدة شمياطس بالمنوفية
احمد رجب
 
تمكنت مباحث مديرية أمن المنوفية من كشف غموض إختفاء ربة منزل وأبنائها بقرية شمياطس مركز الشهداء وإعادتها إلى أهلها مرة آخرى بعد قيام عشرات الأهالى بقطع الطريق أمام القرية وأشغال النار فى إطارات السيارات   وتجمهر آخرون أمام مركز الشرطة إحتجاجا على إختفائهاوتخاذل الشرطة.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن " مدير أمن المنوفية"  إخطارا من العميد جمال شكر " مدير المباحث الجنائية" ،  يفيد بتجمهر وحالة غضب عارمة بقرية شمياطس بسبب إختفاء ربة منزل تدعى " نجلاء ا . س 30 سنة " ونجليها كريم ولميس  متزوجة من رجب . م . ع  يعمل خارج البلاد بدولة الأردن 
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد خالد عبد الحليم رئيس مباحث المركز  وتمكن فريق البحث من تحديد مكانها  بمحافظة الاسكندرية من خلال تتبع هاتفها المحمول فورا إستخدمها له وإعادتها مرة آخرى.
 
وأعترفت الزوجة المختفية أمام المباحث أنها عادة بعد الضغط عليها وعلمها بما قام به أهالى القرية بسبب إختفائها مشيرة إلى أنها قررت السفر للاسكندرية لملاقاة شاب تعرفت عليه عن طريق الانترنت وقضاء نزهة عدة أيام وأنها ملت الحياة فى القرية بعيدا عنها زوجها المسافر خارج البلاد .