حـرس الحـدود تحبط محاولة جديدة لتهريب 47  بندقية آلية بالحدود الغربية
كريم شعبان
 
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية من ضبط عدد  7 جوال متوسط الحجم بداخلهم عدد  47  بندقية آلية وعدد  38  خزنة بندقية آلية كانت معدة للتهريب من الأراضى الليبية إلى الأراضى المصرية وذلك بالمنطقة شمال منفذ السلوم البرى بمسافة [8] كم .
 
 ويأتى ذلك فى ظل الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الإتجاهات الإستراتيجية كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى تقويض إستقرار أمن المجتمع المصرى والإضرار بالأمن القومى .
 تم العرض على النيابة المختصة وإتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيال المضبوطات . 