تأكيداً للإنفراد ..سقوط الضحية الثانية بالقاهرة خلال اشتباكات كوبرى قصر النيل
هانى محمد
 
 لقى شاب مصرعه صباح اليوم متاثرا باصابته بطلق خرطوش اثناء تواجده اعلى كوبرى قصر النيل ليكون بذلك القتيل الثانى منذ اندلاع الاحداث بميدان التحرير وتم نقل جثة الضحية الى المستشفى.
 
 ويكثف رجال الامن جهودهم لمعرفة ملابسات الحادث وامر اللواء اسامة الصغير مدير امن القاهرة باخطار النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكانت قد تجددت الاشتباكات بين قوات الامن والمتظاهرين فى ساعة مبكرة من صباح اليوم اعلى كوبرى قصر النيل واثناء ذلك قام مجهولون باطلاق اعيرة خرطوش مما تسبب فى اصابة احد الشباب المتواجدين مكان الاحداث والذى لفظ انفاسه الاخيرة متاثرا باصابته وتم نقل الجثة الى المستشفى ليكون بذلك الضحية الثانية بالقاهرة منذ اندلاع الاحداث يوم 25 يناير الماضى  واخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
الجدير بالذكر أن الفجر قد انفردت صباح اليوم بخبر مصرعه متأثراً بجراحه.