ضبط 25 متهما فى واقعة اقتحام فندق "سميراميس" للمرة الثالثة ..والعثور على مجوهرات بالخزينة
هانى محمد
 
تمكنت آجهزة الامن بالقاهرة من القبض على 25 متهما من الذين قاموا باقتحام فندق سميراميس للمرة الثالثة مساء امس كما تبين من التحقيقات ان الخزينة التى عثر عليها مع احد الاشخاص بها كمية من المشغولات الذهبية فى الوقت الذى اصبح فيه الفندق خاويا من النزلاء تماما  ، وامر اللواء اسامة الصغير مدير امن القاهرة باحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق .
 
وكان فندق سميراميس قد تعرض للاقتحام للمرة الثالثة مساء امس على يد عدد من الخارجين على القانون والبلطجية مستغلين الاحداث التى تشهدها تلك المنطقة  الا ان رجال الامن باشراف اللوائين على الدمرداش رئيس قطاع غرب القاهرة وجمال سعيد مساعد فرقة الغرب  تمكنوا من القبض على 25 متهما من الذين قاموا باقتحام الفندق واشعلوا النيران فى الباب الخلفى له مما تسبب فى اخلاء الفندق تماما من النزلاء .
وقد تحطم استقبال الفندق تماما كما كشفت التحقيقات ان الخزينة التى قام عدد من المتظاهرين بضبط احد العاطلين يحملها وقاموا بتسليمه الى العميد هانى جرجس مامور قسم شرطة قصر النيل تحوى كميات من المشغولات الذهبية والمجوهرات والتى يرجح انها مسروقة من احد المحال التجارية الموجودة بالفندق حيث اعترف الذى تم القبض عليه بانه وجد 4 اشخاص يحملونها ويحاولون الهرب بها الا انه هددهم بمطواة وقام بالاستيلاء عليها واثناء محاولته الهروب بها قام المتظاهرين بالقبض عليه وامر اللواء احمد عبدالباقى  نائب مدير امن القاهرة باحالته الى النيابة التى تولت التحقيق.