بسبب الخلاف على حصة البوتجاز..مصرع و إصابة 4 أشخاص فى مشاجرة بين عائلتين بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 شهدت قرية تونس بدائرة مركز سوهاج مشاجرة بلاأعيرة النارية بسبب الخلاف على البوتجاز بين عائلتين بنجع أحمد عتمان، مما أسفر عن مصرع و إصابة 4 أشخاص ، و تم نقل المتوفى والمصابيين إلى المستشفى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة سوهاج ، يفيد بنشوب مشاجرة بقرية تونس بين عائلتين بنجع أحمد عتمان ووجود متوفى ومصابيين .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان المشاجرة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أن المشاجرة بين " طرف أول " أشرف عبد العال " 40 سنة " عامل ، متوفى إثر إصابتة بطلق نارى ، و أسامة عبد العال " 25 سنة " عامل ، مصاباً بطلق نارى ، و محمد عبد العال " 35 سنة " عاطل ، مصاباً بطلق نارى وجميعهم ينتمون لعائلة العلالمة .
 
و بين " طرف ثان" على قريشى عباس ، و هشام على خلف ، مؤمن أحمد أبو الحمد ، جميعهم ينتمون لعائلة العساكرة ، جارى ضبطهم .
 
و أضافت التحريات أن سبب المشاجرة الخلاف على إسطوانات البوتجاز المقررة على البطاقات التمونية ، كما نتج عن المشاجرة إصابة حماده محمد " 40 سنة " موظف ، لا ينتمى لطرفى المشاجرة وتصادف وودة بالمكان .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 483 إدارى المركز و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 