حزب النهضة التونسي يعهد بالوزارات السيادية في الحكومة الجديدة للمستقلين
أعلن "راشد الغنوشي" زعيم حزب النهضة الإسلامي الحاكم في تونس، موافقة الحزب أن يعهد بالوزارات السيادية في الحكومة الجديدة للمستقلين.
وأورد راديو "فرنسا الدولي" اليوم، هذا النبأ دون إعطاء المزيد من التفاصيل حول هذا الشأن.
يذكر أن عدنان منصر، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية التونسية، كان أكد يوم الجمعة الماضي، في لقاء صحفي أن "القرار الجمهوري رقم 31، والذي قبل بمقتضاه رئيس الجمهورية منصف المرزوقي، استقالة حكومة الجبالي بجميع وزرائها، ينص في نفس الوقت على أن الحكومة المستقيلة هي حكومة تصريف أعمال، إلى حين تشكيل الحكومة الجديدة".