المركزي للإحصاء: عدد سكان مصر يصل إلى 92 مليون نسمة بعد غد الجمعة
كشف الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، عن وصول عدد سكان مصر بالداخل بعد غد الجمعة، والموافق الأول من مارس، إلى 84 مليون نسمة، وفقا للساعة السكانية بالجهاز، مشيرا إلى أن عدد المصريين بالخارج يبلغ 8 ملايين نسمة، طبقا لتقديرات وزارة الخارجية، ليكون بذلك عدد سكان مصر بالداخل والخارج 92 مليون نسمة.
وأوضح الجهاز في بيان له، أن عدد سكان مصر بالداخل سجل 83 مليون نسمة في 30 أغسطس الماضي، مشيرا إلى زيادة عدد السكان بنحو مليون نسمة خلال 6 شهور.
وأضاف أن نسبة الذكور بعدد سكان مصر بالداخل تبلغ 51.1%، بينما تبلغ نسبة الإناث نحو 48.9%.
وأشار إلى أن محافظة القاهرة احتلت المرتبة الأولى في عدد السكان بنسبة 10.7%، يليها محافظة الجيزة 8.6%، ثم محافظة الشرقية بما نسبته 7.4%، بينما سجلت أقل نسبة لعدد السكان بمحافظة جنوب سيناء، والتي بلغت 0.2%، تليها محافظة الوادي الجديد 0.3%، ثم محافظة البحر الاحمر 0.4%.
ولفت الإحصاء إلى أن مؤشرات توزيع السكان، وفقا للمساحة، أوضحت أن سكان مصر تتركز في 7.7% فقط من إجمالي مساحة الجمهورية، خاصة بالوادي والدلتا؛ لتبلغ الكثافة السكانية للجمهورية نحو 1092 نسمة/كم2 للمساحة المأهولة.
وأوضح أن أعلى كثافة سكانية كانت محافظة القاهرة، والتي بلغت نحو 47097 نسمة/كم2، يليها محافظة الجيزة بعدد 6070 نسمة/كم2، بينما سجلت أقل نسبة كثافة سكانية بمحافظة جنوب سيناء، بعدد 7.9 نسمة/كم2، يليها محافظة السويس 6.6 نسمة/كم2.