"حرب الكالشيو" على أغلفة الصحف الإيطالية
خرجت الصحف الإيطالية، الصادرة صباح اليوم، بعناوين تبرز استعدادت فريقي يوفنتوس ونابولي لمباراة القمة، التي ستجمعهما الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة السابعة والعشرين للدوري الإيطالي.
صحيفة "توتوسبورت" التي تصدر من مدينة تورينو، والمقربة من يوفنتوس، قالت في العنوان الرئيسي "يوفنتوس - نابولي .. الحرب تشتعل"، قبل أن تضيف في باقي العناوين "البارتينوبي ضد الحكام .. والبيانكونيري يبقوا أعينهم مفتوحة وتوتر بين ديجيوتو وتاكوني .. و ثلاثة أيام تبعدنا عن المباراة الكبيرة في سان باولو، الأجواء بالفعل متوترة .. فريق ماتزاري الذي لم يُعط لأحد ضده ركلة جزاء منذ 33 مباراة يشتكي الآن من ألاخطاء التي تمت في أودينيزي .. وكونتي يدرس تجسيد قفص دفاعي لاحتواء المد الثلاثي".
وعن أخبار الفرق الإيطالية، قالت في العناوين الفرعية "كارو إلى إنتر والفحوص الطبية مخيبة للآمال يتبقى على المحاكمة 10 أيام".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تصدر من العاصمة روما قالت في العنوان الرئيسي "لا ترسلوا ريزولي نابولي - يوفنتوس"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "تعيين حكم مباراة الأسكتديتو قريب : والحكم صاحب الفوضى في بكين هو المفضل .. من شبه المؤكد سيتم تعينه والقرار سيتخذ بالغد : يفكرون : هم أيضاً يفكرون في تعيين حكم الراية الذي طرد بانديف في كأس السوبر .. ومـاتزاري غاضب بسبب ركلات الجزاء التي لم تمنح له في لقـاء أودينيزي".
ونشرت الصحيفة تصريحات للأسطورة الأرجنتينية دييجو مارادونا، التي قال فيها "اليوفي ليس الأقوى .. يمكننا هزيمتهم وإن كانت هناك حاجة فأنا مستعد لتدريب الفريق إذا غـادر ماتزاري".