أحمد مراد يوقع رواية "الفيل الأزرق" غدا بمكتبة "أ" في 6 أكتوبر
تنظم مكتبة "أ" بفرعها في مول العرب بمدينة 6 أكتوبر، حفل توقيع رواية "الفيل الأزرق" للكاتب أحمد مراد، وذلك في السابعة من مساء غد، والرواية صادرة عن دار الشروق عام 2012.
وتدور أحداث الرواية حول دكتور يحيى، الذي يستأنف عمله في مستشفى العباسية للصحة النفسية، بعد خمس سنوات من العزلة الاختيارية، حيث يجد في انتظاره مفاجأة، وفي "8 غرب"؛ القسم الذي يقرر مصير مرتكبي الجرائم، يقابل صديقا قديما يحمل إليه ماضيا جاهد طويلا لينساه، ويصبح مصيره فجأة بين يدي يحيى.
تعصف المفاجأت بيحيى وتنقلب حياته تماما، ليصبح ما بدأ كمحاولة لاكتشاف حقيقة صديقه، رحلة مثيرة لاكتشاف نفسه، أو ما تبقي منها.
يشار إلى أن أحمد مراد، كاتب ومصور ومصمم جرافيك، من مواليد القاهرة عام 1978.
تخرج من مدرسة "ليسيه الحرية" قبل أن يلتحق بالمعهد العالي للسينما قسم التصوير السينمائي، تخرج عام 2001 ونالت أفلام تخرجه "الهائمون - الثلاث ورقات - وفي اليوم السابع"، جوائز للأفلام القصيرة في مهرجانات بإنجلترا وفرنسا وأوكرانيا.
صدرت له رواية "فيرتيجو" في 2007، وترجمت إلى الإنجليزية والفرنسية والإيطالية، وتم تحويلها إلى مسلسل عام 2012. وصدرت له رواية "تراب الماس" عن دار الشروق 2010، والتي ترجمت إلى الإيطالية، بالإضافة إلى صدور رواية "الفيل الأزرق" أواخر العام الماضي.