موسوعة الأغنيات في السينما المصرية تصدر عن قصور الثقافة
صدر حديثا عن الهيئة العامة لقصور الثقافة "موسوعة الأغنيات في السينما المصرية" للكاتب محمود قاسم، الذي قدم للثقافة السينمائية الكثير من الأعمال.
وبذل قاسم جهدا في المكتبة المصرية السينمائية، ويقدم في الموسوعة رحلة "الفيلم الغنائي" والأغنية السينمائية، وأيضا تراث السينما الغنائية، بدءا من "أنشودة الفؤاد" إلى ما تنتهي إليه الموسوعة عبر ربع قرن أو يزيد.
ويرصد قاسم سيرة الأغنية ونصوصها وشعرائها، فيمكننا أن نتعرف من خلال هذا الجهد الموسوعي على كتابات يمكنها أن تصنع كتبا مستقلة بذاتها، فمن خلال هذه الموسوعة نتعرف على دواوين كاملة لشعراء، أمثال "فتحى قورة ومرسي جميل عزيز وحسين السيد وبيرم التونسي وإسماعيل الحبروك، وغيرهم من الشعراء الذين أثروا وجداننا وحياتنا الفنية.
وتأتي الموسوعة في وقت تتم فيه إهانة التراث بتجاهله، لذا سترد هذه الموسوعة الاعتبار لجزء أصيل ومهم في ثقافتنا المصرية الأصيلة، ولا يمكن لباحث في مجال الأغنية الدرامية أن يستغني عن هذا المرجع.