الرئيس الفرنسي يستقبل وزير الخارجية الأمريكي لمناقشة الأزمة السورية وملفات أخرى
استقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند صباح اليوم، بقصر الإليزيه، وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الذي يزور فرنسا في إطار جولة ماراثونية بأوروبا والشرق الأوسط.
ومن المتوقع أن تتركز المباحثات الفرنسية الأمريكية على الملفات والقضايا الدولية الشائكة والساخنة، لاسيما الأزمة السورية التي تدخل بعد أيام قليلة عامها الثالث.
كما يناقش الرئيس الفرنسي ورئيس الدبلوماسية الأمريكية الجديد، الذي يقوم بأول زيارة إلى العاصمة الفرنسية بعد توليه حقيبة الخارجية في الإدارة الأمريكية الجديدة، الملف النووي الإيراني المثير للجدل، والحرب الحالية في مالي، في ضوء التدخل العسكري الفرنسي الذي بدأ منتصف يناير الماضي، والتي تدعمها واشنطن.
كما يتطرق الجانبان كذلك إلى عملية السلام في الشرق الأوسط، والمتجمدة منذ أعوام، وسبل استئناف المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية، بالإضافة إلى تعزيز علاقات التعاون بين باريس وواشنطن في المجالات كافة، لاسيما السياسية والدبلوماسية والاقتصادية والتجارية.
ومن المقرر أن يعقد وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، في وقت لاحق اليوم، جلسة محادثات مع الضيف الأمريكي بمقر الخارجية الفرنسية، قبل أن يعقدا مؤتمرا صحفيا مشتركا.
وفي ختام مباحثاته بباريس، يتوجه وزير الخارجية الأمريكي إلى روما، التي تعد رابع محطة في جولته الأوروبية والشرق أوسطية، حيث يشارك في إيطاليا في اجتماع مجموعة "أصدقاء الشعب السوري" المقرر عقده غدا.