ميناء سفاجا يستقبل سفينتين إيطالية وألمانية على متنهما 2650 سائحا
استقبل ميناء سفاجا البحري صباح اليوم، سفينتين سياحيتين على متنهما 2650 سائحا من مختلف الجنسيات.
صرح بذلك القبطان وحيد طوسون، مدير ميناء سفاجا بالإنابة، مضيفا أن الميناء استقبل السفينة السياحية "عايدة-بلو"، وهي سفينة إيطالية قادمة من ميناء إيلات، وعلى متنها 2200 سائحا من مختلف الجنسيات، والسفينة السياحية "دويتش لاند"، وهي ألمانية قادمة من عمان، وعلى متنها 450 سائحا.
وأوضح أن السياح سيقومون بزيارة المعالم السياحية والأثرية والتاريخية، والمعابد والمتاحف في محافظة الأقصر، وعمل جولات سياحية وترفيهية بالمنتجعات السياحية بالغردقة، والعودة إلي الميناء لاستكمال البرنامج السياحي.