مجلس الوزراء يستعرض الأوضاع الاقتصادية وقضايا المواطنين
عقد مجلس الوزراء اجتماعا اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس المجلس، لبحث عدد من التقارير والملفات المهمة، منها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية.
ويبحث المجلس القضايا التي تهم المواطنين واحتياجاتهم، وكذلك استعراض الوضع الأمني وسبل تحقيق الأمن للمواطنين في مختلف المحافظات.
يستعرض المجلس الوضع الاقتصادي، وسبل جذب الاستثمارات، وتوفير فرص العمل، وتوفيرالمزيد من العملة الصعبة، كما يبحث الموقف التمويني وتوافر السلع الرئيسية للمواطنين.
ويستعرض المجلس تقريرا من اللجنة الوزارية المكلفة بدراسة تطوير محور قناة السويس.