هيئة الكتاب تصدر الأعمال الكاملة للشاعر جمال بخيت
أصدرت الهيئة المصرية العامة للكتاب، برئاسة الدكتور أحمد مجاهد، الأعمال الكاملة للشاعر الكبير جمال بخيت، في 9 دواوين، مصحوبة بإسطوانات سي دي بصوت الشاعر.
وتم طرحها بمعرض الإسكندرية للكتاب، الذي تقيمه هيئة الكتاب بمسرح عبدالوهاب، في الفترة من 20 فبراير إلى 1 مارس، ويفتح المعرض أبوابه للجمهور من العاشرة صباحا وحتى العاشرة مساء.
يشار إلى أن الشاعر جمال بخيت من مواليد 1954، وتخرج من كلية الإعلام عام 1979، وكافح بشعره وكتاباته في عهد الرئيس السابق حسني مبارك، ضد التوريث وتكميم أفواه المعارضة والفقر.
ومن أبرز قصائده التي اشتهر بها قصيدة الواد كبر، ودين أبوهم، وقصيدة "الفترة الجاية لسوهارتو"، التي تناولت تأييد البعض لسوهارتو، الرئيس الأندونيسي السابق، بعدما قامت عليه ثورة فقدم استقالته، وكان يقصد بتلك القصيدة الجماعات المؤيدة للرئيس المصري السابق حسني مبارك، بعدما تنحي عن الحكم، بعد قيام ثورة 25 يناير، مثل آسفين ياريس، وأبناء مبارك، بالإضافة إلى قصيدة "ارجع بقى"، والتي يشير فيها إلى اشتياقه لعهد الرئيس المصري الراحل جمال عبدالناصر.