حزب الجبهة يؤكد أن قواعده بالمحافظات عارضت مشاركته في الانتخابات البرلمانية
عقدت أمانة حزب الجبهة الديمقراطية؛ إجتماعها الأسبوعي بحضور الدكتور أسامة الغزالي حرب؛ والمهندس ماجد سامي إبراهيم؛ الأمين العام للحزب؛ وبحضور الأمانات المركزية؛ واستعرضت الأمانة ماتم استقصائه من أمانات المحافظات حول المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة وماتم من ردود حول هذا الموضوع والتي أوضحت أن أكثر من 90% من قواعد الحزب الشعبية في المحافظات ترفض المشاركة في هذه الانتخابات دون ضمانات كافية تكفل كونها نزيهة؛ وأن أمانات المحافظات اتفقت مع قيادات الحزب حول الشروط التي طلبتها جبهة الانقاذ للاشتراك فيها.
وقررالحزب عدم المشاركة في هذه الانتخابات وسيصدر الحزب بيانا تفصيليا حول رؤيته الكاملة حول رفضه للمشاركة في هذه الانتخابات، مع البدء في حملة توعية للمواطنين حول جدوى المقاطعة التي يدعوا لها الحزب ومجابهة الدولة الشمولية التي يريدها الإخوان للوطن. كما قررت الأمانة العامة دعوة أمانات المحافظات الأسبوع المقبل للنقاش حول التطوير المطلوب للأداء الحزبي خلال الفترة المقبلة خاصة وأن الحزب مقبل على أحداث ونشاطات وفعاليات جديدة تتناسب مع حجم الحزب في الشارع السياسي.