اتحاد الكتاب يقتنى تمثال رأس طه حسين للفنان عصام درويش
قال الكاتب الكبير محمد سلماوي، رئيس اتحاد الكتاب، إن تمثال الفنان عصام درويش، الذي يمثل رأس عميد الأدب العربي، الدكتور طه حسين، دخل ضمن مجموعة الأعمال الفنية الخاصة باتحاد كتاب مصر، وذلك ضمن مشروع إعادة تأهيل مبنى الاتحاد بالزمالك.
وصرح الكاتب الكبير محمد سلماوي رئيس الاتحاد، بأن التمثال الذي جاء بإهداء من الفنان عصام درويش، سينضم إلى المجموعة المتميزة من الأعمال الفنية التي اقتناها الاتحاد، لتشكل عنصرا أساسيا في المعمار الداخلي لمبناه، وهي لأكبر فناني مصر من أمثال صلاح طاهر، وأحمد فؤاد سليم، ومصطفى الرزاز، وعزالدين نجيب، ومصطفى عبدالمعطي، ونازلي مدكور، وزكريا الزيني، والتي تفوق قيمتها المليون جنيه.
يذكر أن تمثال رأس عميد الأدب العربي، من أهم أعمال النحات عصام درويش، وقد تم وضعه على مدخل قاعة اجتماعات المجلس بمبنى اتحاد الكتاب، بعد أيام قليلة من حادثة كسر رأس تمثال طه حسين، الذي كان قائما بكورنيش مدينة المنيا.