السيطرة على تجمعات جديدة للجراد بمدن البحر الأحمر
سيطرت فرق المقاومة التابعة لوزارة الزراعة، على تجمعات جديدة للجراد في مدن البحر الأحمر.
وتلقى مركز العمليات والطوارئ، بديوان عام محافظة البحر الأحمر، إخطارا اليوم، من مدير قاعدة الجراد بالغردقة، يفيد بسيطرة فرق وأجهزة المقاومة على تجمعات الجراد، التي انتشرت على مدى أسبوع كامل بمختلف المدن، وانتقلت من جنوب المحافظة إلى شمالها.
وتستمر فرق المقاومة في نشر اللجان المختلفة، ومسح مدن المحافظة على مدار اليوم، لمتابعة التطورات الجديدة بشأن تجمعات الجراد.
وانحصرت تجمعات الجراد في بعض المدن، وساهم في السيطرة عليها، المقاومة الخاصة من القرى السياحية والفنادق، حيث تم إشعال النيران في إطارات السيارات لطردها.