عبادة نوح يكتب: الحلول السريعة والحكومة المصغرة
 
يزداد يوما بعد يوم انسداد أفق الحل السياسى للمشهد المصرى، إلا أن إصرار الإخوان المسلمين المضى قدما إلى معركة الانتخابات البرلمانية يدل على رغبتهم الملحة فى إيجاد حلول واقعية ومخارج عملية فى ظل عملية الاستقطاب والتربص والعنف الممنهج.
الباحث الكويتى المهتم بالشأن المصرى عبد الرحمن القصار أرسل لى ملاحظات عدة على المشهد المصرى جديرة بالنشر، يقول: مطالبات البعض بتشكيل حكومة جديدة أو حكومة مصغرة برئاسة مرسى قبيل الانتخابات أمر غير مجدى وذات مخاطر جمة، ولى بعض التساؤلات، كم من الوقت سيستغرق اختيار رئيس وزراء جديد؟ وكم من الوقت سيتم إهداره فى اختيار الوزراء الجدد؟ وهل ستكون حكومة تكنوقراط أم توافق وطنى؟
وإذا كانت حكومة تكنوقراط، من سيقبل بها فى ظل وضع "المحرقة" الحالى؟ وإذا كانت بتوافق وطنى فكم حقيبة للمعارضة وكم لأحزاب الأغلبية؟ ومن سيستلم الوزارات السيادية (الخارجية والعدل والداخلية والإعلام)؟ وإذا تشكلت الحكومة، متى سيشعر المواطن بالفرق الحقيقى عن سابقتها؟
باعتقادى أن الأمر سيستغرق من ?-? شهور على الأقل ليتم الإعلان عن تشكيل الحكومة وبدء عملها "المؤقت"، وهذا هو الوقت تقريبا لاستكمال إجراء انتخابات البرلمان.
بلا شك أن الحكومة تواجه مأزقا أمنيا واقتصاديا كبيرا فى ظل تربص كل قوى الثورة المضادة التى لا تزال موجودة وتملك الإعلام الفاسد ورءوس الأموال الضخمة والبلطجية، ومع ذلك تعمل فى ظل هذا المناخ المضطرب.
أليس من الأفضل استمرار عمل هذه الحكومة على علاّتها وعدم الدفع بالبلد لمزيد من عدم الاستقرار السياسى؟! لماذا الإصرار على مطلب "غير واقعى" وعدم إسقاط هذه الحكومة شعبيا وتشكيل أخرى جديدة عبر صناديق الاقتراع؟ هل هو الخوف وعدم الثقة بوجود رصيد شعبى؟
بالمقابل على مؤسسة الرئاسة أن تصحح آلية عملها الذى ثبت عدم فاعليته الكبيرة وإعادة تشكيل هيئتها من مستشارين ومساعدين من الكفاءات الوطنية، كذلك ضرورة تدعيم فريقها القانونى بكفاءات أكثر؛ لأن هناك ترددا وتسرعا أحيانا ببعض القرارات والوقوع بأخطاء لا ينبغى أن تقع وممكن تلافيها، كما أن الرئاسة مطالبة بأن يكون لها جهاز إعلامى احترافى ضخم، لكى تكون صانعة للمشهد ولا تتخصص بـ"النفى" وتتقوقع بموقع الدفاع فقط!
عندما نقارن تونس بمصر، فإن المقارنة تكون خطأ؛ لأن تونس لديها قواعد دستورية مستقرة توضح أن الحكومة يشكلها حزب الأغلبية الفائز بالانتخابات الأخيرة، بينما مصر برلمانها منحل! لذلك عندما قدم الجبالى استقالته من الحكومة بعد اغتيال بلعيد، رشح حزب النهضة على العريض رئيس الوزراء الحالى وتشكلت حكومة توافقية وطنية فى غضون أسبوعين بها أحزاب الترويكا الثلاثة بالإضافة لحزبين آخرين.