حمزة إسماعيل أبو شنب يكتب: زوبعة تشويه المقاومة
 
تشن بعض وسائل الإعلام المصرى معركة شائعات ضد حركة حماس فى قطاع غزة، عبر نشر العديد من الأخبار الملفقة والأكاذيب، التى كان آخرها أن تتهم الحركة بقتل الجنود المصريين فى أغسطس العام الماضى، وتسمية قيادات من الجناح العسكرى لحركة حماس كان لها دورًا بارزًا فى توجيه ضربات موجعة للاحتلال مرغوا بها أنفه بالتراب، وقد فشل الاحتلال فى اغتيالهم أكثر من مرة.
إذن نحن أمام مشهد الهجوم على المقاومة الفلسطينية؛ لأن حركة حماس تمثل قيادة المقاومة فى فلسطين، فالنيل من سمعتها وتشويهها إنما يندرج تحت محاولة تشويه مشروع المقاومة من خلال الزج بها فى أتون المعركة السياسية الدائرة فى مصر، وإبراز قياداتها على أنهم عبارة عن مجموعة من المجرمين القتلة الذين لا يراعون حرمة رمضان ويريدون أن يعلنوا الحرب على معارضى الرئيس مرسى.
محاولة زج المقاومة الفلسطينية فى الصراع السياسى على الساحة المصرية يأتى من أجل نزع الشرعية الشعبية منها بين صفوف المصريين، فعلى الرغم من الاختلاف الفكرى والأيديولوجى لحركة حماس والعديد من القوى السياسية المصرية سواء القومية أو الليبرالية أو اليسارية، التى تقف معارضة للرئيس مرسى, الذى تجمعه وحركة حماس أيديولوجيا مشتركة، إلا أن الجميع يتفق على قضية فلسطين ويدعم مشروع المقاومة الفلسطينية بكل سبلها لذلك يحاول أعداء المقاومة تشويهها.
لو بحثنا عن المستفيد من حملة تشويه المقاومة لن نجد أحدًا غير الاحتلال وأعداء المقاومة الذين وقفوا ضدها فى أحلك ظروفها، وبعد أن فشل الاحتلال فى إسقاطها بالقوة، وبعد نجاحها فى الحرب الأخيرة على القطاع أصبح أعداؤها يبحثون عن وسائل جديدة لإسقاطها.
من يطلق الشائعات والاتهامات عبر مواقعه وصحفه لم يكن يومًا ليدعم مشروع المقاومة من قبل، وبعد صمودها فى المعارك مع الاحتلال لجأ أعداؤها إلى تشويهها ليحققوا ما فشلت الحرب والحصار فى تحقيقه، فالناظر إلى حجم الأكاذيب والسموم التى تبث يعى أن الهدف هو ضرب العمق الجماهيرى الشعبى بكافة تياراته الفكرية والأيديولوجية، الداعم للمقاومة الذى لم يتخلَّ عنها وكان سندًا لها فى كافة الأوقات، وكان العون والمد الحقيقى لها خلال الحصار والحروب التى شنت عليها، لذلك نزع الشرعية الشعبية عن المقاومة وتشويه صورتها فى مصر سيجعلها تعيش فى عزلة عن الجماهير التى تستند إليها، ويسقط عنها هيبتها القتالية ضد الاحتلال من خلال زجها وكأنها طرف فى اللعبة السياسية المصرية ضد طرف.
ثمة هدف آخر من وراء هذه الحملة يأتى فى سياق نزع الشرعية الشعبية عن المقاومة، فموقف الرئيس المصرى محمد مرسى الذى وقف إلى جانب المقاومة فى الحرب الأخيرة على غزة، والذى أقلق الاحتلال بعد أن فقد الكنز الإستراتيجى بسقوط مبارك، هذا الموقف الرسمى المتوافق بعد الثورة مع الموقف الجماهيرى والشعبى شكّل ضربة قوية لمشروع التسوية ومحور الاعتدال فى المنطقة العربية، هذا الموقف المصرى الموحد بين الرئاسة والمعارضة، لذلك فمحاولة الزج بحماس فى إطار الخلاف المصرى إنما هى محاولة خلق حالة من الجفاء بين المقاومة والرئاسة المصرية، وبين المقاومة والمعارضة.
على الرغم من هذه الحملة التى تستهدف المقاومة وعمقها العربي، ورغم التهويل من بعض الوسائل الإعلامية المناهضة لمشروع المقاومة فلن تنجح هذه الشائعات فى رفع الغطاء الجماهيرى، ولن تعود العجلة إلى الوراء، فلن تفلح فى ثنى مصر الثورة عن دعمها للمقاومة، فمشروع المقاومة فى المنطقة يسير إلى الأمام والمشروع الأمريكى يتراجع بعد ضربات المقاومة فى العراق وأفغانستان، فبدلًا من الهجوم على المقاومة التحقوا بها لأن الركب يسير معها، فما لم ينجح الاحتلال وحلفاؤه فى نيله بالعصا لن ينالوه لا بالجزرة ولا بالتشويه المفضوح.