د. حمزة زوبع يكتب.. من شابه أباه فما ظلم!
أمه امرأة إنجليزية تدعى "أنطوانيت أفريل جاردنر"، ولأنه تعلم فى الخارج ولم يحسن اللغة العربية إلا قبل أشهر قليلة فقد وقع عليه الاختيار ليكون وليا للعهد قبيل وفاة والده بأيام، وتم تعديل الدستور لتتم تنحية عمه الذى كان ينادى بالقومية العربية ليؤتى بالفتى الأحمر ليصبح ملكا لبلد لم يعش على أرضه من عمره سوى القليل ولا يعرف من ثقافته إلا السيف والحكم بأجهزة المخابرات الخارجية مثل سى آى إيه والموساد الصهيونى.
أما أبوه فهو مستر "نو بيف"No Beef ، ومستر نو بيف هو الكود أو الرمز الذى يرد فيه ذكر أبيه فى جميع وثائق المخابرات المركزية الأمريكية السرية منذ عام1957 وحتى عام 1975. ويعد مستر "نو بيف" أهم عميل للمخابرات المركزية الأمريكية فى الشرق الأوسط كما تذكر وثائق المخابرات.. وهو الأعلى أجرا، فقد كان يتقاضى راتبا شهريا مقداره مليون دولار، وقد بدأ عمله عميلا للمخابرات المركزية الأمريكية منذ عام 1957 أى منذ أن كان فى الحادية والعشرين من عمره، والعهدة هنا على محمد حسنين هيكل الذى أورد الكثير عن مستر نو بيف فى كتابه "كلام فى السياسة" والذى قامت المخابرات فى بلاده بسحب جميع النسخ من كل الأسواق العربية حتى لا يعرف المواطن سر الأب العميل ناهيك عن الجد الخائن.
لم يخض أبوه حربا ضد "جيرانه الصهاينة" بل كان يبلغ الكيان الصهيونى بكل تفاصيل التحركات العربية، لذا فليس من المستغرب أن يقوم بتهريب الطائرات الحربية التى كانت فى حوزة بلاده إلى تركيا قبيل حرب 1967 حتى لا يشارك بها فى الحرب على الكيان الصهيونى، ورغم ذلك فقد ادعى أن الصهاينة قتلوا 16 جنديا من جنود مملكته فى أثناء دفاعهم عن الضفة الغربية التى احتلت دون مقاومة.
الملك الأحمر عاتب وناقم على الرئيس مرسى بسبب موقفه من الكيان الصهيونى، ويعد ذلك قصورا فى الفهم والوعى، ويصف الرئيس مرسى بأنه سطحى، والسبب هو رفض مرسى التام وعود الصهاينة، بينما الملك الشاب مطمئن تماما، كما كان أبوه وجده مطمئنين للصهاينة والبريطانيين فى أوائل القرن الماضى وأوسطه.
قام الملك الأحمر برفع لواء الحرب على الإخوان، واستعانت دول خليجية برجال مخابراته المدربين على يد الموساد، وأعلنوا الحرب فى بعض هذه الدول، وعلى رأسها الإمارات التى تدير جميع مؤسساتها الإعلامية أجهزة مخابرات أردنية من المكاتب الخلفية.
هذا الشبل يسير على درب أبيه، ومن شابه أباه فما ظلم.
 