مرسي يلتقي رئيسي بورندي والبوسنة على هامش القمة الاسلامية
كتب- محمود فاضل:
عقد الرئيس  محمد مرسي، سلسلة من اللقاءات على هامش اجتماعات القمة الاسلامية والمنعقدة فى القاهرة، حيث التقى مع رئيس الوفد البوروندي، ونائب رئيس جمهورية بوروندى، محمد روكارا.
كما التقى مع رئيس الوزراء الكوسوفي هاشم تاتشي، رئيس وفد جمهورية كوسوفا بمؤتمر القمة الإسلامي، والتقى مع الرئيس باكر عزت بيجوفيتش رئيس دولة البوسنة والهرسك، ورئيس وفد البوسنة والهرسك بالمؤتمر.
واختتم الرئيس مرسي، لقاءاته بلقاء مع عبد الاله بنكيران رئيس وزراء المملكة المغربية، ورئيس الوفد المغربي بالمؤتمر.