منى مكرم عبيد تطالب بقانون يجرم التحرش الجنسي
كتب - فادي محمد:
أدانت منى مكرم عبيد، رئيس اللجنة الاجتماعية بالمجلس القومي لحقوق الإنسان، ما وصفته بالعنف ضد نساء مصر، مطالبة بوضع قانون صارم يجرّم التحرش الجنسي.
ووصفت عبيد، أن ظاهرة التحرش هدفها في النهاية قهر إرادة المرأة في التظاهر السلمي والتعبير عن رأيها وانتهاك لكرامتها وحقها فى المشاركة السياسية، باعتبارها شاركت في صفوف الثورة ووقع منهن ضحايا.
وطالبت عبيد بوضع خط هاتفي ساخن للإبلاغ عن حالات التحرش وفتح مراكز متخصصة لعلاج ضحايا التحرش مؤكدة علي ضرورة توجيه ما وصفته بالتفكير الشاذ الذى يرفض أن تقوم حياه طبيعية آمنه للجميع بدون تمييز وتضمن كرامة كافة المواطنين وحقوقهم وسلامتهم كماجاء فى الاعلان العالمى لحقوق الإنسان الذى صدقت عليه مصر منذ 1948.