طارق الزمر: دعوة ''شعبان'' لقتل البرادعي وصباحي تشعل فتيل الفتنة
كتب - محمود الطباخ:
اعتبر الدكتور طارق الزمر، المتحدث الرسمي باسم الجماعة الإسلامية ورئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، فتوى الشيخ محمود شعبان، الداعية السلفي، بقتل قيادات جبهة الإنقاذ وعلى رأسهم الدكتور محمد البردعي رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحي، رئيس التيار الشعبي، بأنها تشعل فتيل الفتنة في مصر.
وقال الزمر، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الخميس، ''هناك شيوخ لايدركوا التحولات السياسية ويفتون فتاوي ليس لها علاقة بالواقع''.
وأضاف رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية: ''إذا كان الشيخ محمود شعبان يقصد المعارضة السياسية، فلابد من العمل وفقاً لآليات محددة، وأن كان يقصد بكلامه الرد على الدعوة لإسقاط الرئيس فلابد أن يكون التعامل من خلال القانون والمحاكم والتحقيق في ذلك ، وليس القتل والدعوة له وذلك يشعل فتيل لفتنن لاسبيل لها نحن في غني عنها الآن''.