الأزهر: فتوى قتل المعارضين تفتحُ أبواب الفتنة وفوضى الدِّماء
كتب – مصطفى حمزة:
أدان مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر الشريف اليوم الخميس، فتوى إهدار دم المعارضين للحكام, وأكد المجمع  في بيان أصدره منذ قليل على رفضه لمثل هذه الفتاوى، التي تعتبر، حسب البيان، فهماً خاطئاً لنصوص الشريعة واستعمالاً لها في غير موضعها.
وقال البيان إن هذه الفتاوى تفتحُ أبواب الفتنة وفوضى القتل والدِّماء، داعياً الجميع إلى الالتزام بموقفِ الشريعة الإسلامية التي تُؤكِّد على حُرمة الدِّماءِ، وأنَّ القاتل العمد لا يدخل الجنة ولا يجد ريحها، وأنَّ القاتل والمتسبب في القتل سواء بالتحريض أو بالرأي شريكان في الإثم والعقاب في الدنيا والآخِرة.
وناشد المجمع المصريين جميعًا بألا يَستَمِعوا إلى مثل هذه الآراء الشاذَّة والمرفوضة عقلاً ونقلاً، حرصًا على سَلامة الوطَن ووحدة أبنائه، واللذان يُعتَبران من أهمِّ المقاصد التي جاءت بها شريعة الإسلام والمسلمين.