مصر ترفض تصريحات سيناتور أمريكي تمس مرسي
القاهرة - أ ش أ:
أكدت وزارة الخارجية أن تصريحات السيناتور الأمريكي جيم اينهوف عند تقديمه لمشروع قانون خاص ببعض المساعدات العسكرية لمصر وما تضمنته من إشارات هي مرفوضة شكلا وموضوعا.
و وصف المتحدث باسم وزارة الخارجية هذه التصريحات بأنها تعتبر تدخلا غير مقبول في الشؤون الداخلية المصرية، و قال إنها تجهل حقيقة أن الرئيس محمد مرسي هو أول رئيس مدني في تاريخ مصر منتخب انتخابا شرعيا نزيها بالإرادة الحرة للشعب المصري .
و أضاف أنه طبقا للدستور المصري فإن الرئيس هو القائد الأعلى للقوات المسلحة التي هي مؤسسة وطنية وجزء من النسيج الوطني ومهمتها الأساسية والوحيدة هي الدفاع عن التراب المصري لمواجهة أية تهديدات أو أخطار خارجية وأنها لا تتدخل في الحياة السياسية.
و شدد المتحدث على أن مثل هذه التصريحات غير المسؤولة والعدائية يجب ألا تؤثر على العلاقات التي تربط بين مصر والولايات المتحدة.. وأهمية ألا يصدر عن المسؤولين ما من شأنه الإضرار بالمصالح المشتركة بين الطرفين.
و كان السيناتور الأمريكي جيم اينهوف- عند تقديمه لمشروع قانون خاص ببعض المساعدات العسكرية لمصر- تناول في تصريحات له الأوضاع في مصر ومرسي والجيش المصري.