''حركات ثورية'' تعقيبا على اغتيال ''بلعيد'': الاغتيالات في مصر بدأت بالفعل
كتب - محمد غايات:
قال محمد عطية، منسق عام ائتلاف ثوار مصر، تعقيبا على مقتل المعارض اليساري التونسي شكري بلعيد، أن الاغتيالات بدأت في مصر منذ أن بدأت التيارات الإسلامية بمساعدة السلطة باغتيال الثوار ومنهم ''جيكا والجندي ومحمد سعد وكريستي والحسيني أبو ضيف'' - على حد قوله.
وأضاف عطية في تصريحات خاصة لمصراوي، اليوم الخميس،'' هذا مبدأ التيارات الإسلامية، التي لا تقبل بفكرة المعارضة، وما شاهدنا في تونس كان يسبقه فتوى بإهدار دم شكري بلعيد، وهذا يحدث في مصر ليل نهار وآخرها  تحريض محمود شعبان علانية على قتل أعضاء جبهة الإنقاذ، وهناك قوائم بأسماء نشطاء سياسيين وشخصيات عامة لاغتيالهم''.
من جانبه رأى محمد الأشقر، المنسق العام لحركة كفاية، الاغتيالات بدأت في مصر أيضا مردفا:''الاغتيالات بدأت في مصر منذ فترة والإسلام  لسياسي له يد فيها''، مضيفًا ''التيار الإسلامي لن يقوم باغتيال الشخصيات العامة حتى لا يثور الرأي العام عليهم، ولكنهم سيتجهون إلى الثوار الشباب .