الدعوة السلفية تطالب الأزهر بالتدخل لإزالة الاحتقان بين مصر والإمارات
كتب - محمود الطباخ:
طالب المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي للدعوة السلفية، مؤسسة الأزهر بالتدخل لإزالة حالة الاحتقان بين مصر والإمارات، مشيراً إلي أن ترحيب وزير خارجية الامارات بموقف شيخ الأزهر مع الرئيس الإيرانى وتحذيره من التدخل فى الشأن الخليجى يدل على أن التوتر الذى تشهده علاقة مصر بالإمارات منذ وصول الرئيس مرسى الى الرئاسة سببه ظنون ومخاوف من تحالف مصر مع إيران على حساب أمن الخليج.
وقال الشحات، في تصريحات له اليوم الخميس، إن الرئيس مرسى أعقل من أن يضحى بالعمق الاستراتيجي المصري فى الخليج وبمصالح العمالة المصرية هناك ومن ثم فالفرصة مواتية لكي يتدخل شيخ الأزهر لإزالة ذلك الاحتقان، ومطالبة الإمارات أن تفترض حسن النية فى النظام المصري وأن توقف التصريحات العدائية وألا تسمح لأى عمل عدائي ضد الثورة فى مصر أن ينطلق من أراضيها.
وأوضح المتحدث باسم الدعوة السلفية، أن تنامى دور الأزهر وتأثير ذلك على الحياة السياسية فى مصر هو الدور المنشود للمؤسسة الدينية فى دعوة الجميع إلى التزام هدي الإسلام، وقيادتهم فى هذا المضمار، مشيراً إلي أنه لاخوف من ذلك لأن الإسلام لا يعرف الكهنوت - على حد وصفه.
ووجه الشحات، نداء إلى كل من شيخ الازهر والدكتور مرسي، تفعيل الدبلوماسية الناعمة للأزهر ليس فى الخليج فقط بل و فى كل الدنيا لا سيما العمق الأفريقى ذى الأهمية الاستراتيجية الكبرى لمصر.