وزير السياحة بـ''سميراميس'': نسبة إشغالات الفنادق ''خطيرة''
كتب- عمر الناغي وأحمد حجي:
وصل منذ قليل وزير السياحة، هشام زعزوع، إلى مقر فندق ''سميراميس'' بالتحرير وذلك لفحص آثار الهجوم على الفندق في الأحداث التي شهدتها الذكرى الثانية للثورة.
وقال زعزوع في تصريحات صحفية، اليوم الخميس، ''مستاء مما شهده الفندق، ونسبة الإشغالات السياحية في كل من القاهرة وشرم الشيخ تمثل مؤشرا خطيرا''، مردفا: ''ساجتمع الآن بالإدارة لبحث إمكانية ترميم ما حدث من تلفيات في الفندق''.
ولفت زعزوع إن كان في زيارة مؤخرا لأسبانيا تحدث خلالها إلى شركات السياحة الأسبانية وقررت أن ترسل أفواجًا سياحية جديدة إلى مصر.