''البناء والتنمية'':فتوى إهدار دم جبهة الإنقاذ بـ''الشاذة''
كتب - محمود الطباخ:
ندد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، باغتيال المعارض التونسي، شكري بلعيد.
وقال الشريف، في تصريحات له اليوم الخميس، ''هذه جريمة لايمكن قبولها ونطالب بمحاكمة كل من تورط فيها لأن الفكر يواجه بالفكر وليس بالقتل ولا بالسلاح''، مطالباً التونسيين بالوحدة والتكاتف لاستكمال أهداف ثورتهم العظيمة.
وأضاف القيادي في حزب البناء والتنمية: ''نرفض الفتاوى الغريبة والتصريحات التى خرجت تبيح إهدار دماء قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، ورغم رفضنا لما تقوم به جبهة الإنقاذ الوطني من توفير غطاء سياسي للمظاهرات التي تشهد أحداث عنف، وتخريب وما يقوم به قيادات جبهة الإنقاذ من رفض للحوار ومعارضة الرئيس''.
ووصف الشريف، تصريحات الشيخ محمود شعبان، الداعية السلفي بإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ بـ ''التصريحات الشاذة''، التي تجر البلاد إلى فوضى وتفتح باب كبير للشر، وأنها حرام ويجب على مطلقيها الحذر، مستشهدًا بقول الرسول محمد - صلى الله عليه وسلم- ''المؤمن في سعة من رحمة الله مالم يصب دما حراما''.