قيادية بـ«الحرية والعدالة»: «بذل الدماء» ضرورة بعد «تمكين الإخوان»
قالت منال إسماعيل، أمينة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالبحيرة، إن بذل الدماء ضرورة على «الإخوان» بعد مرحلة «التمكين»، والتضحيات وبذل الدماء يأتى بعدهما النصر من عند الله، ودللت على كلامها قائلة «لنا فى السيرة النبوية قدوة»، موضحة أن عدد شهداء المسلمين أثناء الدعوة وقبل أن تصبح لهم دولة، كان أقل بكثير من العدد بعد الهجرة وتكوين الدولة الإسلامية على يد الرسول.
وأضافت، خلال ندوة نظمتها أمانة المرأة بالحزب بـ«إدكو»، أن السياسة جزء من الدين الإسلامى، ولا يوجد شىء اسمه فصل الدين عن السياسة، مؤكدة خطأ من قال «لا سياسة فى الدين ولا دين فى السياسة»، لأن الدين الإسلامى دين شامل، ولا يجوز فصل جزء عن جزء أو أخذ جزء وترك الآخر.
من جهته، قال المهندس أسامة سليمان، أمين الحزب بالبحيرة، إن الحزب يمد يده للتحالفات الانتخابية التى ستحقق مصلحة الوطن، وأضاف: «لن نحمل أحدا على أكتافنا بعد عامين من الثورة، ومن سيتحالف معنا فى الانتخابات هو من له ثقل فى الشارع»، وأوضح أن الحزب سيكون شريكا أساسيا فى الانتخابات البرلمانية، وسيعمل على الحصول على أكبر عدد من المقاعد، ليشكل الحكومة ويكون سنداً للرئيس.
وأوضح سليمان أن الشعب يعرف من يدير الأزمات الحالية ولماذا: «يفعلون ذلك لتفشل الانتخابات، ونهتم خلال هذه الفترة بالشباب ونعمل على توضيح الرؤية والمشهد السياسى لهم».