المطابع الحكومية والخاصة تقاطع مناقصة الكتاب المدرسى
«المتحدث باسم الوزارة»: 110 مطابع سحبت كراسة الشروط ولدينا حلول بديلة
تفاقمت أزمة وزارة التربية والتعليم مع المطابع، وأعلنت المطابع الحكومية والقومية والخاصة العصيان على الوزارة، بمقاطعة مناقصة طباعة 350 مليون كتاب مدرسى، وهدد أصحاب المطابع والعاملون بها بتنظيم مظاهرة حاشدة ومحاصرة مبنى ديوان عام الوزارة الأسبوع المقبل، للضغط على المسئولين للتراجع عن المناقصة بسبب المخالفات القانونية بكراسة الشروط.
قال خالد عبده، رئيس غرفة الطباعة باتحاد الصناعات، إن «قرابة 115 مطبعة «أعضاء بالغرفة» اتفقوا على مقاطعة المناقصة التى تجريها وزارة التربية والتعليم سنويا، بسبب وجود مخالفات قانونية بكراسة الشروط الخاصة بالمناقصة، ومخالفتها لقانون المناقصات والمزايدات رقم 89 لسنة 1998».
وأكد «عبده» فى تصريحات لـ«الوطن»، أن الوزارة فتحت باب المناقصة -بعد أن كانت ممارسة عامة- أمام جميع الجهات لطباعة الكتاب، حتى لو لم تكن تلك الجهات تعمل فى مجال الطباعة، بما يعنى أن أى شركة من خارج القطاع لديها سجل تجارى وبطاقة ضريبية بإمكانها المشاركة فى المناقصة، وهو ما يعد إهدارا لحقوق المطابع العاملة فى السوق ومزاحمة لها فى المناقصة، مشيراً إلى أن قرار المقاطعة وافقت عليه المطابع بما فيها مطابع المؤسسات الصحفية والمطبعة الأميرية، فضلاً عن مطابع القطاع الخاص.
فيما انضمت ثلاث من المؤسسات الصحفية القومية وهى «الأهرام، الأخبار، الجمهورية»، لمقاطعة أعضاء غرفة الطباعة لمناقصة وزارة التربية والتعليم للكتاب المدرسى للعام الدراسى «2013 - 2014»، بعد أن تم تغيير نظام العمل من ممارسة محدودة لمناقصة عامة، وهو ما أزعج غرفة الطباعة باعتبار المناقصة ستتسبب فى خسائر فادحة للمطابع.
وشهدت الأيام الماضية شداً وجذباً بين وزارة التعليم والمطابع، بسبب إصرار الوزارة على فتح المناقصة أمام كل من يتقدم حتى لو كان من خارج قطاع الطباعة. ويمثل القطاع الخاص نسبة 40% من المناقصة، فيما تقوم المطابع الحكومية بطباعة الحصة المتبقية، وتصل قيمة طباعة الكتاب المدرسى التى تجريها الوزارة كل عام إلى أكثر من مليار جنيه.
من جانبه، أكد محمد السروجى، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، أنه حتى أمس الأول سحبت 110 مطابع كراسة شروط المناقصة، التى أعلنت عنها وزارة التربية والتعليم السبت الماضى، وأحضرت بياناً من اتحاد الصناعات يفيد أحقيتها بالتقدم للمناقصة.
وقال «السروجى» فى تصريحات لـ«الوطن»، إنه فى حالة إصرار الناشرين على مقاطعة المناقصة ستراجع الوزارة نفسها وقد تلجأ لحلول بديلة. وتغلق وزارة التربية والتعليم باب التقدم لمناقصة طباعة الكتب للعام الدراسى «2013 - 2014» غدا، حيث تجرى المناقصة لطباعة 350 مليون كتاب لأول مرة بنظام المناقصة العامة، ووفقا لأحكام القانون رقم 89 لسنة 1989، بعد أن كانت الوزارة تتبع نظام الممارسة المحدودة طوال السنوات الماضية.