 «الزراعة بأسوان»: تم محاصرة الجراد في مناطق محدودة  
اعلنت مدير عام الزراعة بأسوان، المهندسة مفيدة الخولي، "بأنه تم محاصرة تجمعات الجراد بالمحافظة في مناطق محدودة، وفقا للبلاغات التي تلقتها غرفة العمليات المشكلة بمديرية الزراعة بأسوان بهذا الشأن.
 
وقالت الخولي، في تصريح اليوم الاثنين "إنه تم الانتهاء من مقاومة الجراد في مناطق متفرقة بمركز نصر النوبة، بقرى توشكى وبلانة أول والألفي ومناطق عدة بمشروع وادي النقرة.
 
وأوضحت "أنه يجرى محاصرة ومقاومة الجراد بمنطقة الكرامة بمشروع وادي النقرة بنصر النوبة"، مؤكدة استمرار جهود المقاومة.