 عمال «فاركو للأدوية» يواصلون اعتصامهم لليوم الثاني للمطالبة بحقوقهم المادية 
واصل عمال شركة «فاركو للأدوية»، بالعامرية في محافظة الإسكندرية، اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي؛ للمطالبة بحقوقهم المادية والأدبية.
 
وطالب عبد السلام حمد، الأمين العام للنقابة المستقلة للعاملين بالشركة، في بيان صحفي اليوم الاثنين، بصرف الإضافي لجميع العمال «الأجر مقابل العمل»، وعدم المساس بأعضاء النقابة والتوقف عن التنكيل بهم، وعودة المفصولين تعسفيا مع صرف كامل مستحقاتهم المادية، وإلغاء الحد الأقصى لبدل الوردية، وصرف العلاوة الاجتماعية بنسبة ١٥٪، وإلغاء نظام الورادي، وعدم الخصم من حصة الأرباح في حالة المرض أو عند احتساب بدون أجر، وصرف بدل طبيعة العمال لجميع العاملين بالشركات على الأقسام الإدارية، وعدم نقل أو فصل أي عامل إلا بعد التحقيق معه في وجود ممثل النقابة وإعلان أسباب وحيثيات الإجراء المتخذ ضده.
 
وشدد العمال على ضرورة تطبيق الإجازة الأسبوعية يومي الجمعة والسبت أسوة بباقي المجموعة، وتحسين خدمة المطعم، وتوفير غرفة تتسع للأدوية، واحتساب مدة خدمة ضباط الاحتياط.