 «الحرية والعدالة» يتبنى مشروع قانون كادر العاملين بالمهن الطبية بالشورى 
اتفق المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، على إعطاء مشروع قانون كادر العاملين بالمهن الطبية، أولوية داخل مجلس الشورى خلال الفترة المقبلة، وتكليف أحد أعضاء لجنة الصحة بالمجلس من أعضاء الحزب، بإعداد مسودة للقانون خلال أيام، ومناقشتها في لجنة الصحة، تمهيدا لرفعها للجنة العامة بمجلس الشورى، لإقرار القانون في أقرب وقت.
 
وقال الحزب، في بيان له اليوم الاثنين، إن "هذا القرار جاء إيمانا منه بأهمية القانون، وضرورة احتواء غضب الأطباء وباقي أعضاء الفريق الطبي".
 
وأوصى المكتب التنفيذي للحزب، أعضاءه بمجلس الشورى، بوضع القانون على قائمة أولوياتهم خلال المرحلة المقبلة، مشددا على أن "النقابات الطبية كان من المقرر لها عقد مؤتمر صحفي أول أمس السبت، لعرض كافة مستجدات الكادر، إلا أنه تم تأجيل المؤتمر، بعد تأكيدات من قبل وزارة الصحة، أنه سيتم عقد اجتماع بين وزارتي الصحة والمالية الأسبوع الجاري لمناقشة مشروع قانون الكادر، فضلا عن وجود تأكيدات بتبني حزب الحرية والعدالة لقانون الكادر".