 الرئيس مرسي يستقبل وفدًا من أهالي النوبة لبحث مطالبهم 
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، اليوم الاثنين، بمقر رئاسة الجمهورية، بمصر الجديدة، وفدًا يضم ممثلين عن أهالي النوبة بمختلف شرائحها.
 
وذكرت رئاسة الجمهورية، في بيان لها، أن "اللقاء يهدف إلى بحث عدد من المطالب، منها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة على ضفاف بحيرة ناصر، وإصدار قرار بتشكيل هيئة للإشراف على الأعمار وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ على التراث والفولكلور النوبي، الذى يعتبر جزءًا من التراث المصري الأصيل".
 
كان الرئيس مرسي، قد استقبل وفدًا يمثل أهالي سيناء الخميس الماضي؛ حيث استمع إلى مطالبهم واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بسيناء، والعمل على تذليلها، كما وأصدر قرارًا بزيادة اعتمادات الخطة الاستثمارية للمحافظة، لإمكان تحقيق مطالب أهالي سيناء.
 