 بيان عاجل لمجلس الشورى يطالب بمناقشة قضية مقتل الصحفي الحسيني أبوضيف 
قدّم عضو  مجلس الشورى عن حزب الوفد، صلاح الصايغ، بيانًا عاجلا إلى رئيس المجلس، الدكتور أحمد فهمي، طالب فيه بفتح المناقشة في أقرب جلسة للمجلس، بشأن قضية مقتل الشهيد الصحفي الحسينى أبو ضيف.
 
وطالب الصايغ، فى بيانه العاجل، اليوم الاثنين، بالكشف عن أسباب عدم فتح التحقيق فى قضية مقتل أبو ضيف، وعدم صدور تقرير الطب الشرعي النهائي عن أسباب وفاته، مشيرًا إلى أن "ذلك تم بالرغم من أن تصريحات مصلحة الطب الشرعي بأن التأخير في سير التحقيقات، وكشف حقائق استشهاده سببها النيابة العامة التى لم تطلب التقرير حتى الآن".
 
وأكد النائب، وجود ما أسماه بـ«الأيدي الخفية» التي تتعمد تعطيل تلك التحقيقات، وهو ما يعد إهدارًا صارخًا لحقوق الإنسان وحقوق الشهداء، ووصمة عار على جبين الحكومة والجهات المعنية بهذه القضية.