 الداخلية: مجهولون يطلقون النار على الشرطة والجيش ببورسعيد للوقيعة بينهما 
صرح مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، بأنه "في إطار المتابعة الميدانية للحالة الراهنة بمدينة بورسعيد، فقد رصدت الأجهزة الأمنية قيام عناصر مجهولة بإطلاق الأعيرة النارية بصورة عشوائية تجاه قوات الشرطة والقوات المسلحة المكلفة بأعمال التأمين، حيث أصابت عددا منهم بقصد إشاعة الفتنة وإحداث الوقيعة وتصعيد الموقف".
 
وناشدت وزارة الداخلية، في بيان لها مساء اليوم الاثنين، أبناء مدينة بورسعيد، البُعد عن التجمعات بمحيط المنشآت الحكومية والشرطية التي تستغلها تلك العناصر حرصا على سلامتهم".
 
وأكدت وزارة الداخلية، أن "الأجهزة الأمنية المعنية تضطلع بمسئولياتها وتكثف جهودها لتحديد تلك العناصر والتعامل معها".