 الأزهر يُدين ركل ضابط صهيوني للمصحف الشريف والاعتداء على سيدات فلسطينيات 
استنكر الأزهر الشريف، بشدة، قيام ضابط صهيوني، بركل المصحف الشريف، والاعتداء على عدد من السيدات الفلسطينيات، اللاتي كن يحفظن القرآن الكريم، في باحات المسجد الأقصى المبارك بالقدس، في حلقة من مسلسل الانتهاكات الصارخة الغاشمة ضد القدس ومقدساتها وأهلها، والتي باتت يتجاهلها الرأي العام العالمي.
 
وأكد الأزهر الشريف، في بيان له اليوم الاثنين، أن "هذا الفعل المشين يسيء لأكثر من مليار ونصف مسلم، ويصدم مشاعرهم في شتى بقاع الأرض، كما يتنافى مع الأعراف والتقاليد الدولية وثوابت الحضارة الإنسانية".
 
وطالب الأزهر، الأمة العربية والإسلامية، وكل أحرار العالم، باتخاذ موقف حازم إزاء هذا الاعتداء الآثم على كتاب الله تعالى، والإساءة المتعمدة للمسلمات الفلسطينيات، والأحرار والمؤسسات الدولية؛ بتبني تشريع يجرم الإساءة للأديان السماوية ومقدسات أهلها.
 