 الأزهر الشريف يندد بقمع المتظاهرين المسلمين في بنجلاديش 
ندد الأزهر الشريف، بقمع المتظاهرين المسلمين ببنجلاديش، مؤكدا أن "حماية حريات وحقوق الشعوب واجب الحكومات".
 
وطالب الأزهر، في بيان له اليوم الاثنين، المسئولين بحكومة بنجلاديش، وقف الاعتداء على المتظاهرين، وحماية حقوقهم الإنسانية ووقف المحاكمات الاستثنائية غير الشرعية وتحقيق العدالة.
 
وأهاب الأزهر، بالحكومة، تلبية مطالب الشعب وإطلاق سراح العلماء و الدعاة الأبرياء، وقال البيان "إن ديننا الحنيف يكفل الحريات للجميع، كما أن القوانين والأعراف الدولية تكفل التظاهر السلمي للشعوب ولا جدوى من وقوف الحكومات ضد إرادة مواطنيها".
 
كما دعا الأزهر الشريف، المسلمين إلى، الوقوف إلى جانب إخوانهم البنجاليين، وتقديم يد العون والمساعدة اللازمة لهم.
 