 أزمة الوقود تتسبب في شلل مروري بالإسكندرية 
تفاقمت أزمة البنزين مجددًا، بمحافظة الإسكندرية، لتضاف إلى أزمة السولار المستمرة بالمحافظة، منذ أسبوعين وحتى الآن، ما أدى إلى تكدس السيارات والشاحنات أمام محطات الوقود، ومن ثم حدوث شلل مروري في أغلب المحاور الرئيسية بأحياء المحافظة.
 
وقد رصدت "بوابة الشروق"، عددا كبيرا من طوابير السيارات أمام محطات الوقود بطريق مصر - إسكندرية الصحراوي، وأغلب محطات المحافظة.
 
 
وعبر عدد من المواطنين، عن استيائهم من تأثير الأزمة على مصالحهم وتحركاتهم، فضلا عن رفع عدد من السائقين لتعريفة سيارات التاكسي.
 
وقال المواطنون إن لجوء سائقي التاكسي إلى السوق السوداء للحصول على السولار وبنزين 80، أدى إلى ارتفاع الأجرة.
 
 
وأكد عامل بإحدى محطات الوقود، أن الكميات التي تصل إلى المحطات اعتيادية وطبيعية ولم تشهد أي انخفاض، مرجعين أسباب الأزمة إلى تلاعب أصحاب المحطات الخاصة في حصتهم المقررة من البنزين والسولار لتهريبها وبيعها في السوق السوداء.
 
 
بينما قال عامل آخر بإحدى محطات وقود العجمي، إن الأزمة ترجع إلى انخفاض الكميات الموردة للمحطة عن المعدل الطبيعي.
 