 بالفيديو.. اشتعال النيران في جزء من مديرية أمن بورسعيد 
اشتعلت النيران فى جزء من مديرية أمن بورسعيد، بعد إلقاء عدد من زجاجات المولوتوف عليها من قبل مجهولين .
 
ونقلت فناة "أون تى فى لايف" لقطات لنيران فى جزء من مديرية أمن بورسعيد دون تدخل من أفراد الحماية المدنية لإخمادها.
 
ولم تذكر وزارة الصحة إن كان هناك مصابون أو ضحايا جراء الحريق.
 
يذكر، أن مدينة بورسعيد تشهد احتجاجات واسعة بسبب نقل المتهمين فى أحداث مباراة المصري والأهلي والتي راح ضحيتها 72 شهيداً خاصة وأن بعضهم محكوم عليه بالإعدام .
 
 
 





