 الآلاف من أبناء بورسعيد يشيعون جثمان الشهيد عبد الرحمن العربي   
شارك الآلاف من المواطنين في بورسعيد، في تشييع جثمان الشهيد عبد الرحمن العربي " 17 سنة"؛ الطالب بالمدرسة الثانوية العسكرية، الذى توفى مساء أمس، في أحداث الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، التي شهدتها المدينة.
 
حيث خرجت الجنازة من مسجد "مريم " وسط تأمين مكثف من القوات المسلحة، فيما تعالت هتافات المشاركين في الجنازة؛ للمطالبة بالقصاص العادل .
 
ومن جانبه، صرح اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد بأنه، تقرر تنظيم زيارة غدًا الثلاثاء، لأهالي المتهمين في أحداث استاد بورسعيد، لزيارة ذويهم داخل محبسهم، وسيتم
نقلهم بأتوبيسات المحافظة، التي تنطلق السابعة صباحًا من أمام محطة بورسعيد العسكرية، ترافقها عناصر من القوات المسلحة ذهابًا وعودة.