 «صالح»: 17 مليار دولار استثمارات نقل النفط العراقى لمصر 
 قال حاتم صالح، وزير التجارة والصناعة، إنه تم الاتفاق مع الجانب العراقى على مشروع مد خط أنابيب من العراق إلى مصر عبر الأردن بغرض تكرير النفط العراقى بمصر، بتكلفة استثمارية تصل إلى 17 مليار دولار.
 
وأشار صالح، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن مصر ستحصل على عوائد ضخمة من تنفيذ هذا المشروع ، وأن عوائده ستعود بالنفع على الدول الثلاث مصر والأردن والعراق.
وقال: «إنه يجرى البحث مع وزير التجارة العراقى على رفع الحظر المفروض من الجانب العراقى على صادرات منتجات الألبان المصرية»، بالإضافة إلى مناقشة عدد كبير من المشروعات المشتركة خلال الزيارة الحالية التى يقوم بها رئيس الوزراء للعراق برفقة ما يقرب من 60 من رجال أعمال.