 «المصريين الأحرار» يصف منع «أنسي وناصف ساويرس» من السفر بالانتقام السياسي  
انتقد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار قرار منع "أنسي وناصف ساويرس" من السفر، معتبرًا أنه يحمل ما وصفه "انتقامًا سياسيًا"، على حد قوله، ضد الرموز والشخصيات المعارضة لسياسات النظام.
 
وتساءل ، فى تصريح له، اليوم الاثنين، قائلا: "هل يعقل أن تكون هناك ضريبة تفرض على عملية استحواذ تمت منذ 5 سنوات وبعد إصدار قانون جديد لفرض هذه الضريبة؟، وهل يتم في أي مكان في العالم تطبيق قانون بأثر رجعي؟، وكيف يمنع أشخاص من السفر أثناء تقديمهم لطعن على قرار المطالبة الضريبية ولم يصدر أي حكم نهائي يضعهم تحت طائلة الاتهام بالتهرب الضريبي؟، وكيف يعقل منع مواطنين من السفر بدون أن يكونوا متهمين بأية تهمة؟".
 
وقال سعيد فى تصريحه: " إن هذا الإجراء انتقامي بحق عائلة وطنية تقوم بدور مهم في الاقتصاد القومي، وهو رسالة جديدة لرجال الأعمال المصريين وللمستثمرين الأجانب على السواء".