مصرع مواطن مصري على ايدى شرطة السعودية
 
 
لقى محمد رمضان عبدالحافظ من قرية سدمنت الجبل بمركز اهناسيا بمحافظة بنى سويف مصرعه فى محافظة وادى الدواسر بالمملكة العربية السعودية صباح اليوم من جراء قيام الشرطة السعودية باطلاق الرصاص عليه عند محاولة استيقافه للحصول على هويته وتم نقله الى المستشفى بمحافظة الدواسر وتظاهر اكثر من 15 من المصريين امام المستشفى فى محاولة منهم للدخول الى المستشفى إلا أن الشرطة منعتهم .
فيما قال عم المجنى عليه محمود عبدالحافظ والمقيم بقرية سدمنت الجبل بمركز اهناسيا بمحافظة بنى سويف أنه فوجى بإتصال من السعودية من أحد أصدقاء نجل شقيقه بانه توفى فى المستشفى بالمملكة العربية السعودية بعد أن أطلقت الشرطة السعودية النار عليه مما ادى الى اصابته ونقله للمستشفى وتوفى فى الحال .
واضاف ان نجل شقيقه كان يعمل داخل محافظة وادى الدواسر وانه لم يفعل شيئا وان اسرته تطالب بالقصاص من جراء مقتل ابنهم بدون وجه حق.
وقال ان سيطرت الجهات الأمنية فى السعودية على تجمع وفوضى أحدثها عدد من أفراد الجالية المصرية في مستشفى محافظة وادي الدواسر، بالإضافة لاشتباكهم مع حراس الأمن المدنيين بالمستشفى.
واضاف ان نجل شقيقه نقل للمستشفى ولكنه توفي، وبعد ذلك حدث تجمع من أفراد الجالية المصرية، واشتبكوا مع حراسات المستشفى، ما استدعى تدخل الجهات الأمنية وفرض السيطرة، وقال إن عدداً من الجالية المصرية حاولت الدخول على نجل شقيقى ، وعند محاولتهم دخول العناية المركزة منعتهم الشرطة .