وصول وفد عسكري مصري إلى سلطنة عمان فى زيارة تستغرق عدة ايام
 
أصدرت سفارة سلطنة عمان بالقاهرة بيان تؤكد فيه وصول وفد عسكرى مصرى من أكاديمية ناصر العسكرية العليا فى زيارة للسلطنة تستغرق عدة ايام .
 
وأضاف البيان انه قد استقبل الفريق الركن أحمد بن حارث بن ناصر النبهاني رئيس أركان قوات السلطان المسلحة في سلطنة عُمان بمكتبه بمعسكر المرتفعة الوفد المصرى الذى يترأسه العميد أركان حرب محمد إبراهيم الدسوقي .
 
وتابع  انه رحب رئيس الأركان بالوفد المصرى كما تم تبادل الحديث حول عددٍ من الأمور ذات الاهتمام المشترك لاسيما في مجال التعاون التدريبي والأكاديمي العسكري بين البلدين الشقيقين.
 
حيث حضر المقابلة العميد الركن جوي سيف بن سالم القصابي مساعد رئيس أركان قوات السلطان المسلحة للتدريب والتمارين المشتركة، وعدد من كبار ضباط رئاسة الاركان .
  