اليوم.. مجلس الأمن الدولي يبحث الملف النووى لكوريا الشمالية
أ ش أ
 
يبحث مجلس الأمن الدولي خلال جلسة خاصة فى وقت لاحق اليوم بنيويورك الملف النووى لكوريا الشمالية حيث يجرى أعضاء المجلس مشاورات غير رسمية بهذا الصدد، تلبية لدعوة من رئيس المجلس للدورة الحالية مندوب روسيا الدائم لدى الأمم المتحدة السفير فيتالى تشوركين.
 
وقد بعث مندوب روسيا الدائم لدي الأمم المتحدة والذي تتولي بلاده رئاسة أعمال المجلس الشهر الجاري- برسالة طارئة مساء أمس الإثنين بتوقيت نيويورك إلي جميع ممثلي الدول الأعضاء بالمجلس يطلب منهم الحضور إلي قاعة المجلس بحلول الساعة الحادية عشرة صباح اليوم بتوقيت نيويورك للتشاور بشكل غير رسمي حول كوريا الشمالية ومنع الانتشار النووي.
 
وكان رئيس مجلس الأمن قد قال في مؤتمر صحفي عقده أمس بمقر الأمم المتحدة إن قرارا جديدا قد يصدره المجلس خلال رئاسة روسيا لأعمال المجلس هذا الشهر ردا علي قيام كوريا الشمالية بتجربتها الصاروخية الشهر الماضي.
 
وقال تشوركين "إن واشنطن تقوم حاليا بصياغة مشروع قرار بشأن كوريا الشمالية،وأن عناصر القرار يجب أن تركز علي البرنامج النووي لبيونج يانج".