جون كيري يعد بمواصلة دعم المعارضة السورية دون تسليحها
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري وعد اليوم الاثنين في الرياض بمواصلة دعم المعارضة السورية دون تسليحها، وأعطى ضمنياً موافقته على إرسال دول الخليج الأسلحة إلى المتمردين "المعتدلين".
 
وقد التقى جون كيري بشكل منفصل بوزراء خارجية العديد من دول الخليج الذين أعربوا مساء أمس الأحد عن دعمهم للتوصل إلى تسوية تفاوضية في سوريا، ولكنهم طالبوا بقرار ملزم من مجلس الأمن التابع لمنظمة الأمم المتحدة.
 
وخلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره السعودي الأمير سعود الفيصل، أوضح جون كيري أن "الولايات المتحدة الأمريكية تلتزم بمواصلة العمل (...) على دعم المعارضة السورية".
 
ولكن، أكد وزير الخارجية الأمريكي من جديد أنه ليست هناك ضمانات بعدم وقوع الأسلحة في الأيدي الخطأ، حيث ترفض الإدارة الأمريكية تسليح المتمردين السوريين.
 
وعلى الرغم من ذلك، أوضح جون كيري أن المعارضة السورية لديها الآن القدرة على التأكد من أن ما يذهب إلى المعارضة المعتدلة والمشروعة يتناسب معها فعليا، مشيرًا إلى أن هناك أسلحة ترسلها المملكة العربية السعودية وقطر إلى المتمردين.
 
ومن جانبه، أكد الأمير سعود الفيصل على حق الشعب السوري في الدفاع عن نفسه، وطالب بفرض حظر على الأسلحة باتجاه النظام السوري وآلته القاتلة.