أولاند وبوتين يبحثان هاتفيا تطورات الأوضاع بسوريا
أ ش أ
 
 
بحث الرئيسان الفرنسي فرانسوا أولاند والروسى فلاديمير بوتين خلال إتصال هاتفى اليوم /الاثننين/ تطورات الأوضاع فى سوريا على ضوء الأزمة  المتواصلة والتى تدخل بعد أيام فى عامها الثالث.
 
وذكر قصر الرئاسة الفرنسية "الاليزيه"  فى بيان صحفى  أن الزعيمين الفرنسي والروسى تبادلا بشكل شامل خلال المكالمة الهاتفية وجهات النظر حيال الوضع فى  سوريا، وأن أولاند أعرب عن قلق باريس بشأن تصاعد العنف وتفاقم المخاطر المرتبطة بالأزمة السورية.
 
كما شدد الرئيس الفرنسي على الحاجة إلى انخراط المجتمع الدولي وبشكل حاسم  لتسريع عملية الانتقال السياسي في سوريا..معربا عن استعداده للعمل في هذا الاتجاه  مع روسيا والشركاء الآخرين لفرنسا.
 
وجاءت المباحثات الهاتفية بين الرئيسين الفرنسي والروسى بعد أيام قليلة من الزيارة التى قامها بها أولاند لموسكو فى الثامن والعشرين من الشهر الماضى حيث  أجرى محادثات مع نظيره الروسى تمحورت فى مجملها بشكل خاص على الأزمة السورية.
 
كان الرئيس الفرنسي قد كشف من موسكو عن "تقدم" في المشاورات مع روسيا بشأن الملف السوري، وذلك بعد محادثاته في موسكو مع نظيره الروسي بوتين الذى أكد أنه اتفق مع أولاند على عدم السماح بتقسيم سوريا .
 