المتمردون السوريون يستولون على مدينة الرقة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المتمردين السوريين حققوا أمس الاثنين أهم انتصار لهم منذ بداية الثورة في سوريا، وذلك بعد أن استولوا على مدينة الرقة.
 
فقد أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان أن المتمردين يسيطرون على مدينة الرقة بأكملها تقريبًا وأن المعارك لا تزال مستمرة وتم استهداف المدينة من قبل غارات طائرات النظام السوري.
 
وصرح رامي عبد الرحمن، رئيس المرصد السوري، أنه "خلال الساعات المقبلة، ستكون الرقة أول عاصمة محافظة خارج سيطرة النظام". وأضاف رامي عبد الرحمن أن الجهاديين في جبهة النصرة هم الذين يقاتلون في مدينة الرقة.
 
وأوضح المرصد السوري أن المعلومات تُشير إلى مقتل قائد شرطة، مضيفًا أن رئيس جهاز أمن الدولة تم نقله إلى تركيا.
وهناك 240 ألف نسمة في مدينة الرقة القريبة من الحدود التركية، ولكن انتقل أكثر من 800 ألف نازح إليها منذ بداية الصراع في مارس 2011.
 
وأظهر فيديو نشره النشطاء على الإنترنت تدمير تمثال حافظ الأسد، الرئيس السابق ووالد الرئيس الحالي بشار الأسد.
 
ورحب المجلس الوطني السوري بالاستيلاء على مدينة الرقة قائلًا: "الشعب السوري عاش يومًا تاريخياً اليوم مع الاستيلاء على الرقة"، واصفًا ما حدث بأنه "انتصار حاسم".