ديلي تلجراف: إيران تبني 3.000 جهاز طرد مركزي جديد لتخصيب اليورانيوم
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة ديلي تليجراف البريطانية نقلًا عن وسائل الإعلام الإيرانية الرسمية قولها بأن إيران تبني 3.000 جهاز طرد مركزي متقدم لتخصيب اليورانيوم في تطور من المرجح أن يضيف إلة مخاوف الغرب بشأن برنامج إيران النووي. فقد قالت الجمهورية الإسلامية في وقت سابق من هذا العام أنها بصدد تثبيت جيل جديد من الطرود المركزية في مجمع نطنز للطرود المركزية.
 
 وأشارت التلجراف أن هذه هي أول مرة تعطى فيها الوكالة الإيرانية تقارير بأرقام محددة. يأتي هذا الإعلان في أعقاب المحادثات بين إيران والقوى العالمية بشأن برنامجها النووي المثير للجدل في كازاخستان مما يؤكد استمرار رفض إيران للرضوخ للضغوط الغربية.          