القوات النظامية السورية تشن هجومًا كبيرًا على حمص
ترجمة - دينا قدري
 
 أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن القوات الحكومية السورية شنت اليوم الاثنين هجومًا كبيرًا من أجل الاستيلاء على الأحياء التي يسيطر عليها المتمردون في مدينة حمص في وسط سوريا.
 
فقد أكد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن "الأمر يتعلق بالمعارك الأكثر عنفًا منذ أشهر وهناك العشرات من القتلى والجرحى في صفوف منفذي الهجوم"، دون أن يتمكن من تقديم حصيلة دقيقة للضحايا.
 
وقد قام الجيش السوري الذي تدعمه الميليشيات الموالية للنظام من قوات الدفاع المدني بالهجوم على وسط حمص التي لجأ إليها المتمردون، وبصفة خاصة المدينة القديمة وحي جورة الشياح والخالدية.
 
وأضاف المرصد السوري أن الجيش شن غارات جوية على سجن الرقة المركزي الذي تسيطر عليه جبهة النصرة الجهادية وجماعات متمردة أخرى قامت بتحرير المئات من المعتقلين.