فرنسا : لاتوجد أدلة حول مقتل الجهاديين
 
 
 
 قال وزير الدفاع جون إيف لودريان مساء أمس الاثنين انه لا توجد حتى الآن أدلة حول مقتل القياديين الإسلاميين الجهاديين “ مختار بلمختار   و  عبد الحميد أبو زيد ” خلال العمليات الجارية فى مالى.
وأضاف لودريان   فى مقابلة مع قناة  فرانس 2    ليس لدي أي دليل ” حول مقتل الرجلين، مشيرًا إلى انه طالما لا تمتلك وزارة الدفاع دليلًا ملموسًا فى هذا الصدد ” لا أستطيع أن أؤكد ذلك ” وهذا على الرغم مما أكدته السلطات التشادية حول مقتل القياديين الاثنين فى القتال الدائر بشمال مالى.
وفيما يتعلق بالرهائن الفرنسيين المختطفين بمنطقة الساحل..أوضح وزير الدفاع الفرنسي أن “كل شيء يوحي بأنهم “على قيد الحياة”.
وكانت القوات المسلحة التشادية قد أعلنت قبل أيام إن جنودا تشاديين في مالي قتلوا مختار بلمختار قائد تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي والعقل المدبر وراء احتجاز دام لرهائن في محطة غاز جزائرية في ينايرالماضى.
وذكرت القوات المسلحة التشادية في بيان أذيع على التلفزيون التشادي أن الجنود التشاديين المشاركين فى العمليات في شمال مالي قد دمرت قاعدة للإرهابيين بالكامل، وتضمنت الحصيلة مقتل عدد من الإرهابيين من بينهم قائدهم مختار بلمختار.
كما اعلن الرئيس التشادي ادريس ديبي يوم الجمعة الماضى ان جنوده قتلوا قائدا آخر من القاعدة هو عبد الحميد ابو زيد من بين 40 متشددًا قتلوا في عملية في نفس المنطقة التي شن فيها هجوم أمس السبت وهي جبال ايفوجاس المالية قرب الحدود الجزائرية.