بالصور| سلمى حايك تتألق بفستان أبيض رقيق بدون اكسسورات خلال حفل جوائز "الروح المستقلة"
طلت النجمة سلمى حايك أنيقة كعادتها خلال حفل جوائز "الروح المستقلة" الذي أقيم مساء أمس السبت، بفستان قصير أبيض بأكمام طويلة.
الفستان البسيط جدا منح سلمي طلة رومانسية هادئة ورقيقة، خاصة وإنها اكتفت فقط بحزام أسود عريض نسبيا على الخصر وقرط ذهبي اختفى بسبب شعرها المنسدل على كتفيها.
وضعت سلمى مكياج هادئ تماما، مع أحمر شفاه باللون "الوردي"، ولم ترتدي أي قلادات أو اكسسورات أخرى، وحملت حقيبة "كلاتش" سوداء، وحذاء أسود مفتوح من الأمام.
الممثلة سلمي حايك، 46 عاما، من المنتظر أن تقدم حفل الأوسكار الليلة، بعد أن قدمت حفل جوائز "الروح المستقلة" في مدينة سانتا مونيكا بيتش بولاية كاليفورنيا، برفقة زوجها.