مستشار شيخ الأزهر في بيت العائلة بأسيوط
استقبل بيت العائلة المصرية بأسيوط، الدكتور محمود عبد السلام عزب مستشار الإمام الأكبر شيخ الأزهر، الذى يزور محافظة أسيوط ليلتقي بأعضاء مجلس أمناء بيت العائلة المصرية، للوقوف على خطة عمل البيت والأنشطة التي تم تنفيذها خلال الفترة الماضية، ومعرفة مقترحات وطلبات أعضاء مجلس الأمناء، لرفعها إلى الإمام الأكبر شيخ الأزهر، صرح بذلك الشيخ سيد عبد العزيز أمين عام هيئة بيت العائلة بأسيوط.
وقال مستشار شيخ الأزهر -في كلمته- إن بيت العائلة بأسيوط سيشارك في الدورة التدريبية التي سيتم تنظيمها بالقاهرة بحضور 20 قسا و20 إماما وواعظا، سيزورون شيخ الأزهر وقداسة البابا تواضروس الثاني بالإضافة إلى زيارة المتحف القبطي والمتحف الإسلامي بالقاهرة، والأزهر الشريف والكاتدرائية المرقصية بالعباسية وذلك لإزالة الجفوة بين الفريقين.
وأضاف عزب، أن بيت العائلة هو الحوار العملي والموضوعي، وقال الله تعالى "وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا".
وأشار إلى أن الأزهر الشريف بُعث من جديد، فهو يعمل في توجهه الجديد نحو الوطنية التي يشاركه فيها الكنيسة المصرية نحو العمل الوطني وليس السياسي والانحياز للأمة والوطن حتى ينهض من كبوته، وأكد مستشار شيخ الأزهر تعليق الأزهر لحواره مع الفاتيكان على الرغم من تصريحات بابا الفاتيكان بدعوة جميع دول العالم للوقوف مع الأقلية القبطية في مصر والسودان والعراق، وأكد على مخاطبته له قائلا، لابد أن تدعو إلى الوقوف بجوار المسلمين والمسيحيين لأنه لا توجد أقليات لأن الشخص الواحد يمثل شعب بأكمله.
وطالب الشيخ علي أبوالحسن رئيس بيت العائلة بأسيوط، بضرورة التواصل بين بيت العائلة المصرية بأسيوط، وبيت العائلة بالقاهرة، وحضور ممثل عن بيت العائلة بأسيوط لجلسات واجتماعات مجلس أمناء بيت العائلة بالقاهرة، والتأكيد على دعوة البابا تواضروس الثاني لزيارة بيت العائلة بأسيوط.