على خلفية اعتداء الأمن على المحامين.. منع ضباط وأفراد الشرطة من دخول مجمع المحاكم بأسوان
منع العشرات من المحامين، ضباط وأفراد الشرطة بأسوان، من الدخول إلى مجمع محاكم أسوان؛ اعتراضاً منهم على اعتداء بعض أفراد الأمن مساء أمس على المحامين بالألفاظ الخارجة،على خلفية القبض على 6 متظاهرين أمام قسم شرطة أسوان.
وبناء على ذلك، أمر المستشار أحمد فهمي، رئيس محكمة أسوان الابتدائية، بتأجيل جميع قضايا الجنح المستأنفة اليوم بسبب منع المحامين للشرطة من إحضار المتهمين.
وأكد فوزي عطا الله، نقيب المحامين بأسوان، أنه تم تحرير محضر صباح اليوم السبت، ضد رئيس مباحث قسم أسوان، بتهمة التعدي بالضرب والسب والقذف على اثنين من المحاميين، مشيراً إلى قيام المعتدى عليه، المحامي عبدالعاطي محمود، بتقديم شكوى إلى المحامي العام بأسوان، وإرفاق تقرير من مستشفى أسوان الجامعي بعد التعدي عليه بالضرب بالعصي من قبل رجال الشرطة، وتمزيق قميصه أثناء محاولته الدخول للقسم للدفاع عن المحتجزين. تحرر المحضر رقم 167 إداري أسوان.