آسف ياريس: "السخرية" هي الهدف من الحسابات المزيفة لرموز النظام السابق على "تويتر"
قالت صفحة "أنا آسف ياريس" عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إن الهدف من الحسابات المزيفة الخاصة برموز النظام السابق عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر" هو السخرية ليس أكثر.
وكتب الأدمن يقول: "تم نشر حسابات شخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تخص أسماء ورموز تنتمي إلى النظام السابق مثل: صفوت الشريف، وفتحي سرور، وحسين سالم، نحيطكم علما أن جميع هذه الحسابات "وهمية ومزيفة" ولا تمس الأشخاص المذكور اسمهم بأي صلة لا من قريب ولا من بعيد.
وأشار إلى أن هؤلاء الأشخاص، لديهم متحدثون إعلاميون، ومستشارون قانونون، في استطاعتهم أن يتواصلوا مع الإعلام أو الصحافة أو أي جهة من جهات التحقيق.