عابد الفهد يبدأ تصوير أول مشاهد "الملك النمرود"
يبدأ الفنان السوري عابد الفهد تصوير أول مشهد، في أحداث مسلسله الرمضاني القادم "الملك النمرود"، الأسبوع المقبل.
وقال عادل حسني، منتج العمل، في تصريح لـ"الوطن"، إن المخرج محمد زهير سيبدأ تصوير أحداث المسلسل الأسبوع المقبل، وسيكون أول مشهد باستديو عادل المغربي، وجاري حاليا وضع اللمسات النهائية على كافة عناصر المسلسل، لأنه وضع كافة مجهوده وإنتاجه في هذا العمل الضخم، وقام بإلغاء كافة الأعمال الأخرى، التى كان ينوي إنتاجها.
وتدور أحداث "الملك النمرود" حول النمرود، الذي لقب بملك الطغاة، وحكم العالم لمدة 440 عاما، وحوَّل كل البشر إلى عبيد، ليصبح بعد ذلك عبرة لكل الحكام والبشرية على وجه الأرض، حين جعل الله بعوضة تدخل في أذنه ليتألم لمدة 40 يوما حتى الموت.
"الملك النمرود" من إخراج محمد زهير رجب، وتأليف أشرف شتيوي، وبطولة عابد الفهد ومنى عبدالغني وفريال يوسف وجومانا مراد، ومن إنتاج شركة "سفنكس" للإنتاج والتوزيع وشركة إنتاج سورية.