متظاهرون بالدقهلية يغلقون الشوارع الرئيسية بالمنصورة تضامنا مع "عصيان" بورسعيد
تضامنت القوى الثورية بمحافظة الدقهلية، مع محافظة بورسعيد، التي تواصل عصيانها المدني لليوم الثامن على التوالي، حيث قامت بإغلاق الشوراع الرئسية بمدينة المنصورة "الجيش والجمهورية وقناة السويس"، وقذفت مبنى ديوان عام المحافظة بالطوب مما تسبب في كسر بعض النوافذ.
واستجاب العاملون بديوان المحافظة لنداءات المتظاهرين، ونزلوا من المبنى جميعًا، ولم يتبقَ فيها سوى العاملين بالأمن ولم يحضر المحافظ صلاح الدين المعدواي إلى مبنى المحافظة.
وقسَّم المتظاهرون، أنفسهم مجموعات لغلق الشوراع، وهتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد"و"اتنين ملهمش أمان الصهاينة والإخوان" و"وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد"و"الشعب يريد إسقاط النظام".