قوات الأمن الأفغانية تحبط محاولة تفجير سيارة ملغومة في كابول
قالت الشرطة الأفغانية إن ضباطا أفغان قتلوا شخصا على الأقل، كان يعتزم شن هجوم انتحاري، في المنطقة الدبلوماسية الواقعة تحت حراسة مشددة في كابول اليوم.
وقُتل المهاجم، الذي كان يقود سيارة ملغومة، في منطقة تضم بعثات دبلوماسية، بما في ذلك سفارات بريطانيا وألمانيا والهند ومقر قوة المعاونة الأمنية الدولية، التي يقودها حلف شمال الأطلسي (إيساف)، إضافة إلى منشآت حكومية أفغانية.
ويعزز الهجوم الفاشل إمكانية أن يكون المسلحون يغيرون أساليبهم لاختبار قوات الأمن الأفغانية في كابول، بعد سلسلة من الهجمات الكبيرة على أهداف غربية العام الماضي.
وقال محمود داود، أمين نائب قائد شرطة كابول، "كان مهاجم انتحاري في سيارة ملغومة، يريد تنفيذ هجوم انتحاري، أمام مكتب مديرية الأمن الوطني، ولحسن الحظ قبل أن يصل إلى هدفه اكتشفته قوات الأمن وقتلته بالرصاص".
وكان الرجل داخل سيارة رباعية الدفع في ضاحية شيربور عندما أطلق ضباط من مديرية الأمن الوطني النيران على سيارته وقتلوه، وتحاول الشرطة إبطال مفعول العبوة الناسفة في السيارة الملغومة.
ووقع الهجوم في نفس اليوم الذي وقع فيه تفجيران في إقليمي ننكرهار ولوجار بشرق البلاد، أسفرا عن مقتل شرطي واثنين من أفراد مديرية الأمن الوطني.
ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن واقعة كابول، إلا أن حركة طالبان أعلنت في رسالة نصية المسؤولية عن هجومي ننكرهار ولوجار.
وزاد العنف في شتى أنحاء البلاد خلال العام المنصرم، ما أثار القلق بخصوص قدرة قوات الأمن الأفغانية، وقوامها 350 ألفا، على إرساء الأمن، بعد انسحاب معظم القوات الأجنبية بنهاية عام 2014.