عمرو أديب: لماذا مصر هي البلد الوحيدة التي يموت شعبها في "البلاعة"
استنكر الإعلامي عمرو أديب مصرع 9 أشخاص في أحد "البلاعات"، وقال أديب "لماذا مصر هي البلد الوحيدة التي يموت الشعب في البلاعة، هل يوجد دولة في القرن الواحد والعشرين الشعب يموت في بلاعة؟".
وتابع أديب، خلال برنامجه "القاهرة اليوم"، على قناة "اليوم"، "إن الشعب الياباني مات بسبب المفاعلات النووية وليس في البلاعة، ماذا سيقول أبناء من مات في البلاعة (أبويا مات في بلاعة)".
وأضاف أديب "ما علاقة الموت في البلاعات بالإسلام وبالوطن وبالتقدم؟"، وبشكل ساخر قال أديب"سيخرج علينا عصام العريان ليقول لو كان هناك مجلس شعب ونواب كان ساعدوا على حل مشكلة البلاعات، وسيخرج علينا رئيس مجلس الوزراء ويقول اتركونا نطلق مشروع المليون بلاعة".
وطالب الإعلامي عمرو أديب بتأجيل الانتخابات لحين الانتهاء من حل مشاكل البلاعات في مصر وتصليح المجتمع.