إعدام أردني أدين بتهريب حبوب مخدرة إلى السعودية
أعلنت وزارة الداخلية السعودية، اليوم، أن السلطات السعودية، في منطقة الجوف الشمالية الحدودية، المجاورة للأردن والعراق، أعدمت أردنيا أدين بتهريب كمية كبيرة من الحبوب المخدرة إلى المملكة.
وذكرت وكالة الأنباء الرسمية، نقلا عن بيان للوزارة، أن "السلطات قبضت على فارس سلام سلامه المغربي، أردني الجنسية، إثر قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب (الأمفيتامين)، وأسفر التحقيق معه عن اعترافه بما نسب إليه".
يشار إلى أن الأردني هو الرجل السابع الذي يعدم منذ مطلع العام الحالي، بتهم تتعلق بالمخدرات، بعد إعدام سعودي وسوري وأفغاني وتشادي وباكستانيين اثنين.
وتعلن السلطات من وقت لآخر ضبط كميات من المخدرات وحبوب المخدر، وخصوصا "الكبتاجون"، ويصنف مكتب الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات مادة "كبتاجون" على أنها "منبه من النوع المثير"، وهذا النوع رائج في دول الخليج العربية وغيرها في الشرق الأوسط، ويشير مكتب الأمم المتحدة إلى أنه يصدر من بلغاريا، وبدرجة أقل من تركيا، ويعبر إلى المنطقة من خلال سوريا.
وأعدمت السلطات السعودية 76 شخصا على الأقل العام الماضي، بناء على بيانات لوزارة الداخلية.
وتعاقب بالإعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية، التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الإسلامية.