الجبلاية تهدد بمنع "الأهلي والنهار ومودرن والحياة" من بث مباريات الأسبوع الخامس للدوري
هددت لجنة البث الفضائي باتحاد الكرة، القنوات الفضائية الأربعة "الأهلي والحياة ومودرن والنهار" بمنعها من إذاعة مباريات الأسبوع الخامس للدوري المصري الممتاز، والذي تنطلق مبارياته غدا، بدءا من الخامسة والنصف مساءً، بمواجهة بين سموحة والجونة، وفي الثامنة تقام مباراة بين الزمالك والمقاولون العرب.
وخاطبت لجنة البث اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وطالبته بمنع منح القنوات الأربعة إشارة البث لمباريات الدوري، إذا لم تقم هذه القنوات بدفع الدفعة الثانية من قيمة المباريات نقدا أو بشيك مقبول الدفع.
وكان اتحاد الكرة منع قناة "النهار" من بث مباريات الأسبوع الرابع، بعدما اكتشف المسؤولون أن شيك الدفعة الأولى، الذي سددته القناة، غير مقبول الدفع.