العشرات يعتصمون بمجلس مدينة سفاجا ويهددون بغلق ميناء المدينة
دخل العشرات من أبناء سفاجا، بمحافظة البحر الأحمر، في اعتصام مفتوح أمام مجلس مدينة سفاجا، وأغلقوا أبواب المجلس ومنعوا العاملين من الدخول.
ويطالب المتظاهرون، بتوزيع عادل للأراضي والوحدات السكنية، وعدم رفع سعر قيمة المرافق على تقسيمات الأراضي، وسحب جميع الأراضي التي استولى عليها النظام، وتعيين حاملي أمتعة الركاب بهيئة موانئ البحر الأحمر وتوفير فرص عمل لأبناء سفاجا وإرساء الأمن والتنمية للنهوض بالمدينة والسياحة.
كما يطالب أبناء المدينة بإقالة مدير الأملاك ومدير الإدارة الهندسية من الوحدة المحلية لمدينة سفاجا.
وانضم إلى المتظاهرين، عدد من حاملي الأمتعة بميناء سفاجا البحري.
وناشد أبناء المدينة، الحكومة سرعة التدخل حتى لايضطروا إلى التصعيد العام ويغلقون ميناء سفاجا، ومداخل ومخارج المدينة وعدم دفع الضرائب وفواتير المياه والكهرباء وعدم الاعتراف بالنظام.