إقبال شديد على الترشح لانتخابات اتحادات جامعة بنها
شهد اليوم، التقدم للترشح في انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة بنها، إقبالا شديدا من الطلاب من مختلف الكليات، واشتعلت الدعاية داخل الحرم الجامعي، والمنافسة بين التيار الإسلامي تحت شعار "انفع غيرك"، والتيار المدني الذي يكثف اللقاءات الدورية ويجري اجتماعات للحصول على نسبة كبيرة من المقاعد وتغيير مسار الانتخابات التي كانت غالبا ما يستحوذ عليها الإخوان.
وفي مفاجأة تقدم محمد شوقي أبو الخير رئيس اتحاد الطلاب باستقالته، معلنا أن السبب هو اتهامه بمساندة أصدقائه فقرر الانسحاب، وترك الساحة للمنافسة الشريفة بين الطلاب.
في الوقت نفسه، بدأ طلاب حزب "مصر القوية" في الدعاية لمرشحيهم في الانتخابات، وما زال طلاب جمعية صناع الحياة داخل الجامعة يفضلون العمل الخدمي على السياسي، وموقفهم غير واضح من الانتخابات.
من جانبه أكد الدكتور سليمان مصطفى نائب رئيس جامعة بنها لشؤون التعليم والطلاب، أن إدارة الجامعة تقف على مسافة واحدة من المرشحين، وحذر من استخدام الشعارات الدينية أو الحزبية في الدعاية، موضحا أن أي خروج عن السياق سيواجه بكل حزم من خلال تطبيق العقوبات التي ينص عليها قانون الجامعات، وأضاف أنه تم الانتهاء من الكشوف الخاصة بالانتخابات وإرسالها إلى الكليات ويجري حاليا وضع أسماء المشرفين على الانتخابات.