وزير الري يفتتح ورشة "أثر التغيرات المناخية على دول حوض النيل"
افتتح الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، ورشة عمل بعنوان "أثر التغيرات المناخية على دول حوض النيل: تبادل الخبرات داخل الحوض" والتي انطلقت فعالياتها اليوم، وتستمر على مدار يومين، تحت رعاية الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
وأكد بهاء الدين، أن ورشة العمل تهدف إلى تبادل الخبرات والأفكار بين المتخصصين والجهات المعنية في مجالات المياه والتغيرات المناخية، حيث عرض الجانب المصري نتائج مشروع الإدارة المتكاملة للموارد المائية وإدارة مخاطر تغير المناخ في مصر، ونتائج الدراسة الخاصة بتأثير التغيرات المناخية على إيراد نهر النيل.
وأشار الوزير، إلى أن الحاضرين من وزارات المياه والبيئة بدول حوض النيل، عرضوا خبراتهم وتجارب بلادهم في مجالات دراسات تأثيرات التغيرات المناخية وكيفية مجابهتها.
حضر الورشة الدكتور محمد عبد المطلب رئيس المركز القومي لبحوث المياه، والدكتور مصطفى طلبة المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، الذي تناول قضايا المياه وتأثير التغيرات المناخية على الموارد المائية والنتائج المترتبة على ارتفاع منسوب سطح البحر، بجانب عدد من قيادات الوزارة والمتخصصين في مجالات المياه والتغيرات المناخية، وممثلي وزارة الخارجية والزراعة والتعاون الدولي من الجانب المصري، بجانب العديد من المتخصصين في مجالات المياه من وزارات البيئة والمياه من دول حوض النيل، وممثلين من الجهات المانحة والمعنية بموضوعات المياه.