نشطاء يدعون لجنازة شعبية للطفل بائع البطاطا بالتحرير الجمعة
دعا عدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" إلى تنظيم جنازة شعبية يوم الجمعة القادمة للطفل عمر بائع البطاطا الذى قتل برصاصتين غدر من قوات الأمن بالتحرير.
وقال الناشط محمد عبد الله نصر، الذى أطلق الدعوة على "فيس بوك" لتنظيم جنازة شعبية للطفل الشهيد:" أستحلفكم بالله العظيم أن تساعدونى فى عمل جنــازة للطفل عمر شهيد البطاطا رمــز اغتيال الإنسانية والطفــولة البريئـة حتى لو كان اندفن لازم نعمل جــنازة رمزية تهز مصـر ونلف بنعش الطفولة الحـارات والشوارع.. ولا علشان عــمر فقير ومن أطفال الشوارع ومش نجـم ومشهور هنسكت كلنا.. اللى موافق على الفكرة يعمل شيـــر فى كل مكان وهنعملها الجـــمعة بإذن الله الساعة 2 ظهرا والتجمع أمام منصة ميدان التحرير".