قنديل لـ"منى الشاذلى": المتحدث باسم الرئاسة أخبرنى أن الحكومة باقية
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، إن الحكومة أجرت لقاءات مع بعض القوى السياسية خلال الأشهر الماضية، موضحا أن هذه القوى طالبت ببعض المطالب والتى منها المشاركة فى الحكومة عن طريق إعطائهم بعض الوزارات، وإقالة النائب العام، بالإضافة إلى تعديلات دستورية بدون مناقشة.
وأضاف قنديل، خلال حوار لبرنامج "جملة مفيدة" الذى تقدمه الإعلامية منى الشاذلى ويذاع على قناة "إم بى سى مصر"، أن الحكومة تواصلت مع الاتحادات النقابية المستقلة منها والرسمية، ومجموعة من رجال الأعمال، وذلك بهدف البحث عن الحقيقة والحصول على اقتراحات جديدة.
وأكد رئيس الوزراء أنه ليس عضوا فى جماعة الإخوان المسلمين، مضيفًا: أنا حريص على التواصل مع جميع القوى السياسية بغض النظر عن توجهها.
وأكد قنديل أن المتحدث باسم رئاسة الجمهورية أخبره أن الحكومة الحالية برئاسته "باقية"، ووصفها بأنها مخلصة ووطنية ونزيهة.