بالفيديو.. بلال فضل: "مُرسى نفّذ نصيحة عمر بن الخطاب بالمقلوب"
قال الكاتب والسيناريست بلال فضل، إن الرئيس مرسى، نفَّذ وصية أمير المؤمنين عمر بن الخطاب لوالى مصر بالبدء بحل أمور الرعية، وتأخير أمور أسرته، بـ "المقلوب"، بتعيين نجله "عمر" بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، وترك ملايين العاطلين المستحقين لتلك الوظيفة.
وبعث فضل، خلال تواجده ببرنامج "آخر كلام" على فضائية "أون تى فى"، بتهنئة خاصة جداً للرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين على الإفراج عن زكريا عزمى، وحبس النشطاء السياسيين، ونجاح مشروع النهضة، على حد قوله.