سامح عاشور: اجتماع عاجل لنقابة المحامين للرد على اعتداء ضباط بولاق
قرر سامح عاشور نقيب المحامين والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى عقد اجتماع طارئ لمجلس نقابة المحامين، لبحث الرد الرسمى والفورى على ذلك التعدى على عدد من المحامين والنشطاء بقسم شرطة بولاق أبو العلا مساء الأربعاء.
وأكد عاشور، فى تصريحات صحفية أن أعضاء مجلس نقابة المحامين وأعضاء لجنة الحريات، توجهوا لقسم شرطة بولاق لتحرير محاضر ضد الضباط المعتدين، مشيرا إلى أن المحامين المجنى عليهم برفقة بعض السادة أعضاء مجلس النقابة العامة ومجلسى شمال وجنوب القاهرة بمكتب مدير أمن القاهرة، لعمل المحضر اللازم بعد أن غادروا قسم شرطة بولاق أبو العلا بسيارة خاصة.
وحمل عاشور وزير الداخلية مسئولية التعدى على المحامين داخل قسم بولاق وتبعات ذلك التعدى، مؤكدا أن نقابة المحامين لن تترك حقها فى مواجهة المعتدين فى أحداث قسم شرطة بولاق أبو العلا.
وكان سامح عاشور نقيب المحامين قد توجه إلى قسم بولاق أبو العلا مساء الأربعاء، بعد حبس محمد صبحى، رئيس اللجنة القانونية لحركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية و20 محاميا، كانوا قد تضامنوا مع مجموعة "بلاك بلوك".