المتحدث باسم الإخوان: لسنا طرفا فى أى لجان مصالحة مع رموز "الوطنى"
أكد الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة كمؤسسة أو حتى على مستوى أى فرد من أفرادها ليست طرفا فى أى مصالحة مع أو ضد أى رمز من رموز الحزب الوطنى السابق.
وذلك تعليقا على ما صرح به دكتور مهدى عاكف المرشد العام السابق للجماعة حول عمل بعض رموز الوطنى السابق من رجال الأعمال مع الرئيس محمد مرسى ورجل الأعمال حسن مالك.
وأضاف عارف فى تصريح خاص ل "اليوم السابع" أن المعنى بهذا الأمر هو القضاء الذى يمكن أن يفرق بين من أفسدوا بالفعل من هؤلاء الرموز فى الحياة السياسية والاقتصادية للوطن ومن كان منهم له علاقة بالحزب السابق اضطراريا ولا يستطيع أى فصيل أن يقوم بهذا الدور.
وأوضح عارف، أنه يوجد بالفعل لجنة متابعة معنية بالحوار المجتمعى بشكل عام ومع جميع الأطراف تتبع الرئاسة تعمل لما فيه مصلحة الوطن.