"6 أبريل" تصف خطاب مرسي بـ"المخيب للآمال".. وتؤكد: الرئيس يلقي بالتهم دون أدلة
استنكرت حركة 6 أبريل خطاب الرئيس مرسي، الذي ألقاه أمس الأحد؛ حيث وصفته بأنه "مخيب للأمال" من رئيس أتت به الثورة ليحقق أهدافها فإذا به يعيد خطاب "سلفه المخلوع"، مشيرة إلى أنه كرر مرارًا وتكرارًا أنه "رئيس" لكل المصريين، وبينما تدل كل أفعاله وتحركاته أنه رئيس لجماعته يدافع عنها ويرعى مصالحها.
وقالت الحركة، في بيان لها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إنه بعد شهور من احتدام الأزمة السياسية وانقسام المجتمع في مشهد شديد الاستقطاب، خرج علينا مؤخرًا بالتهديد والوعيد بعد مهاجمة جماعته، ولكنه لم يحرك ساكنًا عند انتشار الميليشيات أمام قصر رئاسته بما يؤكد الكيل بمكيالين، على حد البيان.
وشددت الحركة على ضرورة أن يقوم الرئيس برأب الصدع في بنيان المجتمع ووأد الصراع بين الفصائل الوطنية بعد وصول حالة الاستقطاب إلى مرحلة خطيرة على الوطن، لافتة إلى أن الرئيس مازال يلقي التهم بدون أدلة أو متهمين ويستبق تحقيقات النيابة ويشير إلى أصابع ومؤامرات خارجية بدون الكشف عنها.