العريان: "اﻷردن وإسرائيل" نشأتا برعاية أمريكية
أكد عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أن إسرائيل والأردن نشأتا برعاية أمريكية بعدما ورثتمها من بريطانيا، وتلقيا دعما ماليًا وسياسيًا وأمنيًا واستخباراتيًا طيلة 60 عامًا مرت فيها عواصف عاتية على المنطقة.
وقال العريان، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "نشرت إحدى الصحف صورتين ﻷوباما في زيارته اﻷولى واﻷخيرة ﻹسرائيل، ناطقتان بأنها زيارة وداع، والفشل اﻷمريكي في الحرب على اﻹرهاب والهزيمة في العراق استراتيجيا وسياسيا وأخلاقيا، هذا الفشل قاد إلى تحول بالغ اﻷهمية".
وأضاف: "تواكب ذلك مع قرب اكتفاء أمريكا من البترول وقد تتفوق على السعودية فتصبح خلال عشر سنوات أكبر منتج للنفط، ولم يبق إﻻ الدولتان اللتان نشأتا برعاية أمريكية بعد وراثهما المنطقة من بريطانيا التى فقدت عظمتها فى الحرب الثانية، اﻷردن وإسرائيل، هما من أكبر الدول التي تلقت دعما ماليًا وسياسيًا وأمنيا واستخبارتيا طوال ستين سنة مرت فيها عواصف عاتية على المنطقة، لذلك كانت زيارتهما سياحية ووداعية، ولذلك زارهما أوباما الرئيس مودعا وداعما عن بعد وناصحا بأن يحاوﻻ تغيير سياستهما في ظل توقع تغيير قد يأتي قريبا فى سوريا ما يعني اكتمال الصورة الجديدة لمنطقة تتحول ديمقراطيا وتسعى إلى استقلال حقيقى حضاريا واقتصاديا وسياسيا".
يذكر أن العاهل الأردني الملك عبدالله، وصف الرئيس، محمد مرسي بأنه "سطحي"، مؤكدًا أن معركته في الأردن هي إبعاد الإسلاميين عن السلطة، ووصف جماعة الإخوان المسلمين بـ"الجماعة الشريرة".