«الوطن» تنشر خطة الضربات السبع فى وثيقة «فتح مصر».. والقائمة الكاملة للاغتيالات
«الوطن» تنفرد بنشر أخطر وثيقة من داخل أوراق تحقيقات «خلية مدينة نصر» الجهادية.. "الحلقة الثانية"
إذا كانت الموجة الأولى من ثورة 25 يناير 2011، انطلقت بطليعة الشباب الليبرالى غير المتأسلم، تحت شعارهم الشهير «عيش، حرية، عدالة اجتماعية»، قبل أن تتطور إلى «الشعب يريد إسقاط النظام»، فإن «وثيقة الجهاد لفتح مصر»، المضبوطة مع خلية مدينة نصر الجهادية أول أكتوبر 2012، تضع شعاراً جديداً لتحويل مسار الثورة ومضمونها تماماً لتكون «ثورة عزة وإباء ضد الطاغوت»، وترفض أن تكون ثورة «طعام وكساء».
وتدعو الوثيقة، فى جزئها الثانى، إلى اغتنام ما تسميه «فرصة نادرة للتحرر من القوانين الوضعية والهيمنة الغربية واسترداد الأرض من الصهاينة والنصارى»، وفى سبيل ذلك تقترح أن يتواصل «الجهاديون» الموجودون فى ثورات الدول العربية لتطبيق الشرع ومنع القوى الليبرالية والعلمانية من العودة إلى الحكم مجدداً، كما تحدد أماكن دخول السلاح عبر حدود ليبيا والسودان لإخفائها فى أماكن مجهولة داخل البلاد، وتدريب الجهاديين بواسطة الخبرات التى أُفرج عنها على حرب العصابات داخل المدن.
وتحدد الوثيقة مصادر تمويل شراء الأسلحة، موضحة أن الأموال ستأتى بالتواصل مع الجهاديين فى ليبيا والسودان وحماس، كما تتحدث عن اختراق القوات المسلحة وتجنيد عناصر جهادية فى صفوفها، ثم استهداف مواقعها بعد إطلاع الجهاديين على صور منشآت عسكرية تحدد سلفاً. والمرحلة التالية هى استهداف الإعلام والصحفيين. وحددت، فى ملف منفصل بالصور، أماكن وجودهم حتى تسهل عمليات الاغتيال. وأخيراً استهداف المسيحيين وكنائسهم وطردهم من مصر، ثم ضرب السفن فى قناة السويس، والسفارات الأجنبية، وأخيراً ضرب الشرطة.
أخبار متعلقة
"لواء الجهادين المرابطين".. السلاح والتدريب والمعركة الكبرى
100 شخصية فى لائحة الاغتيالات
مواقع التفجير: «الدفاع والداخلية» والقوات الدولية فى سيناء وقناة السويس وماسبيرو
وثيقة الجهاد من أجل فتح مصر
يجب قتل كل من اعان الحكام وعلى رأسهم العلماء الرسميون والإعلاميون
«الوطن» تنفرد بنشر وثيقة «فتح مصر» من ملفات «خلية مدينة مصر»