64 ألف قرار إزالة لـ«أبراج الموت» بالقليوبية وحدها.. وحدوه
«أبراج الموت» أو «اليوم الواحد» فى القليوبية ظاهرة جديدة انتشرت بكثافة، داخل المحافظة تحت سمع وبصر مسئولى المحليات والأحياء، وفى ظل الغياب الأمنى، المشكلة الأكبر هى أن أغلب هذه الأبراج معرّض للانهيار بعد شهور قليلة لعدم مطابقته لشروط البناء الهندسية، خصوصاً فى مدينة الخصوص وأطراف مدينة بنها، وعلى جانبى الطريق الدائرى الذى تحوّل إلى غابة أسمنتية.
المسئولون اكتفوا بتحرير المحاضر، وإصدار قرارات الإزالة التى ظلّت حبيسة الأدراج، حيث كُتبت هذه التقارير من باب إخلاء المسئولية لدرجة وجود تقارير تحذّر من انهيار بعض الأبراج السكنية الجديدة بعد حدوث «ميل» واضح للحوائط والأساسات، خصوصاً فى مدينة الخصوص.
قال المهندس محمد طنطاوى السكرتير العام للمحافظة، إن حُمى البناء العشوائى والمخالف اجتاحت مدن الإقليم بعد ثورة يناير، وإن إزالة الأبراج المخالفة تحتاج إلى عودة الأمن، واستعادة هيبة الدولة.
ويقول مصطفى بيومى رئيس مدينة بنها، إن ضعاف النفوس من المقاولين ومعهم مافيا الأراضى استغلوا حالة الانفلات الأمنى، وبنوا عشرات الأبراج السكنية على أطراف العاصمة، وإن قرارات إزالة قد صدرت لنحو 20 برجاً مخالفاً. ووصف عملية تنفيذ الإزالة بالصعبة، مؤكداً وجود حالة من التجرؤ غير المسبوقة خلال تنفيذ حملات الإزالة، مشيراً إلى وقف المهندس المسئول عن منطقة كفر سعد فى بنها، التى شهدت بناء العديد من الأبراج السكنية.
ويقول أحمد عصمت السكرتير المساعد للمحافظة، إن مدينة الخصوص لها طابع خاص فى مخالفات البناء، نظراً لقربها من القاهرة، وإن كل قطع الأراضى الفضاء فى المدينة تحوّلت إلى مبانٍ شاهقة، وأبراج سكنية لا يقل عدد الأدوار فى البرج الواحد عن 14 دوراً، محذراً المواطنين من التعاقد على هذه الأبراج، خوفاً على حياتهم، لأن بعضها مهدد بالانهيار بالفعل.
من جانبه اقترح الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، إنشاء شرطة متخصصة لإزالة المخالفات بشكل عام. وقال إن الأبراج السكنية تمثل قنابل موقوتة، مشيراً إلى أن التحدى الأكبر الآن هو الحفاظ على أرواح المواطنين، مؤكداً ضرورة وجود قرار سيادى واضح فى هذا الشأن، بمعنى أن المخالف الذى يشكّل خطورة داهمة على أرواح المواطنين لا بد أن يزال فوراً، أما الصالح وفقاً لتقارير الخبراء فلا بد من وضع آلية للتعامل معه.
وأضاف: «عدد محاضر وقرارات الإزالة التى صدرت للمبانى التى بُنيت دون تراخيص على مستوى مدن وأحياء محافظة القليوبية يبلغ 46 ألفاً و689 حالة، فى قرى بنها 6655 حالة دون تراخيص، وفى المدينة 2931، وفى قرى كفر شكر 10195 حالة، وفى المدينة 445، وفى قرى طوخ 585 حالة، وفى المدينة 81، وفى قها 46 حالة، وفى قرى قليوب 5892 حالة، والمدينة 2518، وفى قرى مدينة القناطر الخيرية 3032 وفى المدينة 457، وفى قرى شبين القناطر 3130 وفى المدينة 418، وفى قرى الخانكة 779 والمدينة 15، وفى الخصوص 3409، وفى حى غرب شبرا الخيمة 1316 حالة، وفى حى شرق شبرا 305 حالات. وأوضح أن جميع تلك القرارات فى انتظار الدراسات الأمنية للتنفيذ، إضافة إلى قرارات تم اعتراض تنفيذها من قِبل المواطنين.
من جانبهم أكد عدد من القاطنين بالوحدات السكنية فى العمارات المخالفة بالخصوص، أنهم تعرّضوا لأكبر عملية نصب واحتيال، وأن أصحاب هذه الأبراج نصبوا عليهم وأوهموهم بصلاحيتها وقدّموا لهم تقارير تفيد بذلك تبين بعد ذلك عدم صحتها.
أخبار متعلقة:
إهمال بالألوان
شارع بورسعيد.. «شاهد على كدبة الـ100 يوم»
«الوحل» طريقهم.. و«الحمير والكارو» وسيلة انتقالهم
مدير إدارة المرور: لدينا 24 «فرقة مسلحة» لمواجهة السطو بجميع المحافظات
الطفلة «ملك» الموت بـ«جرعة تطعيم»
«العلاقات النافذة» انقذت «زينب» من العذاب
«الهلال» رفض استقبال «هند» لأن «حالتها ليست حرجة»
بالوساطة.. يمكنك الحصول على 3 أسرّة فى «التأمين الصحى»