مستشفى أسيوط الجامعي.. إهمال بالألوان
صورة التقطتها عدسة الزميل عمر زهيرى داخل قسم الاستقبال بمستشفى أسيوط الجامعى ويظهر فيها أحد المواطنين مستلقياً على أحد الأسرة ويعانى من كسر فى قدمه والغريب أنه تم ربط قدمه المكسورة بـ«قوالب طوب» بدلاً من الأجهزة الطبية.
أخبار متعلقة:
شارع بورسعيد.. «شاهد على كدبة الـ100 يوم»
«الوحل» طريقهم.. و«الحمير والكارو» وسيلة انتقالهم
مدير إدارة المرور: لدينا 24 «فرقة مسلحة» لمواجهة السطو بجميع المحافظات
الطفلة «ملك» الموت بـ«جرعة تطعيم»
«العلاقات النافذة» انقذت «زينب» من العذاب
«الهلال» رفض استقبال «هند» لأن «حالتها ليست حرجة»
بالوساطة.. يمكنك الحصول على 3 أسرّة فى «التأمين الصحى»
64 ألف قرار إزالة لـ«أبراج الموت» بالقليوبية وحدها.. وحدوه