"لواء الجهادين المرابطين".. السلاح والتدريب والمعركة الكبرى
الضربة الأولى: جهاد مسلح فى جميع أنحاء مصر لسحق الحاكم وقتلهم لأنهم يوالون الغرب الكافر
انطلقت ثورة عظيمة، وأى ثورة، ثورة مصيرية لمصر كلها، وللأمة بأسرها، إن اعتصمت بحبل ربها، ولم تكن هذه الثورة ثورة طعام وكساء، وإنما ثورة عز وإباء ضد الطاغوت.
ثورة بذل وعطاء، أضاءت حواضر النيل وقراه، من أدناه إلى أعلاه، فتراءت لفتية الإسلام أمجادُهم، وحنّت نفوسهم لعهد أجدادهم، فاقتبسوا من ميدان التحرير فى القاهرة، شعلاً ليقهروا بها الأنظمة القائمة الجائرة، ووقفوا فى وجه الباطل، ورفعوا قبضاتهم ضده، ولم يهابوا جنده، وتعاهدوا فوثّقوا المعاهدة، فالهمم صامدة، والسواعد مساعدة، والثورة واعدة.
(أيها المجاهدون المسلمون المثابرون والمرابطون)
تذكّروا أن الله قد منّ عليكم بأيام لها ما بعدها، أنتم فرسانها وقادتها، وبأيديكم لجامها وريادتها، ادخرتكم الأمة لهذا الحدث الجلل، فأتِمُّوا المسير ولا تهابوا العسير.
أيها المجاهدون، أمامكم مفترق طرق خطير، وفرصة تاريخية عظيمة نادرة للنهوض بالأمة والتحرر من العبودية والأهواء؛ الحكام الطغاة والقوانين الوضعية، والهيمنة الغربية وعودة أرض المسلمين من الصهاينة أبناء القردة والخنازير والنصارى الذين مكَّنهم الحكام الطغاة بالموالاة لهم من ربوع مصر العظيمة.
(فمن الإثم العظيم والجهل الكبير)
أن تضيع هذه الفرصة التى تنتظرها الأمة منذ عقود بعيدة، فاغتنموها وحطموا الأصنام والأوثان، وأقيموا العدل والإيمان. اللهم عليك بأئمة الظلم المحليين والدوليين، وانصرنا على القوم الكافرين.
عهد المجاهد المثابر
من شعر شيخ المجاهدين أسامة بن لادن
بدأ المسير إلى الهدف .. والحر فى عزم زحف
والحر إن بدأ المسير .. فلن يكل ولن يقف
وقف السبيل بكم كوقفة طارق.. اليأس خلف والرجاء أمام
وترد بالدم عزة أخذت به .. ويموت دون عرينه الضرغام
من يبذل الروح الكريم لربه .. دفعاً لباطلهم فكيف يلام؟
فانصروا الحق ولا تبالوا
فقول الحق للطاغى هو العز، هو البشرى
هو الدرب إلى الدنيا هو الدرب إلى الأخرى
وإن شئت فمت عبداً، وإن شئت فمت حرا
السبيل إلى فتح مصر
أولاً: الإعداد والاستعداد بالقوة:
إنه من الأهم أن يتم الاستفادة من الثورات فى البلاد العربية ضد الحكام الطغاة بأن يتواصل المجاهدون فى تلك البلدان مع بعضهم البعض لتطبيق شرع الله فى أرضه وإزالة الحدود بين الدول، وذلك لعدم إتاحة الفرصة لوصول القوى الليبرالية والعلمانية إلى سدة الحكم مرة أخرى، وذلك يتسنى بالآتى:
1- دخول السلاح من المنطقة الغربية والجنوبية عن طريق ليبيا والسودان ووضعه فى أماكن آمنة داخل البلاد مجهولة تكون قريبة حتى تكون سهلة المنال للمجاهدين عند الحاجة إليها فى جهادهم، مع تدريبهم على ذلك السلاح بصفة مستمرة.
2- تدريب المجاهدين عن طريق الخبرات من المجاهدين الذين أُفرج عنهم فى دورات على كيفية صناعة المواد المتفجرة وكيفية استخدامها عن بُعد حتى تكون وسيلة آمنة فى الحالات الحرجة أو التعامل فى حرب العصابات داخل المدن المصرية والأماكن التى تُحدَّد من قبَل المجاهدين بعد ذلك.
3- وضع المجاهد تحت الاختبار العصبى والنفسى، وذلك حتى يتسنى اختبار قدراته واستعداده البدنى والنفسى للبذل والعطاء والوقوف على آرائه الفقهية أولاً بأول، وتصحيحها له أولاً بأول، حتى يكون ذا هِمّة وبذل للاستشهاد فى سبيل الله من أجل ما يدور فى البلاد الإسلامية، مع تذكيره دائماً من قبَل أمراء التثقيف بآراء المجاهدين السابقين بما يحدث فى الدول الإسلامية من حرب لدين الإسلام، وذلك لنصرة دينه وما يحدث للمسلمين من قتل وهتك للأعراض، والتذكير باحتلال القدس الإسلامية ووجوب تحريرها من الصهاينة.
4- توفير الدعم المالى:
إنه من المهم توفير التمويل المالى للمجاهدين لشراء السلاح وإقامة أماكن للتدريب، وذلك عن طريق التواصل مع المجاهدين فى الدول الأخرى «ليبيا والسودان وحماس» حتى تكون لنا القدرة، وتوفير وسائل الاتصال الحديثة بين أفراد المجاهدين وقادتهم حتى تظل القدرة والقوة موجودتين فى حال تنفيذ الخطط حسب متغيرات الوضع الأمنى فى مصر.
كيفية فتح مصر تحت لواء المجاهدين المرابطين
قال تعالى: {وَجَاهِدُوا بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ فِى سَبِيلِ اللَّهِ}
{وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لَا تَكُونَ فِتْنَةَ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّه لِله}
رؤية على الواقع الحالى:
(إن الدنيا عرض حاضر)
بعد أن كتب الله ذهاب الطاغية وأعوانه (حسنى مبارك وأعوانه)، أصبح تطبيق شرع الله فى مصر أغلى أهداف المجاهدين بعد أن شاع وانتشر الكفر والضلال والفسق والبغاء، وأصبح الهدف واضحاً أمام المجاهدين فى ربوع مصر.
وقد ظُن أنه سهل المنال بعد صعود التيارات الإسلامية إلى المؤسسات «مجلس الشعب والحكم والشورى»، فأصبح الحاكم من الإخوان المسلمين وأنه سوف يعلن منذ بداية توليه تطبيق شرع الله وإقامة حدود الله، فقد خاب من ظن أن الإخوان المسلمين سيقيمون شرع الله بعدما ظهر منهم من موالاتهم للدول الكافرة واستقبالهم لهم (أمريكا، فرنسا، بريطانيا، وغيرها) وقيام رئيس الدولة بجيشه الطاغوتى بضرب ومحاربة وقتل المجاهدين فى سيناء لمجرد قيام المجاهدين بالجهاد ضد الكيان الصهيونى ترضية منه لإسرائيل وأمريكا، وقيامه بجيشه وشرطته بغلق الأنفاق أمام دخول وخروج المجاهدين والسلاح والتضييق عليهم.
إن القادم أصعب وذلك للآتى:
إن الجهاد سوف يكون أصعب ويستلزم عقيدة سليمة لأنه سوف يواجه بجماعة الإرجاء فى الإسلام (الإخوان المسلمين) التى ظهر وبدا منها أنها تعمل للمصلحة الشخصية والمنفعة الدنيوية، فإنهم أخذوا بأدوات الطواغيت وفعلوا أفعالهم وقاموا بنفس أعمالهم، واتخاذ مؤسساتهم الكافرة (مجلس الشعب والشورى والحكم والدستور) وقاموا بالتضييق على المجاهدين، وإضعاف الهمم، فهم كالخوارج بل هم أخطر لإلباسهم عباءة الدين دون الإخلاص فى العمل لصالح الدين وعزة الإسلام ورسوله والمؤمنين، ونظروا إلى المصالح الشخصية والدنيوية، قال تعالى: {وَلِله الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِين}.
من هنا يبدأ فتح مصر
أولاً: بالجهاد المسلح فى جميع الأماكن فى مصر حسبما تتاح الفرص، وكذلك الجهاد حتى سحق الحكام وقتلهم لموالاة الغرب الكافر.
ثانياً: استهداف الجيش:
1- باختراقه بتجنيد عناصر جهادية من داخله ويستشعر منهم الكفر بهذا الجيش الذى لا يطبق شرع الله، ويكونون على استعداد للتحرك والاستنفار لعمل ما يطلب منهم من أوامر تصدر لهم.
2- الهجوم واستهداف مواقع الجيش ويتم تحديدها طبقاً لما تحدده الظروف الأمنية؛ حيث تُستخدم أجهزة وأسلحة بعيدة المدى حتى لا تكون هناك مواجهات ويقع من الإخوة المجاهدين شهداء (تُعرض على المجاهدين صور وخرائط للمواقع العسكرية والمنشآت المهمة والكبارى).
ثالثاً: استهداف الإعلام ورموزه: كونهم ينطبق عليهم قول الله تعالى: (الملأ)، فهم أشد خطراً على الإسلام والمسلمين، مستخدمين آليات الكفر التى غزت الدول الإسلامية (التلفاز- شبكة الإنترنت- مواقع التواصل الاجتماعى -الجرائد الخاصة- الأموال القذرة التى ترسل إليهم من بلاد الكفر والفتنة)، ويحاربون الإسلام وشعائره وثوابته ليل نهار.
والاستهداف على ثلاثة محاور: يتم عرض صور لهؤلاء الفسقة على المجاهدين لمعرفتهم جيداً وحتى لا يخطئوهم.
المحور الأول: رصد ومراقبة جميع العناصر الإعلامية (أصحاب الجرائد الخاصة- رؤساء التحرير- الكتاب الصحفيين- مقدمى البرامج) المناهضين للفكر الإسلامى ومراقبة محل إقامتهم وتحركاتهم اليومية لمدة معينة حتى تكون هناك القدرة على تصفيتهم جميعاً، ويتم تحديدهم فى كشوف خاصة لكل عنصر سوف يقوم بمهمته فى وقت لاحق.
المحور الثانى: رصد مقرات تلك القنوات الفضائية والجرائد الخاصة مع إمكانيات استئجار بعض الشقق فى العمارات والمبانى المطلة والقريبة من تلك المقرات وضربها بصواريخ طويلة المدى واستخدام سيارات يتم تفجيرها عن بعد.
المحور الثالث: استهداف مدينة الإنتاج الإعلامى (مدينة الشيطان والشياطين)، ويتم استهدافها بكثافة نارية عالية مع بعض السيارات المفخخة على مداخل تلك المدينة وبصواريخ طويلة المدى بسيارات متحركة كتلك التى يستخدمها المجاهدون فى سيناء فى عملياتهم المباركة.
رابعاً: استهداف ومقاتلة النصارى فى مصر وطردهم:
إن الأحداث الأخيرة أظهرت، وكذلك الأحداث السابقة أيضاً، وأوضحت مدى العداء الذى يكنّه ويظهره النصارى للمسلمين وادعائهم كذباً أن المسلمين ضيوف، وقد وجب قتالهم على ثلاثة محاور:
- المحور الأول: ضرب مقرات كنائسهم فى مدن المحافظات من العناصر الجهادية فى وقت واحد حتى يصبح الأمن مشتتاً.
- المحور الثانى: الاعتداء على محلاتهم واستحلال أموالهم وشركاتهم مع حصرها ورفضها لضرب اقتصادهم (عرض صور لكنائسهم على مستوى مصر لاستهدافها).
- المحور الثالث: التضييق على النصارى فى محلات إقامتهم فى جميع المدن والقرى مع الاسترشاد بصور القساوسة المهمين لديهم لاستهدافهم على انفراد وأمام أديرتهم.
خامساً: استهداف السفن فى قناة السويس:
باستخدام الأسلحة المتطورة بعيدة المدى مع استخدام أسلحة ومتفجرات تُستخدم تحت الماء يتم جلبها من البلاد القريبة من مصر (السودان- ليبيا- غزة- الأردن- تونس).
سادساً: استهداف السفارات الأجنبية:
أهم تلك السفارات (الأمريكية- البريطانية- الإسرائيلية- السويدية- الأسترالية- الدانماركية) وتستهدف بأسلحة ثقيلة من أماكن مرتفعة تكون قريبة من تلك السفارات وفى مدى تلك الأسلحة المستخدمة. مع رصد خط سير سفراء تلك الدول ووضع خطط بديلة لاستهداف هؤلاء السفراء.
سابعاً: استهداف قوات الشرطة ومقراتها، وذلك لإحداث بلبلة وفوضى أمنية عارمة فى البلاد.
(أيها المجاهدون، أيها الإخوة المقاتلون، نصر الله بكم الإسلام، وكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله فلا تهنوا ولا تضعفوا، ولا يثبط إيمانكم وهممكم أهل الإرجاء من الذين يدّعون الإسلام والإسلام منهم براء ولا تحزنوا لوقوع ضحايا من المسلمين لأنه لنصرة الإسلام لا بد من وقوع ضحايا وشهداء حتى يُمكَّن دين الله فى مصر، ويرجع إلى قوته، وهذا هو الفتح من الله لقلوب وبلاد المسلمين).
المجاهد الشهيد
كريم عصام المكنّى أبوعبدة
أخبار متعلقة
خطة الضربات السبع فى وثيقة" فتح مصر".. والقائمة الكاملة للاغتيالات
100 شخصية فى لائحة الاغتيالات