بلاغ جديد يطالب بضبط قيادات كتائب القسام المتورطين فى "مجزرة رفح"
تقدم عاصم قنديل المحامى ببلاغ للنائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ضد كل من أشرف بدر، رئيس تحرير مجلة الأهرام العربى، وأيمن نوفل، القيادى بكتائب القسام الجناح العسكرى لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، والمدعو محمد أبو شمالة، الشهير بـ"أبو خليل" قائد الصف الأول بحركة حماس، ورائد العطار مخطط عملية خطف الجندى الإسرائيلى "جلعاد شاليط"، ومحمود الزهار، يطالب بالتحقيق فيما نشره الأول حول تورطهم فى مجزرة رفح وقتل الجنود المصريين.
وذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 779 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو فى حقة الأول نشر موضوعا بجريدة الأهرام العربى تحت عنوان "بالصور.. الأهرام العربى تفجر مفاجأة وتكشف أسماء 3 من حماس متهمين بقتل الجنود المصريين فى مجزرة رفح".
وأضاف فى بلاغه، أن الموضوع الصحفى تتضمن أسماء الشخصيات المنفذة لهذه الجريمة، وحدد شخصياتهم وانتماءهم لحركة حماس وهم باقى المبلغ ضدهم.
وأشار إلى أن هذه الجريمة انتقام للجيش المصرى، الذى هدم العديد من الأنفاق فى ظل قيادة المشير محمد حسين طنطاوى القائد السابق للمجلس الأعلى للقوات المسلحة، وأن المبلغ ضده الأول أكد أنه تأكد بنفسه من مسئولى المخابرات العامة والأمن القومى عن هذه المعلومات.
وطالب، فى نهاية بلاغه، بالتحقيق الفورى مع المشكو فى حقه الأول لكشف الحقيقة، وتقديم المستندات التى يمتلكها عن الحادث، وضبط وإحضار باقى المتهمين لمسئوليتهم عن هذا الجرم الذى راح ضحيته جنودنا الأبرار قتلتهم يد الغدر ومن يعاونهم من الداخل والخارج.