"السياحة" تحذر الشركات من المساءلة القانونية فى حال مخالفة ضوابط العمرة
حذرت وزارة السياحة، الشركات المنظمة لرحلات العمرة من تعرضها للمساءلة القانونية فى حال عدم تطابق البرنامج المكتوب على الموقع الخاص بخدمات الحج والعمرة مع المستندات المرفوعة من الشركة، طبقا للضوابط المنظمة للعمرة.
وأشارت الوزارة إلى أن الشركة هى المسئولة عن البيانات المدخلة على الموقع، وذلك فى إطار القانون المنظم لعمل الشركات السياحية.
وطالبت الوزارة فى خطاب رسمى وجهته لرئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة تفادى السلبيات التى ظهرت من جراء إدخال الشركات لبرامجها السياحية على الموقع الخاص بخدمات الحج والعمرة، والتى تعيق مراحل المراجعة بالإدارة العامة للسياحة الدينية بالوزارة .
وتتضمن عدم وجود خطاب لوسيلة السفر وخاصة خطاب الطيران، وعدم وجود رصيد للشركة "إيصال الغرفة"، وتكرار الخطأ بشكل مستمر فى مرحلة التوجيه إلى القنصليات التابع لها المعتمرون المسجلون داخل ملف الشركة .
وأضافت الوزارة أنه فى حال وجود مشرف مقيم أو قيام مشرف باستقبال المعتمرين بالسعودية، لابد من وضع رقم الملف الذى عليه مراجعة المشرف، وكذا تاريخ سفر الرحلة والعودة وعدد المعتمرين المسافرين على الرحلة، وأشارت إلى تأخر الشركة فى الرد على الرسائل الإليكترونية المرسلة من المفتش الذى يقوم بمراجعة الملف لتصويب الأخطاء مما يعطل إنهاء المراجعة وإصدار خطاب القنصلية .