المصريين الأحرار يهنئ الصحفيين بفوز ضياء رشوان بمنصب النقيب
هنأ حزب المصريين الأحرار الجماعة الصحفية بفوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين، كما عبر الحزب عن سعادته بفوز أعضاء مجلس النقابة الذين حازوا على ثقة أعضاء الجمعية العمومية ليكونوا ممثلين لهم خلال المرحلة القادمة.
وأعرب د. أحمد سعيد رئيس الحزب عن ثقته بأن انتخابات الصحفيين هى خطوة مهمة فى نضال النقابات المهنية من أجل التحرر من هيمنة جماعة الإخوان وتيار الإسلام السياسى على مقادير العمل والسياسى والنقابى فى مصر، وأنها تعطى دفعة قوية لاستقلال النقابات عن السلطة وقيامها بالدور الوطنى المرجو منها لصالح المنتمين إليها وقضايا الأمة بصورة عامة.