أهالى شهيد الكورنيش يؤدون صلاة الغائب عليه بميدان التحرير
أدى العشرات من أهالى الشهيد خالد مصطفى كامل الذى لقى مصرعه فى أحداث اشتباكات الكورنيش 9مارس الماضى، صلاة الغائب عليه بميدان التحرير، وسط حضور متظاهرى التحرير ووالدته وعدد من أقاربه الذين رفضوا أداء صلاة الجنازة عليه بالتحرير، وقاموا بتشييع جثمانه فى مسقط رأسه ببنى سويف.
ورفع المشاركون لافتات تطالب بالقصاص له، مكتوبا عليها "القصاص للشهيد خالد مصطفى" و"خالد مصطفى شهيد أحداث الكورنيش 9 مارس.. لن نترك حقه".
وقال عدد من أقاربه إنهم رفضوا استقبال العزاء فى الشهيد حتى القصاص له من النظام والداخلية التى عادت بممارستها أكثر، مما كانت فى عهد النظام السابق حسب قولهم.