وزير الزراعة: البدء فى توزيع مقررات السماد للزراعات الصيفية
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أن الوزارة ممثلة فى الإدارة المركزية لشئون المديريات الزراعية، بدأت فى توفير الأسمدة للزراعات الصيفية وتوزيعها على المزارعين من خلال الجمعيات الزراعية بكافة المحافظات، بالإضافة إلى صرف مقررات الأسمدة حاليا للزراعات الشتوية المتأخرة بمعاينات فعلية حيث يتم صرف شيكارة من حصة الموسم الصيفى القادم للمزارعين.
ولفت الوزير، فى تصريحات صحفية اليوم الأحد، إلى أن الوزارة تجرى التنسيق مع شركات قطاع الأعمال والشركات الخاصة حالياً لتخزين الكميات الواردة من الشركات طبقاً لبرامج الشحن المتفق عليها استعداداً لتغطية الزراعات الصيفية وخاصة الذرة، مؤكدا أن الصرف يتم وفقا للأسعار المعلنة دون أى زيادات بواقع 75 جنيها، لليوريا و70 جنيها، للنشادر كما يتم صرف 25% من قيمة حصة المزارع فى شكل حصة إضافية إذا تقدم بطلب للجمعية التابع لها.
وقال عبد المؤمن، إن هناك غرفة عمليات مركزية تشرف على عمليات توزيع الأسمدة الأحادية "اليوريا، والنترات"، لضمان وصولها للمحافظات، التى تباشر أعمال توزيع الأسمدة بنفس النظام، وتحت إشراف غرفة العمليات المركزية بما يضمن وصولها للمزارع الصغير لتفادى السلبيات التى كانت تتم بالماضي، لافتا إلى أن الغرفة بدأت بالفعل فى مباشرة أعمالها من خلال غرفة مشكلة من عدة أعضاء ممثلين عن الجهات المعنية كبنك التنمية والائتمان الزراعى، والإصلاح الزراعى، وجمعيات الاستصلاح وشئون المديريات.