واستعدادات لوضع آلية التوزيع الأسبوع المقبل..
"البترول" توافق على توفير 120 مليون لتر سولار لحصاد القمح
وافقت وزارة البترول على مذكرة وزارة الزراعة بتوفير احتياجات موسم حصاد القمح 2013، والاستعدادات لموسم زراعة المحاصيل الصيفية مثل الذرة والقطن والأرز ومحاصيل الخضر، فيما تستعد وزارتا التموين والبترول على وضع آلية لصرف السولار للمزارعين الأسبوع المقبل.
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إن هذه الكميات تصل إلى 120 مليون لتر من السولار، لتلبية هذه الاحتياجات على أن تحدد وزارتا التموين والبترول آليات التوزيع سواء من خلال التنسيق مع التعاونيات أو بموجب الحيازة الزراعية، بينما تقوم وزارة البترول بربط الكميات المطلوبة من السولار للحصاد والخدمة والزراعة طبقاً لمعدلات استهلاك السولار لكل فدان والتى وضعها قطاع الزراعة الآلية وجهاز تحسين الأراضى.
وأوضح عبد المؤمن فى بيان رسمى اليوم الأحد، أنه تم الاتفاق مع وزارة البترول على ربط هذه الكميات على محطات تموين وقود بعينها داخل النطاق الجغرافى للمراكز بالمحافظات لصرفها من تلك المحطات طبقاً للكميات المحددة لكل مركز على أن يتم التنسيق مع إدارة التعاون الزراعى بالإدارة الزراعية على مستوى المركز للتعامل مع الجمعيات الزراعية على مستوى قرى المركز فى ضوء المساحات المنزرعة فعلياً ومعدلات استهلاك السولار لكل عملية، موضحا أن التقرير النهائى لحصر مساحات زراعات القمح يوضح أنها بلغت 3.5 مليون فدان تقريباً.