مصادر: رفض تغيير دائرة إعادة محاكمة "مبارك والعادلى"
كشفت مصادر قضائية أن محكمة استئناف القاهرة رفضت الطلب الذى قدمه أعضاء لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، بشأن تنحى المستشار مصطفى حسن عبد الله، رئيس محكمة جنايات القاهرة الذى أسندت إليه إعادة محاكمة الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك، ونجليه، واللواء حبيب العادلى، وزير الداخلية الأسبق، ومساعديه الستة، عن نظر القضية.
وأوضحت المصادر أن القاضى مصطفى حسن عبد الله، أبدى اعتذاره عن نظر إعادة المحاكمة فور تكليفه من قبل محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، إلا أنه من المقرر أن يعلن تنحيه عن نظر الدعوى أثناء انعقاد أولى جلسات المحاكمة بأكاديمية الشرطة.
يذكر أن لجنة الحريات طالبت محكمة استئناف القاهرة بإسناد إعادة المحاكمة لدائرة جنايات أخرى، بعد إسنادها لقاضى موقعة الجمل الذى أصدر أحكاماً ببراءة كافة المتهمين فى القضية، وذلك منعاً لإثارة البلبلة فى المجتمع.