مستشار مركز استخدامات الأراضى يلتقى وفد الفلاحين المتظاهرين لمناقشة مطالبهم
التقى المستشار يسرى المغربى مدير عام الإدارة العامة للشئون القانونية بالمركز الوطنى لتخطيط استخدامات أراضى الدولة بوفد من المتظاهرين أمام المركز وذلك لمناقشة مطالبهم والعمل على إيجاد حلول للمشاكل التى تواجههم.
وأكد المغربى فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن دور المركز هو دور تنسيقى بين كافة الوزارات والجهات بالدولة وسيعمل المركز على مخاطبة وزارة الزراعة والقوات المسلحة من أجل حل مشكلة الفلاحين المتظاهرين أمام المركز وخاصة أن هؤلاء قاموا بزراعة الأرض وحفروا بها العديد من الآبار.
وأوضح أن المركز سيشكل لجنة لإيجاد حل قانونى لتلك المشكلة خاصة أن الأرض محل النزاع هى تابعة للقوات المسلحة، وهؤلاء الفلاحون قاموا بزراعة تلك الأرض من خلال وضع اليد، وأن تقنين وضعهم يحتاج لموافقة كل من القوات المسلحة ووزارة الزراعة.
يذكر العشرات من الفلاحين كانوا قد تظاهروا صباح اليوم أمام مقر المركز الوطنى لاستخدامات أراضى الدولة،  للمطالبة بإدراج 23 ألف فدان بوادى النطرون، تقع بطريق خشم القعود بالطريق الدائرى، ضمن خطة التنمية، فضلاً عن تقنين أوضاعهم، مؤكدين استعدادهم لتحمل كافة المصروفات الخاصة بعملية التقنين، وكذلك كافة المصروفات التى تلزم لتوصيل الكهرباء وغيرها.