تأجيل استئناف العادلى على "إلزامه بالتعويض لتعذيبه طالبا" لـ20 مايو
أجلت محكمة استئناف القاهرة الدائرة 148 تعويضات برئاسة المستشار وحيد مناع، وعضوية المستشارين محمد على، وهانى محمود وأسامة محمد العشماوى، وأمانة سر أسامة مصطفى، اليوم الأحد، نظر الاستئناف المقام من اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق و3 ضباط على قرار المحكمة بإلزامهم بسداد 75 ألف جنيه فى قضية تعذيب طالب لجلسة 20 مايو المقبل.
يأتى ذلك بعدما ألزمت محكمة جنوب القاهرة الدائرة 16 تعويضات، اللواء حبيب العادلى، وزير الداخلية الأسبق، و3 ضباط بسداد 75 ألف جنيه، فى دعوى التعويض المقامة من شادى ماجد سعد، ضدهم بعدما احتجزوه داخل قسم شرطة 6 أكتوبر وتعدوا عليه دون وجه حق، حيث طالب شادى بمبلغ 500 ألف جنيه على سبيل التعويض لما لحقه من أضرار مادية ومعنوية.
وكانت محكمة جنح أول أكتوبر قد أصدرت حكمها على الضباط الثلاثة بالسجن شهراً، لاحتجازهم الطالب "شادى ماجد" داخل قسم أكتوبر دون وجه حق، وهو الأمر الذى جعل الطالب يقيم دعوى تعويض على المتهمين طالب فيها بتعويض مادى قدره 500 ألف جنيه، إلا أن المتهمين أقاموا طعنا حمل رقم 31477 لسنة 4 قضائية أمام محكمة النقض، ليصدر حكم المحكمة بعدم قبول دعوى النقض المقدمة من الضباط الثلاثة.
وكان النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود قد تلقى بلاغاً من طالب يتضرر فيه من "شريف.س.أ" و"حازم.ب.إ" و"أحمد.س.ش" الضباط بمباحث أكتوبر لاحتجازه داخل قسم شرطة ثان أكتوبر برفقة أسرته، والتعدى عليه دون وجه حق، فتمت إحالة الضباط الثلاثة إلى محكمة جنح أكتوبر التى قضت بالسجن شهراً للمتهمين.