مميش: قناة السويس ورث من الأجداد وستظل ملكا للمصريين إدارة وعمالة
قال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس إن القناة ستظل ملكا للمصريين إدارة وعمالة، لأنها وديعة الأجداد للأبناء والأحفاد، وهى قناة لكل المصريين وورث من الأجداد وملك للشعب المصرى وقلب الاقتصاد.
وأضاف مميش خلال كلمته أثناء المؤتمر الدولى للنقل البحرى واللوجستيات المنعقد بالإسكندرية أن قناة السويس شريان الحياة للمصريين، مستطردا: "سنظل نحافظ عليها مثلما حافظنا عليها فى السابق".
وتابع مميش: "تنمية محور قناة السويس سيخلق فرص عمل كبيرة ستزيد من الدخل القومى المصرى"، لافتا إلى أن القناة لم تتوقف ولو للحظة طوال العاميين الماضيين منذ بداية ثورة 25 يناير وحتى الآن.