وقفة احتجاجية بجامعة عين شمس للإفراج عن الطالب "محمد سمير"
"الحرية مش كتير يا محمد سمير"، بهذه الكلمات هتف طلاب جامعة عين شمس خلال وقفتهم الاحتجاجية اعتراضاً على حبس زميلهم محمد سمير الطالب بالفرقة الثانية بكلية الحقوق خلال مشاركتهم فى مظاهرات أحداث المنوفية، وذلك بتهمة انتمائه لمجموعة الألتراس ونظم الطلاب خلال وقفتهم الاحتجاجية مسيرة بالطبول شارك فيها عدد من شباب الألتراس بالجامعة.
وردد الطلاب هتافات منها "شمال يمين خرجوا المحبوسين" بالإضافة إلى هتافات الألتراس الشهيرة "قولنا زمان للمستبد الحرية جاية لابد ولفق لفق فى القضية هى ديه عادة الداخلية، الداخلية بلطجية، والحرية مش كتير لمحمد سمير".
والجدير بالذكر أن هذه الوقفة شهدت انقسامات بين الطلاب، حيث انسحب طلاب حركة أحرار عين شمس و6 إبريل والدستور اعتراضاً على وجود عدد من طلاب أسرة "نيوفيجن".