نائبة بالشورى: الضباط الملتحون يوافقون على القيام بأعمال إدارية بنفس رتبهم
التقت ميرفت عبيد، أمين سر لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، رئيس قطاع حقوق الإنسان بوزارة الداخلية وعدد من مسئولى القطاع، حيث تناول اللقاء الحديث عن قضية عودة الضباط الملتحين إلى أعمالهم ومدى تنفيذ الأحكام القضائية الصادر لصالحهم.
وقالت عبيد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إن المسئولين أكدوا لها أن من حصل على حكم قضائى سيعود، ولكن لا عدول عن مسألة "عدم إطلاق اللحية".
وأشارت عبيد، إلى أنها توجهت للقاء الضباط الملتحين المعتصمين أمام وزارة الداخلية عقب انتهاء اللقاء مع مسئولى الداخلية، مشيرة إلى أنها عرضت عليهم ما قاله مسئولو القطاع، لكنهم قالوا إن الحكم القضائى يقضى بعودتهم بالعمل  بـ"اللحية".
وقالت عبيد، إن الضباط الملتحين وافقوا على مقترحها بتهذيب لحيتهم، لكنهم متمسكين بإطلاق اللحية، مشيرة إلى أنهم وافقوا على التواجد فى مناصب إدارية بنفس رتبهم.