خالد الأزهرى يشارك فى اجتماع مجلس إدارة العمل الدولية
يسافر خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، بعد غد الثلاثاء، لمدينة جنيف على رأس وفد من العاملين بالوزارة للمشاركة فى أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية بصفته عضو أصيل بالمجلس عن إقليم شمال أفريقيا عن الفترة (2011-2014).
وأكد الأزهرى أن جدول أعمال مجلس الإدارة لهذه الدورة يتضمن عدة موضوعات وتقارير سيتم مناقشتها، ومن أهمها الوقاية من الأمراض المهنية والتجارة والعولمة وتعزيز قدرات أطراف العمل من خلال التعاون الفنى والمستجدات فى مجال التشغيل، وقياس العمل اللائق.
وأكد الأزهرى أنه سيلتقى جاى رايدر مدير عام المنظمة، ونائبة الشئون السياسية، والمدير التنفيذى لقطاع التشغيل، ومديرة إدارة المعايير، على هامش الدورة لمناقشة بعض القضايا المشتركة، فضلاً عن اللقاءات الثنائية مع عدد من وزراء العمل العرب والأجانب لمناقشة بعض القضايا الخاص بالعمل والعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية.
وأضاف الأزهرى أنه من المقرر أن يلتقى مع أبناء مصر من الجالية المصرية بسويسرا للاطمئنان على مجمل أوضاعهم، وطمأنتهم على مجمل الأوضاع السياسية والاقتصادية فى مصر.