"زخارى": مصر بالمركز الرابع على مستوى الشرق الأوسط فى البحث العلمى
أكدت الدكتورة نادية زخارى، وزيرة البحث العلمى، أن مصر أكدت خلال أعمال المائدة المستديرة لبراءات الاختراع بتنزانيا، بمشاركة أكثر من 20 وزير للبحث العلمى بدول أفريقيا، على ضرورة التعاون مع دول القارة الأفريقية فى العديد من المجالات والقطاعات.
وأضافت "زخارى: فى تصريحات صحفية، أن اجتماع وزراء البحث العلمى الأفريقيين كان تحضيريا لمؤتمر ECOSOC الذى سيعقد بجنيف فى شهر يوليو القادم، تحت رعاية وتنظيم مؤسسة WIPO التابعة لهيئة الأمم المتحدة الخاصة ببراءات الاختراع.
واستعرضت الوزيرة، خلال ترأسها إحدى جلسات المؤتمر، وضع البحث العلمى بمصر، وإمكانياته، ومعوقات نموه، وكيفية التغلب على تلك الصعوبات.
وأوضحت الوزيرة كيف أصبح للبحث العلمى المصرى مكانة دولية، حيث يحتل المركز الرابع على مستوى الدول العربية والشرق الأوسط ودول البحر الأبيض المتوسط، والمركز الـ41 عالميا، مما يعطى دفعة قوية للبحث العلمى المصرى وقدرته على المنافسة العالمية.
كما استعرضت الوزيرة العديد من قصص النجاح، والأمثلة الواقعية للأبحاث العلمية المصرية التى تم تطبيق الكثير منها على أرض الواقع، وكيف استفاد منها المجتمع المصرى.
وعلى هامش المؤتمر، اجتمعت الوزيرة بفرنسيس جرى، رئيس منظمةWIPO التابعة للأمم المتحدة المختصة ببراءات الاختراع، وطلبت منه التعاون مع مصر لتقييم دور براءات الاختراع فى مصر، وكيفية إسهام البحث العلمى فى التنمية، وكيف نصل بالبحث العلمى إلى مرحلة الإنتاج على أرض الواقع لتنمية الاقتصاد المصرى القائم على المعرفة.
والتقت "زخارى" وزراء البحث العلمى النيجيرى والكنجولى والبورندى، ووزيرة البحث العلمى الكينية، واستعرضت خلال تلك الاجتماعات سبل التعاون بين مصر والدول الإفريقية فى مجال البحث العلمى، وكيفية الاستفادة من البرامج المختلفة التى تساعد البحث العلمى مثلAMCOST والاتحاد الأفريقى والصناديق المختلفة الخاصة بالبحث العلمى فى إفريقيا، وإمكانية عمل مشاريع مشتركة تخدم البلدان الأفريقية، وآلية تبادل الباحثين والخبراء العلميين، وكيفية الاستفادة من تلك الخبرات فى التنمية بالدول الإفريقية، وكذلك تبادل الطلبة لتسجيل درجات الماجستير والدكتوراه، ونقل التكنولوجيا، وتم الاتفاق على التعاون بين تلك الدول من خلال سفارات تلك الدول بمصر لمعرفة ما تمتلكه مصر من إمكانيات علمية وبحثية.
وأوضحت الوزيرة أنها التقت وزير العلوم والتعليم والاتصالات التنزانى، وتم الاتفاق على التعاون بين البلدين فى مجال أبحاث تكنولوجيا المعلومات والزراعة والأمن الغذائى.
وفى ختام جولتها، دعت "زخارى" الوزراء لزيارة مصر لمعرفة وضع البحث العلمى المصرى على أرض الواقع.