الديب: مبارك يدعو الشعب إلى الالتفاف حول الرئيس مرسي.. ويصف المخربين بـ"البلطجية"
قال فريد الديب، محامي الرئيس السابق حسني مبارك، إن هناك تقاير بنكية، تثبت تورط اثنين من أعضاء المجلس العسكري في تضخم الثروة، وهناك تحفظ على أموالهما، وعدد من رموز النظام السابق، في بنوك سويسرا.
وأضاف الديب، خلال لقائه بفضائية "التحرير"، أن الرئيس السابق وحرمه، لا يملكان أية أموال في البنوك السويسرية، ولاقصور داخل مصر، سوى "فيلا" بشرم الشيخ.
وأشار الديب، إلى أنه لا يوجد أدلة جديدة في قضية قتل المتظاهرين، بعد إلغاء الحكم المؤبد، مضيفًا أن البعض يحاول تلفيق تهم جديدة لمبارك، حتى يتم حبسه احتياطيا، على ذمة قضايا جديدة، ولا يتم الإفراج عنه.
وأكد الديب، أنه قابل الرئيس السابق، الخميس الماضي، مشيرًا إلى أن مبارك يتابع الأوضاع الحالية للبلاد من خلال وسائل الإعلام، مضيفًا أن مبارك وصف من يقومون بأعمال التخريب اوالحرق بالبلطجية، ودعا بالالتفاف حول الرئيس محمد مرسي، وعبر عن حزنه لما وصلت إليه الأمور.
الأخبار المتعلقة:
الديب: مبارك أكد لي أن علاقته بأمريكا لم تكن طيبة.. ويتمنى التوفيق للرئيس مرسي
الديب: مبارك لم يستنجد بالدول العربية للإفراج عنه
فريد الديب: سيفرج عن مبارك بعد انتهاء مدة حبسه الاحتياطي
الديب: المادة 37 تمنح المواطنين حق الإمساك بالمجرمين "دون ضبطية قضائية"