مرسي يستعرض إنشاء شركة للطيران منخفض التكاليف
استقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية مساء اليوم، المهندس وائل المعداوى وزيرالطيران المدني، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة.
وعرض العدوي على الرئيس مجموعة من المقترحات للنهوض بمستوى وأداء مصر للطيران.
وصرح المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية بأن المقترحات تضمنت إنشاء شركة للطيران منخفض التكاليف تبدأ بطاقة إجمالية ما بين 8 إلى 10 طائرات كمرحلة أولى، وتطوير خطوط الطيران الداخلية بحيث تشمل 17 رحلة بأسعار منخفضة، بما يُسهم فى
تنشيط حركة السياحة للمصريين والأجانب.