مرسي يستقبل وزير الاتصالات لبحث تنمية تكنولوجيا المعلومات
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مساء اليوم، عاطف نجيب وزير الاتصالات، للتأكيد على أهمية مواصلة الجهود لتنشيط وتنمية قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، بما يضع مصر في مصاف الدول الرائدة في هذا المجال.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانا، أوضحت فيه أن الوزير عرض استراتيجية قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للفترة (2013 – 2017)، ومشروعات التنمية الحكومية، التي تقوم بها الوزارة لتنمية القطاع، فضلًا عن برامج دعم الصادرات وتطوير قدرات الشركات المحلية والمؤسسات والهيئات غير الهادفة للربح بإجمالى 200 مليون جنيه لعام 2013.
كما أوضح وزير الاتصالات خطط الوزارة في مجال دعم الشركات المحلية العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات، والتي يتم تمويلها من خلال قروض يقدمها البنك الأهلي بقيمة 450 مليون جنيه. وكذلك السعي إلى إيجاد آليات غير تقليدية ومبتكرة لتنمية السوق، وتفعيل مشروعات وتوفير 150 ألف فرصة عمل جديدة في قطاع الاتصالات خلال العامين المقبلين، وزيادة معدل نمو قطاع الاتصالات بنهاية العام المالي القادم بنسبة 10%.