مؤنس: منح "الضبطية" للمواطنين تحريض من النظام.. والشعب لن يقبل
أكد حسام مؤنس، العضو المؤسس بالتيار الشعبي، أن قرار النيابة العامة بإعطاء المواطنين الحق في القبض على المجرمين يعد استجابة واضحة لتحريض الرئيس محمد مرسي الشعب على بعضه البعض، على حد قول مؤنس.
وأضاف مؤنس في تصريحات لـ"الوطن": "الرئيس طالب المواطنين، في لقاء علني تلفزيوني مع الإعلامي عمرو الليثي، بالتصدي لعمليات تعطيل الطرق والخارجين على القانون، والنائب العام ينفذ أوامره حرفياً، والجميع يعلم أن هذا النائب قد تم تعيينه خصيصاً لهذا الأمر، وأن انتهاك استقلال القضاء كان لتنفيذ خطتهم بشكل كامل".
وتابع مؤنس قائلاً: "هذا القرار سيعطي الفرصة لمزيد من الاشتباكات والعنف داخل الشارع، وقد يكون أيضاً تمهيد للفكرة التي تطرحها القوى الإسلامية، هذه الأيام، بوجود ما يعرف بـ"الشرطة الشعبية" كبديل لجهاز الشرطة الرسمي".
وأضاف مؤنس: "التيار الشعبي أعلن بشكل واضح رفضه لكل مظاهر العنف والخروج عن القانون، ولكننا نرفض أيضاً التعامل مع هذه الأشياء بطريقة لا تتناسب مع القانون، ولا يجوز التعامل مع الخروج عن القانون بخروج مثله".
واختتم مؤنس تصريحاته مؤكداً أن الشعب المصري أذكى من قبول مثل هذه الفكرة، مضيفاً أن الشعب نفسه هو من سيتصدى لها بدون انتظار أي توجيهات من أحد، بحسب قوله.