محمد حبيب لـ"الإرشاد": كفوا أيديكم عن التدخل في شؤون الرئاسة.. ومصر كبيرة عليكم
قال الدكتور محمد حبيب، قيادي جماعة الإخوان المسلمين المنشق، إن النظام السابق أحاط جماعة الإخوان المسلمين بالضبطية، وسلم ملفها للجهات الأمنية.
ووجه حبيب، خلال لقائه ببرنامج "90 دقيقة"، رسالة لأعضاء الجماعة قائلا: "افتكروا أيام السجن والتعذيب والإقصاء والاضطهاد"، وتابع، "مصر أكبر بكثير من قدرات الإخوان، و"الشيلة" تقيلة عليهم".
وقال القيادي الإخواني المنشق، إن ترشيح الجماعة عضوا منها لرئاسة الجمهورية كلف الدولة الكثير، مضيفا أن الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر، كان "ديكتاتوريا بامتياز"، واستطرد "الدستور الجديد لا يلبي حالة التوافق الوطني، التي كنا نسعى له"، وتابع، "إعلان موعد الانتخابات، وهو يتعارض مع أعياد المسيحيين، يثبت أن مؤسسة الرئاسة تعاني من التخيط".
ووجه حبيب رسالة للرئيس محمد مرسي، قائلا: "طاقم معاونيك ومستشاريك مايلزموناش"، كما وجه رسالة أيضا لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين: "كفوا أيديكم عن التدخل في شؤون الرئاسة".