مصطفى بكري لوزير الدفاع: دورك بدأ الآن.. "تحمّل المسؤولية لحماية مصر"
قال الكاتب الصحفي مصطفى بكري، إن النائب العام وجد المخرج في حملة الحرق والتخريب الواقعة حاليا، في تفعيل المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية، ومنح الضبطية القضائية للمواطنين.
وأضاف بكري، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "هنا العاصمة"، على فضائية "سي بي سي"، أن هذا الأمر في هذا التوقيت يعد تحريضا سافرا للمجتمع، وسعي لإشعال فتنة الحرب الأهلية في مصر. وأكد بكري، أن بيان النيابة العامة، اليوم، يبيح للميلشيات أن تنزل إلى الشارع.
ووجه بكري رسالة إلى عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، قائلا: "دورك بدأ الآن، ويجب عليك أن تتدخل وتحمي مصر وتتحمل المسؤولية". وتابع، "أنا أثق أن الجيش لن يتخلى عن البلد".