فريد الديب: سيفرج عن مبارك بعد انتهاء مدة حبسه الاحتياطي
قال فريد الديب محامي الرئيس السابق حسني مبارك، إن قرار النيابة العامة بحبس مبارك احتياطيا على ذمة قضية "هدايا الأهرام"، لم يُلغ حتى الآن، رغم تسديد المتهم كافة الأموال قيمة الهدايا.
وعاتب الديب، خلال لقائه على فضائية "التحرير"، المستشار طلعت عبدالله النائب العام، بسبب عدم إصدار إخلاء سبيل مبارك في هذه القضية، مشيرا إلى أن مبارك من حقه أن يفرج عنه، بعد مرور فترة السنتين من حبسه احتياطيا، على ذمة قضية قتل المتظاهرين.
وقال الديب إن الرئيس السابق "لا يملك إلا مبلغ 6 ملايين جنيه في البنوك المصرية"، وتابع "مبارك لا يملك دولار واحد، لا داخل مصر، ولا خارجها".
واستطرد الديب "لا يوجد غضب من الرأي العام على مبارك حاليا"، مشيرًا إلى أن النيابة العامة تقوم بإصدار عدة قرارات بالحبس الاحتياطي؛ لتهدئة الرأي العام.
وعن تضخم ثروة جمال وعلاء نجلي الرئيس السابق، قال الديب إنه لا مانع من تضخم ثروة أي فرد، ما دام ليس موظفا عموميا في الحكومة، ولم يثبت أحد أن تلك الثروة تم جمعها بطرق غير مشروعة.