لميس الحديدي: تم تقديم باكينام الشرقاوي في "الأمم المتحدة" بوصفها نائبا لرئيس الوزراء
أكدت الإعلامية لميس الحديدي، تقديم الدكتورة باكينام الشرقاوي، مستشار رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، في اجتماع بالأمم المتحدة، بوصفها نائبا لرئيس الوزراء المصري.
وأضافت الحديدي، في برنامجها "هنا العاصمة"، أنها تأكدت من تلك المعلومة بنفسها من الدكتورة ميرفت التلاوي، مشيرة إلى أن التلاوي أخبرتها أن هذا الأمر حدث بالخطأ.
وتساءلت الحديدي، عن موعد ترقية الدكتورة باكينام الشرقاوي، وتعيينها نائبا لرئيس الوزراء، وتابعت، "لو كنتوا عينتوها قولوا، ما البلد بلدكم".