وزير البترول يقيل رئيس غرفة عمليات هيئة البترول بسبب أزمة السولار
أصدر المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، قرارا بتولى المحاسب سعيد مصطفى رئيس شركة "بترو تريد" رئاسة شركة مصر للبترول، خلفا للمحاسب نصر أبوالسعود، وتكليف المهندس طارق الملا نائب الرئيس التنفيذى لهيئة البترول للإشراف على نيابة العمليات بالهيئة إلى جانب عمله خلفا للكيميائى عمرو مصطفى، وذلك على أثر أزمة السولار التى يشهدها السوق.
وأصدر الوزير تكليفات عاجلة للمهندس شريف هدارة، الرئيس التنفيذى لهيئة البترول، لاحتواء أزمة السولار بضخ مليون لتر سولار إضافى لمحطات توزيع وطنية التى يديرها جهازالخدمة العامة للقوات المسلحة على مدار الـ 24 ساعة، إضافة إلى الدفع بسيارات التموين المتحركة للعمل على المحاورالرئيسية لتخفيف الضغط عليها.
وعقد وزيرا البترول والتموين اجتماعا موسعا مساء اليوم، مع القيادات المعنية، وبحضور اللواء أحمد الموافى رئيس مباحث التموين واللواء محمود شوقى رئيس جهاز الخدمة الوطنية لتفعيل الإجراءات العاجلة والعمل على سرعة تنفيذها لتظهر نتائجها خلال الساعات المقبلة.