الديب: المادة 37 تمنح المواطنين حق الإمساك بالمجرمين "دون ضبطية قضائية"
قال فريد الديب، محامي الرئيس السابق حسني مبارك، إن تصريحات رئيس المكتب الفني للنيابة العامة، بشأن حق المواطنين في الضبطية القضائية، في حالات التلبس صحيحة قانونيًا.
وأوضح الديب، خلال لقائه على فضائية "التحرير"، أنه من حق المواطنين بالإمساك بمرتكبي الجرائم، وتسليمهم لمأمور الضبط القضائي، بمقتضى القانون، منذ العام 1952، طبقا للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية.
كما أوضح الديب، أن ذلك لا يعني بأن للمواطنين صفة الضبطية القضائية، لكن فقط لهم الحق في تسليم المجرمين لمأمور الضبط القضائي.