مصطفى النجار يدعو لانتخابات رئاسية مبكرة
اقترح النائب السابق بمجلس الشعب مصطفى النجار، إجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
وكتب النجار، عبر حسابه الخاص على "تويتر": "على القوى الوطنية البحث عن مرشح رئاسى من خارج كل المرشحين السابقين، والاستعداد لمعركة الانتخابات المبكرة التى ستكون المخرج الآمن لإنقاذ الوطن"، وأضاف "ما يراه بعضهم اليوم بعيدا سيكون حتميا وقريبا مع استمرار الفشل والعجز وسوء الأداء من جانب مؤسسة الرئاسة، لن نبقى رهائن للفشل والعجز".
وتابع النجار "لم أكن من المقتنعين بفكرة الانتخابات الرئاسية المبكرة، ولكن تفاقم الفشل والعجز والخوف الحقيقى من انهيار الدولة وتفككها جعلنى أغير رأيى، ونحترم آلية الانتخابات وإرادة الصندوق ولا ننقلب على الشرعية ولكنه عقد بين طرفين إذا فسخه طرف حق للآخر فسخه، الفشل والعجز والعناد أسباب كافية".