معاون نيابة بسوهاج يحرر ثانى توكيل لـ"السيسى" لإدارة البلاد
حرر الشهر العقارى بمركز طما التوكيل رقم 135 ب لسنة 2013 طما للفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، وذلك لتفويضه فى إدارة شئون البلاد، واتخاذ ما يلزم لذلك من إجراءات والتوقيع على ما يلزم.
كان عمرو أحمد بخيت ويعمل معاون نيابة شمال سوهاج الكلية، ويقيم قرية مشطا مركز طما، قد توجه إلى مكتب الشهر العقارى بمدينة طما، طالباً تحرير توكيل للفريق السيسى لإدارة شئون البلاد.
يذكر أن هذا التوكيل هو التوكيل رقم 2 الذى تم تحريره بمحافظة سوهاج بعد قيام نقيب الفلاحين المفوض بسوهاج بعمل توكيل فى هذا الشأن.