والد شهيدة إسكندرية يقدم خطاب رشوة من الداخلية بـ350 ألف جنيه للتنازل
شهدت محكمة جنايات الإسكندرية، مفاجأة من العيار الثقيل حينما قدم والد شهيدة الإسكندرية فى أحداث ثورة 25 يناير، خطاباً إلى هيئة المحكمة يظهر فيه أسماء أربعة من الضباط المتهمين يعرضون عليه رشوة قدرها 350 ألف جنيه من أجل عدم اتهامهم فى القضية.
وأثناء انعقاد الجلسة، صرخ والد أحد الشهداء، أن ابنته "أميرة" طالبة الثانوى قد قتلها رجال الداخليه فى منزلها لأنها قامت بتصوير المتهمين من شرفة منزلها أثناء إطلاقهم الرصاص تجاه الشهداء، وأشار إلى أنه عقب مرور عامين مازال لم يستطع أخذ حق ابنته.
وقدم سمير السيد محمد والد الشهيدة أميرة صورة من خطاب عليه تأشيرات بأسماء أربعة من المتهمين إلى المحكمة، أكد فيه أن وزارة الداخلية كانت تساومه بمبلغ 350 ألف جنيه من أجل التنازل عن القضية.