بالصور.. متظاهرو "الإسكان" يقتحمون الوزارة اعتراضا على تجاهل الوزير لمطالبهم
اقتحم متظاهرو وزارة الإسكان مقر الوزارة وذلك اعتراضا على تجاهل الوزير لهم، وعدم الاستجابة لمطالبهم مؤكدين عدم مغادرتهم واعتصامهم أمام الوزارة لحين الاستجابة لمطالبهم .
ووقف المتظاهرون أمام المصعد الخاص بالوزير وذلك فى غياب تام لأمن الوزارة، مرددين هتافات كثيرة منها "يا وزير الإخوان لسه الثورة مجتش الإسكان،  يا وزير الإسكان حقى ضايع من زمان، أين العدالة الاجتماعية"، مستخدمين فى ذلك مكبرات الصوت وهددوا بمنع دخول أو خروج أى موظف من الوزارة.
وفى سياق متصل افترش عدد منهم الأرض مؤكدين استمرار اعتصامهم لحين تنفيذ مطالبهم.
وكان عدد من العاملين بأجهزة التعمير جنوب ووسط وشمال الصعيد، والوادى الجديد وشمال وجنوب سيناء وجهاز تدريب جسر السويس قد أعلنوا اعتصامهم الأحد الماضى أمام الوزارة وذلك للمطالبة بزيادة مطالبهم، وزيادة نسبة الجهود لـ400% ومساواتهم للعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.