ملثمون يستولون على سيارة تابعة لـ"التموين" تحت تهديد السلاح
اعترض ملثمون منذ قليل سيارة تابعة للتموين يستقلها 3 مفتشين أثناء توجههم لتفقد المخابز بالصف، واستولى المتهمون على السيارة تحت تهديد البنادق الآلية، وجارٍ تحرير محضر بالواقعة.
تلقى العميد محمود شوقى مأمور مركز شرطة الصف بلاغا من 3 مفتشين تابعين للتموين، أفادوا فيه أنه أثناء سيرهم بسيارة تابعة للتموين "دوبل كابينة"، وعقب تخطيهم كوبرى البليدة، فوجئوا بسيارة ربع نقل تعترض طريقهم، ونزل منها مجموعة أشخاص ملثمين يحملون البنادق الآلية، واستولوا منهم على السيارة، وفروا هاربين.
وأدلى الضحايا بأوصاف المتهمين أمام المقدم محمد مختار، رئيس المباحث، وتشكل فريق بحث بقيادة العميد رشدى همام مفتش المباحث للقبض على المتهمين الهاربين، وتم إخطار اللواء عبد الوجود لطفى مدير الأمن بالواقعة.