بالصور .. "قنديل" يستعرض نتائج زيارته للعراق خلال الاجتماع الوزارى
استعرض مجلس الوزراء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، خلال اجتماعه اليوم الأربعاء، نتائج الزيارة التى قام بها رئيس مجلس الوزراء للعراق، والتى رافقه خلالها وفد رفيع المستوى يضم 6 وزراء و60 رجل أعمال.
وأوضح قنديل أن الجانبين المصرى والعراقى اتفقا على مد أنبوب نفط عراقى عبر الأردن وميناء العقبة إلى مصر من أجل تكريره فى المصافى المصرية، واستخدام جزء من ناتج التكرير لتلبية احتياجات السوق المحلى المصرية، والباقى يُعاد تصديره إلى العراق، كما تم الاتفاق على قيام العراق بتزويد مصر بـ4 ملايين طن بترول شهرياً، مع تأجيل السداد لمدة 9 أشهر، بالإضافة إلى الموافقة عن رفع الحظر الذى كان مفروضاً على منتجات الألبان المصرية.
ولفت رئيس مجلس الوزراء إلى أنه فيما يتعلق بمشكلة المسجونين المصريين فى السجون العراقية والبالغ عددهم نحو 51 شخصاً، فقد أصدر رئيس الوزراء العراقى عفواً عن 33 مسجوناً من المتهمين فى قضايا جنح وبعض الجنايات.