قنديل: العراق وافق على دفع 60 مليون دولار معاشات العمالة المصرية
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، إن وفداً مصرياً سيقوم بزيارة العراق قريباً من أجل حل مشكلة الديون المصرية المستحقة لدى العراق، لافتًا إلى أن الجانب العراقى وافق على على دفع قيمة المعاشات المتأخرة للعمالة المصرية فى العراق والتى تبلغ قيمتها نحو 60 مليون دولار تستفيد منها نحو 450 أسرة مصرية.
وأشار قنديل خلال ترأسه الاجتماع الوزارى اليوم، الأربعاء، عقب عودته من العراق مساء أمس الثلاثاء، أن الجانب العراقى رحب بعودة العمالة المصرية إلى العراق للمساهمة فى مشروعات التنمية وإعادة الإعمار، كما وعد الجانب العراقى بتقديم تسهيلات فى هذا المجال تتضمن منح تأشيرات للعمالة ورجال الأعمال المصريين إلى العراق.
وقال إن الحكومة العراقية رحبت بمساهمة الشركات المصرية فى إعمار العراق، مؤكداً أن السوق العراقية مفتوحة أمام الشركات ورجال الأعمال فى مصر، وأنه تم التوقيع على اتفاقية مع شركة بتروجيت المصرية بقيمة 84 مليون دولار واتفاقية أخرى مع شركة إنبى بقيمة 12 مليون دولار، فضلاً عن عقد إنشاء محطة كهرباء من جانب شركة المقاولون العرب بقيمة 270 مليون دولار.