فريد إسماعيل: قوائم الحرية والعدالة ستضم رموزا مستقلة من خارج الإخوان
كشف الدكتور فريد إسماعيل، عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، أن القوائم النهائية لمرشحى الحزب ستتضمن عددا ممن وصفهم بالرموز الوطنية المستقلة الذين لا ينتمون للحزب أو لجماعة الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن المكتب التنفيذى أصدر توصيات لأمانات الحزب بالمحافظات بتقديم أسماء عدد من الشخصيات الوطنية المستقلة التى يمكن ضمها لقوائم الحزب فى الانتخابات القادمة.
وأكد إسماعيل فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن المكتب التنفيذى للحزب سينتهى غدا من قوائم الترشيحات بالمحافظات وأضاف: "راعينا فى الشخصيات المستقلة التى ستخوض الانتخابات أن تمثل إضافة للجان مجلس الشعب وأن تتمتع بالسمعة الطيبة والقدرة على تلبية خدمات المواطنين" مشيرا إلى أنهم لن يشترطوا عليهم الانضمام للحزب قبل الترشح.
وفى السياق نفسه أكد إسماعيل أن الحزب أوشك على الانتهاء من البرنامج الانتخابى.