الأصالة: مشاركة الأحزاب أكبر ضمانة لنزاهة الانتخابات
أكد المهندس إيهاب شيحة، رئيس حزب الأصالة "السلفى"، أن الضمانات التى يطرحها حزبه أن يتم إجراء انتخابات مجلس النواب القادمة وسط مشاركة شعبية كبرى فى جميع المحافظات، موضحاً أن أكبر مشاركة شعبية من المصريين ستظهر حين يتم إنهاء الأزمات الحالية فى محافظة بورسعيد وحل مشكلة أهالى النوبة ومشاكل الأقباط.
وقال "شيحة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، مطالب بدعوة كافة الأحزاب التى أعلنت مقاطعة الانتخابات للمشاركة فى الحوار، مؤكداً أن مشاركة أكبر عدد من القوى والأحزاب السياسية يشكل ضماناً كبيراً لإجراء انتخابات نزيهة.
وفيما يتعلق بالأمور الإجرائية المتعلقة بسير العمليات الانتخابية طالب رئيس حزب الأصالة، بالإشراف القضائى الكامل على طباعة بطاقات إبداء التصويت، واستلامها من قبل قاضى اللجنة الفرعية بعدد محدد مع ضرورة تسليمه للبطاقات المصوت بها، والبطاقات المتبقية بحيث يتساوى الاثنان بما يضمن عدم خروج بطاقات اقتراع خارج اللجنة.