أسيوط ترفع درجة الاستعداد للقصوى لمواجهة الجراد
صرح المهندس أحمد رفعت وكيل وزارة الزراعة بأسيوط، أن هناك فرق لرصد وتعقب الجراد في كل مكان، مضيفا أن مدرية الزراعة مستعدة تماما، حال ظهوره، وقال رفعت، إنه حتى هذه اللحظة لم تظهر أي أسراب للجراد الصحراوي.
وفي ذات السياق قال المهندس محمد نجيب أحمد مسؤول مكافحة الجراد بأسيوط، هناك اتصالات مكثفة تتم على مستوى المحافظات لرصد وتتبع تحرك أسراب الجراد، وأن أسيوط رفعت درجة التأهب خصوصا في منطقة الوادي بوابة الجراد الصحراوي لمحافظة أسيوط، مشيرا إلى أن هناك تجهيزات واستعدادات من مواتير الرش تسع لـ 600 لتر، والمبيدات والعربات والأفراد.
يذكر أن محافظة أسيوط تعتبر خط الدفاع الثالث، لمقاومة الجراد وسبق أن تعرضت لهجوم من بعض أسراب الجراد، التي كانت قادمة من الوادي الجديد وتمت السيطرة عليها.