طلاب "6 أبريل" بجامعة القاهرة يدشنون حملة ضد الحكومة وغلاء الأسعار
دشن طلاب حركة شباب 6 أبريل فاعلية ضد الحكومة وغلاء الأسعار وللمطالبة بحقوق الشهداء، اليوم، بجامعة القاهرة، وذلك عن طريق لافتات تحمل شعارات مناهضة للحكومة وسياستها المتبعة بالجامعة، منها "لا لحكومة وغلاء الأسعار" و"أين حقوق الشهداء؟" و"حكومة فاشلة"، كما حملت اللافتات عبارات تطالب بالتطهير والتغيير أو الرحيل.
وأكد عماد عبدالحميد، المتحدث باسم طلاب الحركة، لـ"الوطن"، أن الطلاب لم يعترضوا على اللافتات، ولكن قامت بعض المناقشات حول سبل حل الأزمة التي تمر بها مصر الآن، وحول الأحوال الاجتماعية والسياسية والاقتصادية الراهنة.