تاحا: تعرضت للظلم في الأهلي.. وانضمامي للمنتخب أكبر رد
أكد محمد عبد الفتاح "تاحا"، لاعب الأهلي المعار لصفوف وادي دجلة، أنه سعيد بانضمامه إلى صفوف المنتخب قبل المعسكر المقرر إقامته لمباراة قطر الودية.
وأضاف اللاعب أنه انضم للمنتخب بعد أربعة لقاءات فقط مع دجلة، وهو ما يكشف أنه تعرض لظلم كبير في الأهلي على مدار سنوات عديدة، لكنه في نفس الوقت رد اعتبار بالنسبة له.
وأكمل اللاعب "شعرت بالتجاهل الكبير في الأهلي خاصة أنني تعرضت للإصابة مرتين بقطع في للرباط الصليبي ولم أسافر إلى ألمانيا أسوة بكل لاعبي الأهلي، وهو ما يؤكد الظلم الذي تعرضت له سواء في عدم منحي فرصة المشاركة أو في طريقة علاجي من الإصابة".