عملية جراحية لشاعر المقاومة بالسويس.. والأبنودي: لن أطالب الدولة بعلاج أحد رموزها
خرج الكابتن الغزالي شاعر المقاومة بالسويس، والمعروف بـ"خال السوايسة"، من عملية جراحية تمت بالأمس، لتركيب دعامتين في القلب.
وقال الطبيب الخاص به، خلال تقرير لبرنامج الحياة اليوم، على فضائية الحياة، إن حالة شاعر السويس غير مستقرة، وأنه سيقضي يومين في الرعاية بالمستشفى حتى تستقر.
وقال الشاعر عبدالرحمن الأبنودي خلال مداخلة هاتفية، إنه لن يطالب الدولة بعلاج الكابتن الغزالي؛ لأن الدولة لا تعرف رموزها، مشيرا إلى أن "خال السوايسة" أحد رموز الدولة، داعيا له بالشفاء العاجل.