"الأوقاف" تؤكد استمرار عضوية علي جمعة بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية
أكدت وزارة الأوقاف استمرار عضوية الدكتور علي جمعة بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، بصفته الشخصية كعالم جليل وأستاذ بالأزهر، وذلك رغم انتهاء فترة عمله كمفتي للديار المصرية بداية من الأسبوع المقبل. صرح الشيخ سلامة عبدالقوي، بذلك مستشار وزير الأوقاف والمتحدث الإعلامي باسم الوزارة، نافيا ما تردد عن زوال عضوية جمعة من المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية بعد زوال صفته الوظيفية كمفتي للديار المصرية، عقب إعلان الدكتور شوقي علام مفتيا جديدا للبلاد بداية من الأسبوع المقبل.
وعلى جانب آخر، نفى عبدالقوي ما يثار بوسائل الإعلام حول "أخونة" المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، ووصفه بأنه محض افتراء وكذب وتضليل إعلامي، مؤكدا أن كل ما يتخذه المجلس من قرارات تصدر طبقا للائحة الخاصة به، التي تنص على أن كل عضو يتغيب عن حضور ثلاث جلسات للمجلس تبطل عضويته، وأن العضوية بالمجلس تشمل جميع الكوادر العلمية بشخصهم من خارج الوزارة.
وأشار المتحدث الإعلامي باسم وزارة الأوقاف إلى أنه تم إبطال عضوية الدكتور عبدالرحمن البر، عميد كلية أصول الدين بالمنصورة وعضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين؛ لتغيبه عن حضور ثلاث جلسات بالمجلس.