عضو بـ"الشورى": مشروع الصكوك إضافة لأصول الدولة ليس خصخصة أو بيع لمؤسستها
قال أشرف بدر الدين عضو اللجنة الاقتصادية بمجلس الشورى، إنه تم تلافي ملاحظات المجمع الإسلامي على مشروع الصكوك، وأصبح خاليا من أي مخالفة للشريعة الإسلامية.
وأضاف بدر الدين، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم، عاى قناة الحياة، أنه تم حذف كلمة الإسلامية من اسم المشروع، وأصبح مشروع الصكوك فقط، مشيرا إلى أن الصكوك ستكون متاحة للمصريين والأجانب، وهناك مقترح ألا يزيد الشراء للفرد الواحد عن نسبة معينة، حتى لا يتم السيطرة على أي مشروع من شخص أو جهة.
وأكد بدر الدين، أن مشروع الصكوك، إضافة لأصول الدولة، وليس خصخصة أو بيع لمؤسستها كما يدعي البعض، مضيفا أنه سيتم تحديد موعد لحوار مجتمعي، تشارك به كل المنظمات المعنية بالمشروع والقوى السياسية المختلفة؛ للتصويت على مواد القانون ومراجعتها.