"بهية يا مصر" تطلب متطوعين مطلع الشهر المقبل
تعقد حركة "بهية يا مصر" لقاءات لانضمام المتطوعين لها، على مدار يومي الجمعة والسبت المقبلين، في مقرها الرئيسي، بـ7 أ شارع البستان المتفرع من طلعت حرب، الدور الخامس شقة رقم 20.
وقالت سالي ذهني، الناشطة بالحركة، لـ"الوطن"، إن الاجتماعات ستشهد تعريفا بالحركة وأنشطتها وفعالياتها المختلفة، كما أنه لا توجد شروط محددة لقبول المتطوعين، لكن من المهم أن يتسم عن بالمسؤولية تجاه العمل الذي سيتولى مهامه.
وأضافت ذهني أنه من أبرز الحضور إيناس مكاوي، أحد أعضاء بهية يا مصر، محمد المشير، رسام جغرافيتي، والدكتورة هالة رياض، خبيرة قانونية.
يذكر أن "بهية يا مصر" هي حركة شعبية، وتهدف إلى التواصل مع الشارع المصري من أجل حشد دعم واسع النطاق لتعزيز حقوق المرأة المصرية المستحقة والمكتسبة.