الأمن المركزي يغلق شارع أبوقير بالإسكندرية.. ويطارد المتظاهرين بشوارع «سيدي جابر»
اشتباكات الإسكندرية
أغلقت قوات الأمن المركزي، طريق أبو قير بالإسكندرية، عند المناطق المؤدية  لقسم شرطة سيدي جابر من الجانبين، بواسطة "الأسيجة الحديدية".
 
يأتي ذلك في الوقت الذي تواصلت فيه الاشتباكات بين قوات الأمن  والمتظاهرين، حيث واصلت القوات إطلاق قنابل الغاز بكثافة باتجاه  "المحتجين".
 
وطاردت قوات الأمن المركزي، المتظاهرين بالشوارع الجانبية المحيطة بمنطقة الاشتباكات بسيدي جابر، وألقت القبض على العديد منهم.
 
من جهة أخرى، غيرت السيارات مسارها من طريق شارع أبو قير إلى طريق الكورنيش.