قطع الكهرباء بمحيط مديرية أمن الغربية وديوان المحافظة.. وتزايد ملحوظ بأعداد المتظاهرين
مديرية أمن الغربية
لجأت الجهات التنفيذية بمدينة طنطا، مساء اليوم الجمعة، لفصل التيار  الكهربائىؤر بمحيط مديرية أمن الغربية وديوان المحافظة وشوارع النحاس ونادى  المعلمين، كوسيلة لمنع وجود المتظاهرين بالمنطقة، والذين تزايدت أعدادهم  بشكل مفاجئ.
 
في سياق متصل، مازال المتظاهرون يحاصرون مبنى مديرية أمن الغربية بشارع  النادى، ورشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة، وقيام الأمن بإطلاق  قنابل الغاز المسيل للدموع في محاولة لتفريقهم.