قائد الحرس الجمهوري: قصر الاتحادية ملك للشعب.. وقواتنا بالداخل لمنع الاحتكاك مع المتظاهرين
الحرس الجمهوري داخل قصر الاتحادية
استنكر قائد الحرس الجمهوري محاولات بعض المتظاهرين اقتحام بوابة قصر  الاتحادية الرئاسي واحراقه من خلال استخدام زجاجاجات المولوتوف وقذفه  بالحجارة، قائلاً: إن هذا القصر وجميع المنشآت ملك للشعب وليس لأفراد.
 
وأكد قائد الحرس الجمهوري، لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم  الجمعة، عدم تواجد أي من عناصر الحرس الجمهوري بالمحيط الخارجي لقصر  الاتحادية، مضيفًا أن جميع قوات الحرس بداخل القصر.
 
وأوضح ان قرار ادخال عناصر قوات الحرس الى داخل القصر ، يأتى فى اطار  الحرص على عدم وجود مواجهة مباشرة مع المتظاهرين، وتجنبا لحدوث أية  احتكاكات او استفزازات من جانب بعض المتظاهرين.
 
وأضاف: "ذلك يأتى فى اطار تحقيق اقصى درجات ضبط النفس، فى الوقت الذى  يقوم فيه بعض العناصر من المتظاهرين بمحاولة نزع الاسلاك الشائكه من امام  بوابات القصر من الخارج واقتحام بوابة القصر وقذفه بزجاجات المولوتوف  الحارقة، رغم رفض بعض المتظاهرين لهذه المحاولات التى اعتبروها مرفوضة، حتى  لا تخرج المظاهرة عن سلميتها.
 
وقال قائد الحرس الجمهوري إن ذلك يأتي أيضًا في الوقت الذى تم فيه  أيضًا إبعاد عناصر الأمن المركزي من المواجهة المباشرة مع المتظاهرين  وتمركزهم فى أماكن بعيدة عنهم.