وزير الدفاع التونسي: الجيش يقف على مسافة واحدة من القوى السياسية..ولن نسير وراء أوامر الحكومة
الجيش التونسي والثورة
أكد عبدالكريم الزبيدي وزير الدفاع التونسي أن جيش بلاده لا يسير وراء تعليمات الحكومة ، ولكنه يعرف كيف يتعامل مع الأمور  .وأضاف الزبيدي في مداخلة هاتفية مع فضائية  "نسمة" التونسية أن الجيش حمى البلاد عندما كان هناك فراغ سياسي في السلطة ،  مشددا على أن الجيش يقف على مسافة متساوية من جميع الأطياف والقوى  السياسية .. موجها الشكر للمواطنين على ثقتهم بالجيش ، وأنهم لايزالون  يقدرون المؤسسة العسكرية لحماية الأمن والمواطن ، لافتا إلى أنهم بعيدين  تماما عن التعاطي مع السياسة .
 
وأوضح الزبيدي أنهم لايردون على الأحزاب  والمتحدثين بإسمها الذين أهانوا الجيش وقائده رشيد عمار وأن الاستخبارات  العسكرية لن تدخل للصراع ، كما أن هذا يعتبر أول تدخل له في مثل هذه الشئون  منذ سنتين .