الأمن يكثف إطلاق قنابل الغاز بمحيط «الاتحادية» عقب وصول مسيرات تضم مئات المتظاهرين
أرشيفية
كثفت قوات الأمن من إطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين بمحيط قصر  الاتحادية، بعد وصول عدة مسيرات تضم مئات المتظاهرين قادمة من الخليفة  المأمون، إلى شارع الميرغنى.
 
وقام مئات المتظاهرين بتجميع أنفسهم والدخول فى مسيرات متتالية إلى  شارع الميرغنى فى اتجاه قوات الأمن، الأمر الذى دفعها إلى تكثيف إطلاق وابل  من القنابل المسيلة للدموع، مما أدى إلى سقوط عشرات المصابين بحالات  اختناق.
 
وفرضت قوات الأمن كردونًا أمنيًا من أفراد الأمن المركزى بمحيط قصر  الاتحادية، بالإضافة إلى سيارات مدرعة لمنع اقتراب المتظاهرين من القصر.