أزمة السولار تصيب العاصمة بالشلل
 
قال العقيد "أيمن الضبع"، الضابط بالإدارة العامة للمرور: أن اليوم الأحد شهد تكدسًا مروريًا فى جميع القطاعات بسبب إضراب سائقى الميكروباص، فى مواقف المنيب والعاشر، والمعادى وحلوان، والقناطر، والقبية ومدينة نصر، وذلك بسبب عدم حصولهم على السولار.
 
وأضاف "الضبع": أن سائقى الميكروباص قاموا بقطع الطريق الدائرى أعلى المنيب، وشارع البحر الأعظم، وأعلى منطقة السلام، ونفق الإسماعيلية، والقناطر، الأمر الذى أدى إلى شلل مرورى تام بهذه المناطق.
 
وأشار "الضبع"، إلى: أنه تم التنسيق مع جمعيات نقل الركاب، وهيئة النقل العام، لنقل الركاب فى بعض المواقف التى أضرب سائقوها وإمتنعوا عن نقل المواطنين، كما تم الإتفاق مع شركات البترول لسرعة توفير كميات كبيرة من السولار لهذه المناطق لحل هذه الأزمة.