إخواني سابق يهاجم وزير داخلية "الجماعة"
عبد الرحمن صلاح
 
أكد المحامى ثروت الخرباوى القيادي المنشق عن جماعة الإخوان أن الذيول هي من قدمت للمحاكمة اليوم فى أحداث مجزرة بورسعيد أما الرءوس التي دبرت وخططت فهي خارج نطاق المحاكمة .
 
واضاف الخرباوى خلال حواره الاعلامى فى برنامج " فى الميدان " الذى تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة " التحرير " انه لا يوجد شىء فى وزارة التضامن الاجتماعي اسمه جماعة الاخوان المسلمين فهذه الجماعة غير شرعية .
 
وأشار الخرباوي إلي إن وزير الداخلية الحالى يعمل لدى جماعة الاخوان المسلمين فهذه الجماعة اصبح بها قائمان بالعمل الامنى للجماعة هما محمود عزت القيادى بالجماعة ووزير الداخلية الحالى والامر ذاته ينطبق على النائب العام الحالى الذي يعتبر محاميا للجماعة شأنه شأن عبد المنعم عبد المقصود محامى الجماعة الحالي.