وقفة تضامنية مع "التركى وشريف علاء" أمام محكمة عابدين للإفراج عنهم
 
قام عدد من النشطاء وبعض القوى الثورية, بالإعلان عن تنظيمهم لوقفة تضامنية صباح اليوم الأحد أمام محكمة عابدين لتضامن مع الناشطين حسن أسامة التركى وشريف علاء أدمنز صفحة "كلنا جابر جيكا"، واللذان تم القبض عليهما أمس بتهمة التورط فى حرق محلى مؤمن وقزاز بوسط البلد خلال إشتباكات الأمس.
 
وأعلنت صفحة "كلنا جابر جيكا" أن الوقفة ستأتى للمطالبة بالإفراج الفورى عنهما، متهمة وزارة الداخلية بتلفيق هذا الاتهام لهما، لافتة إلى أنه تم إلقاء القبض عليهما أمس عندما كانا فى طريقهما لمنزل الشهيد "جابر جيكا" وإغلاق هواتففهم المحمولة، وبعد إختفاء لما يقرب من 7 ساعات ومحاولات البحث عنهما تم اكتشاف أمر القبض عليهما.
 
وقد أعلن نشطاء وعدد من القوى الثورية والصفحات الثورية على فيسبوك مثل تحالف القوى الثورية واتحاد الصفحات الثورية تضامنهم مع التركى وشريف، مؤكدين براءتهم من التورط فى القيام بأى أعمال تخريبية.