الكومي: اليوم.."حقوق إنسان الشورى" تناقش مشروع قانون العدالة الانتقالية في حضور خبراء دوليين
 
أعلن النائب "عز الدين الكومي"، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى عن قيام ثلاث لجان بالمجلس بعقد ورش عمل خارج القاهرة لدراسة مشروع قانون العدالة الانتقالية في حضور خبراء دوليين من جنوب إفريقيا وتونس، بالإضافة إلى منظمات المجتمع المدني.
 
وأضاف الكومي، في تصريحات صحفية اليوم: أن اللجان ستعقد ورش العمل على مدار ثلاثة أيام في العين السخنة وليس المجلس حتى يتفرغ الأعضاء لدراسة مشروع القانون.
 
وأوضح: أن اللجان الثلاثة قرروا مناقشة العدالة الإنتقالية ومحاولة إصداره قبل قانون التظاهر، مشيرا إلى أنهم يريدون معالجة الأسباب الحقيقية للتظاهرات.