يوسف زيدان: ما يحدث فى مصر والعالم العربي أشبه بـ"أسطورة أهل الكهف"
 
أعرب الدكتور "يوسف زيدان", الروائي وأستاذ الفلسفة، عن إستياءه من الوضع الذي تمر به مصر ومعظم دول الربيع العربي واصفا إياه بأنه أشبه بـ"أسطورة أهل الكهف".
 
واعتبر "زيدان": أننا نعيش عصر "الإنقلاب الخريفي"، وأن مصير حكم الإسلاميين الذين صعدوا إلى الحكم على أكتاف ثورات الربيع العربي سيكون مريعا ومفزعا.
 
وقال "زيدان" الذي تحقق معه نيابة أمن الدولة العليا في مصر بتهمة إزدراء الأديان في كتابه "اللاهوت العربي وأصول العنف الديني" لصحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية في عددها الصادر اليوم الأحد: إنه سيواجه هذه التهم بمواصلة الكتابة، مشيرا إلى أن التهم الموجهة إليه مخجلة، ويناقض بعضها بعضا عن جهل وتعمد.