 إغراق أنفاق التهريــب فـى رفح بمياه الصـرف 
شنت الأجهزة الأمنية فى شمال سيناء حملة جديدة، أمس، ضد عمليات التهريب عبر الأنفاق الواصلة بين رفح وقطاع غزة.
 
وقال عدد من العاملين فى الأنفاق، إن الأجهزة الأمنية شددت من اجراءاتها على طول الحدود مع قطاع غزة، وتحديدا من بداية ساحل البحر المتوسط وحتى معبر كرم سالم، وأضاف أحدهم لـ«الشروق»، أن الإجراءات شملت مطاردات لسائقى شاحنات تهريب مواد البناء والدقيق والوقود وغيرها من البضائع التى تصادر فى حال ضبطها.
 
فيما قال أحد أهالى مدينة رفح إن قوات الأمن استخدمت آلية جديدة لتدمير الانفاق تتمثل فى إغراق فتحات «الجدار الحديدى»، الذى أنشئ قبل الثورة، بمياه الصرف الصحى لإضعاف التربة وبالتالى إصابة الأنفاق بانهيار تلقائى.
 
كانت السلطات الأمنية شنت حملة لهدم الأنفاق بعد استشهاد 16 جنديا على الحدود فى أغسطس الماضى برصاص مجموعة مسلحة جنوب رفح وتمكنت من هدم 31 نفقا وقتها.