 حازم عبد العظيم: على «الشورى» ألا يعطي غطاء سياسيا لوقائع التحرش بالتحرير  
قال حازم عبد العظيم- الناشط السياسي وعضو الجمعية الوطنية للتغيير، إن اللواء عادل عفيفي عضو مجلس الشورى، بدلا من أن يُجرم الفعل الذي يحدث والانتهاكات ضد الفتيات والسيدات بالتحرير واستخدام العنف والبلطجة والتحرش الجنسي بهن، يتجه لانتقاد سيدات يحافظن على كرامتهن وحقهن وكرامة الدولة.
 
وأضاف، أنه كان يجب أن يطالب أعضاء الشورى بالتحقيق في كل ما يحدث بدلا من إعطاء غطاء سياسي لهذه الجماعات غير المعروفة حتى الآن.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة2، مساء الثلاثاء، أنه سيشجع ابنته على النزول للتظاهر بميدان التحرير، لأنه مقر الثورة ومهدها، وليس من حق البلطجة والعنف منعها من التعبير عن آرائها والمطالبة بحقوقها.