 تشييع جنازة «مستشار الأصدقاء» عبده عباس اليوم في بورسعيد 
عثرت الشرطة على جثة عبده عباس، المذيع بالقناة الأولى، مساء الثلاثاء، في منزله بعد اختفائه من أمام قصر الاتحادية، في 8 يناير 2013، حين كان يشارك في مظاهرات ذكرى الثورة.
 
وكان الإعلامي عبده عباس مذيعًا بالبرامج الرياضية بالقناة الأولى، وهو أول من تصدى لصفوت الشريف، وكان يحارب الفساد مع كافة رؤساء القطاعات والقنوات، ومن مؤسسي أول اعتصامات في ماسبيرو، وأول اعتصامات في تاريخ التليفزيون المصري، مثقفا واعيا ناقدا يمتلك عزة نفس لا توجد عند أحد، شارك في ثورة يناير وكان متواجدًا في كل الأوقات مع الثوار.
 
وكان عبده عباس يُلقب بين زملائه، بـ«المستشار»؛  فهو قارئ جيد جدًا للقانون، ولا يعرف الغدر أو الخسة أو النذالة أو المصلحة، وكانت كل أحلامه القضاء على الفساد وتطهير المبنى وأن يأتي من ينفذ هذه الأحلام،
 
يذكر أن «عباس» كان قد اختفى أثناء مشاركته في مظاهرات الاتحادية، منذ 20 يومًا، وفشل أصدقاؤه في التوصل إليه، وكان وزيرا الإعلام والداخلية قد أصدرا بيانات أكدت متابعتهما لاختفاء «عباس».
 
 