سيف عبدالفتاح: عليه أن يظهر ويعلن أن اختياره لرئيس الحكومة كان خاطئـًا  المستشار السياسى السابق للرئيس: مرسى لم يلتزم بوعوده وشرعيته تتآكل 
انضم أستاذ العلوم السياسية، الدكتور سيف الدين عبدالفتاح، المستشار السابق لرئيس الجمهورية محمد مرسى، لقائمة الأصوات الرافضة لمجمل سياسات السلطة فى المرحلة الراهنة، إذ اعتبر فى تدوينة له عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى، فيس بوك، مساء أمس الأول، أن «شرعية الرئيس محمد مرسى تتآكل».
 
وكتب عبدالفتاح، الذى استقال من الهيئة الاستشارية لمرسى، قبل أسابيع، عقب أحداث الاتحادية الدامية بين المؤيدين والمعارضين: «شرعية الرئيس محمد مرسى بدأت فى التآكل بسبب الوعود الكثيرة والمتضاربة التى قدمها فى فترة الانتخابات ولم يلتزم بتنفيذها، إلى جانب ممارسات السلطة فى الفترة الأخيرة، وعدم قيامه بخطوات ليكون رئيسا لكل المصريين»، وكان عبدالفتاح قد كتب فى وقت سابق من الأسبوع الجارى: «على الرئيس مرسى أن يتخذ قرارت ذات أهمية لحل أزمات الوطن،عليه أن يظهر ويعلن أن اختياره لرئيس الحكومة كان فاشلا». وتباينت ردود أفعال جمهور فيس بوك، من أعضاء صفحة عبدالفتاح، حول ما كتبه الأخير، إذ هاجمه عدد من مؤيدى الرئيس، واختار بعضهم اللجوء لعبارات نابية فى ذلك، وكتبت «نعمة الله الجوهرى»: «تردد ما يقوله أعداء الوطن.. كيف يستطيع عمل شىء والشرطة وأجهزة الدولة والفضاء ضده.. اتق الله يا شيخنا». وأيّد عدد من المعلقين، ما ذهب إليه عبدالفتاح، وكتب «محمد عبدالله» تعليقا جاء فيه: «أستاذنا د.سيف الدين عبدالفتاح الذى عرفناه رائدا للمشروع الحضارى الإسلامى فى العلوم السياسية يتعرض لهجوم ضارى لأنه نطق بما يمليه عليه ضميره، الشرعية تأتى من حفظ الدم والالتزام بالعهد ورفع المظالم وإقامة العدل، الصندوق ليس سوى أداة لنقل السلطة وليس أداة للتأبيد فيها أو خلف العهود والاستعلاء على الغير.