 «التموين»: النظام الجديد يقضى على التهريب..والـ3 أرغفة تساوى 6 من الموجود الآن 
قال المتحدث الرسمى لوزارة التموين والتجارة الداخلية ناصر الفراش إن تصريحات وزير التموين باسم عودة فهمت خطأ، موضحا أن منظومة الخبز الجديدة ستوفر للدولة أكثر من ١١ مليار جنيه سنويا، كانت تهدر فى السوق السوداء، عبر تسريب الدقيق المدعم، متعهدا بتوفير ٣ أرغفة جيدة كحد أدنى لكل مواطن، بدلا من رغيفين فى عهد النظام السابق غير صالحين للاستهلاك الآدمى، ووزنها يتراوح بين 70 و80 جراما، فى حين ان الرغيف الجديد سيكون وزنه بين 120 و130 جراما أى انه يساوى أكثر رغيفين وبالتالى الـ 3 أرغفة تساوى أكثر من 6 أرغفة المعمول بها حاليا.
 
وأوضح أن مصر تستهلك 9 ملايين طن قمح سنويا تنتج 240 مليون رغيف يوميا بقسمتها على 90 مليونا أى ان نصيب الفرد نحو رغيفين يوميا، ورغم ذلك لا يحصل على الخبز إلا نحو 35 مليونا تقريبا، والحكومة تسعى ان يحصل جميع المواطنين على الخبز الجيد.
 
وأضاف أن المنظومة الجديدة تعالج الأخطاء التى منعت وصول الخبز المدعم لمستحقيه، وانها ستوفر للمستهلكين الخبز بطريقة آدمية وبالكميات المطلوبة لحاجة الاستهلاك، مشيرا إلى أن الحكومة تراهن على توفير مخصصات الدعم الممنوح للرغيف من خلال المنظومة الجديدة التى تجفف منابع التهريب إلى أدنى درجة.
 
وتوقع الفراش، ان يتم توفير أكثر من 11 مليار جنيه من حصص الدقيق المسربة للسوق السوداء بعد تطبيق النظام الجديد، حيث إن نحو 60% من حصص الدقيق لا يتم خبزها وتستفيد منها مافيا المخابز والمطاحن.
 
وأوضح أن التكلفة التى أعلنها رئيس الجمهورية التى تقدر بـ80 جنيها لإنتاج الرغيف المدعم سيتم تطبيقها والعمل لها، مؤكدا أنها تكلفة عادلة وتحقق هوامش ربح جيدة لأصحاب المخابز.
 
وأشار إلى أن الدولة سوف تخرج من دعم القمح والدقيق وستبقى الدعم على الرغيف فى المرحلة الأخيرة لتجفيف روافد التهريب، لافتا النظر إلى تحرير جميع حلقات التداول يتم بداية من المطاحن والتى تتسلم القمح بالأسعار الحرة المتداولة، ثم يتسلم المخبز الدقيق بسعره الحر، ويأتى دور شركات التوزيع والجهات المحلية لتوصيل الخبز للمستهلكين بالأسعار الأساسية بعد تسلم الإنتاج بسعر التكلفة الحرة من صاحب المخبز، وتتحمل الدولة فوارق الأسعار بين السعر الحر وبين السعر الأساسى.
 
وقال الفراش: «نحن فى وزارة التموين نعمل كفريق عمل اتفقنا على تحقيق مطالب العيش والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية، ونريد إيصال رسالة إلى المواطن، مفادها أننا نعمل بكل قوة لكى يرى الشعب تغييرا على الأرضوأوضح أن تكلفة الرغيف 33 قرشا يحصل عليه المواطن بسعر 5 قروش وبإجمالى 3 أرغفة لكل فرد مع مضاعفة العدد الذى تستحقه كل أسرة إلى مضاعفات الرقم خمسة فمثلا تحصل الأسرة المكونة من فردين على 6 أرغفة والمكونة من 3 على 10 أرغفة والمكونة من 4 أفراد على 15 رغيفا والمكونة من 5 أفراد على 15 رغيفا والمكونة من 6 أفراد على 20 رغيفا..إلخ.