 سعد الدين إبراهيم:مرسي صار مستبدا ووعد ولم ينفذ والحل انتخابات رئاسية مبكرة 
قال سعد الدين إبراهيم- رئيس مركز ابن خلدون، إن الرئيس وعد بتعيين رئيس وزراء من خارج جماعة الإخوان ولم ينفذ ذلك، وقام بتعيين أحد أعضاء الجماعة رئيسًا للوزراء ويرفض تغييره.
 
وأضاف، أن السلطة المطلقة مفسدة مطلقة، والأستاذ الجامعي عندما أصبح رئيسًا صار مستبدًا، ووعد كثيرًا ولم ينفذ شيئًا.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «صح النوم» على قناة التحرير الفضائية، مساء الثلاثاء، إلى أنه لا بد من إجراء انتخابات رئاسية مبكرة لتصحيح الوضع الحالي، على الرغم من أن النظام لن يستجيب لذلك بسهولة، ولكنهم سيقبلون به بعد ضغط كبير.
 
 
 
 