 مستشار الرئيس:قنديل طيب وعفوي ولا يقصد.. وأعتذر لكل فلاحة مصرية عن تصريحاته 
اعتذر محمد فؤاد جاد الله- مستشار الرئيس للشؤون القانونية، عن تصريحات رئيس الوزراء «هشام قنديل»، بخصوص الرضاعة والنظافة، قائلا: "أعتذر لكل امرأة مصرية ولكل امرأة فلاحة في بني سويف أو غيرها، فنحن أيضًا فلاحون".
 
وبرر جاد الله، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد مساء  الثلاثاء، حديث قنديل بأنه غير مقصود، وهو شخصية طيبة وعفوية ولم يقصد هذا الحديث، مؤكدًا أن جدته فلاحة ولامثيل لها في عطائها وإنكارها لذاتها وتضحياتها، وبالتالي هو لم يقصد ماقيل.
 
 
 
 
 






 
 
 