مؤكدًا أن تظاهرات الآن اختلط فيها بعض المخربين مع الثوار الحقيقيين قيادي بـ«النور»: مليونيات الإسلاميين خلت من التحرش لأن متظاهريها شرفاء  
قال معتز عبد الخالق- عضو الهيئة العليا لحزب النور، إن التيار السلفي استنكر مرارًا وتكرارًا حوادث التحرش الجنسي التي حدثت للفتيات في ميدان التحرير.
 
وأضاف، أن التعدي على النساء هو من أبشع الجرائم التي يجرّمها الإسلام، وأشار إلى أن مليونيات الإسلاميين كانت أعداد المتظاهرين بها أضعاف مليونيات التيار المدني، إلا أنه لم يحدث بها أي حالة تحرش.
 
وأشار إلى أن: "السبب في ذلك هو أن من كانوا في مليونيات الإسلاميين شرفاء ويطالبون بحقوقهم السلمية".
 
وأكد، في تصريحات لبرنامج «العاشرة مساءً» على قناة دريم2 مساء الثلاثاء، أنه خلال أحداث ثورة الخامس والعشرين من يناير كان النساء يعتصمن في ميدان التحرير ولم يشهد الميدان حالة تحرش واحدة، وأضاف: "في 25 يناير عام 2012 حدثت مظاهرات ضد العسكر فتم التحرش بالسيدات، فخرجت مظاهرة ضد التحرش فتم التحرش بالسيدات فيها مرة أخرى".
 
وأشار إلى أن التحرش هو ظاهرة قديمة وازدادت بشكل واضح الآن، ولا يجوز أن نحمل المرأة وحدها عبء هذا الأمر، كما أرجع أسباب عدم حدوث تحرش خلال ثورة الخامس والعشرين من يناير عام 2011 هو أن الثوار حينها كانوا على حق وخرجوا ضد الظلم، مؤكدًا أن تظاهرات الآن اختلط فيها بعض المخربين مع الثوار الحقيقيين، فاختلط العمل الجنائي بالعمل الثوري.
 
 