مشيرة إلى أن قيادات بالوطني المنحل واتحاد الكرة السابق كان لهم دور في مجزرة بورسعيد... فيديو.. «تقصي الحقائق»: توصلنا لأدلة تُدين مبارك ووزير داخليته بقتل الثوار 
قال أحمد راغب- المحامي وعضو الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان وعضو الأمانة العامة للجنة تقصي الحقائق، في قضية قتل المتظاهرين، إن تقرير اللجنة تم تسليمه إلى الجهات المسؤولة.
 
وأضاف، أن التقرير شمل كافة الوقائع منذ أحداث الخامس والعشرين من يناير، ومقسم إلى عدة أقسام؛ منها قسم يتضمن النتائج والتوصيات العامة التي توصلت إليها اللجنة.
 
وأكد التقرير، أن هناك أدلة جديدة تدين الرئيس المخلوع مبارك، ووزير داخليته ومساعديه، بتحريك عمليات قتل المتظاهرين خلال ثورة 25 يناير، وأن أحد المحرضين على موقعة الجمل مسؤول كبير في الدولة، تم الإفراج عنه مؤخرًا.
 
كما أشار التقرير إلى أن قيادات في الحزب الوطني المنحل وقيادات اتحاد الكرة السابق، كان لهم دور كبير في الاعتداء على جماهير ألتراس أهلاوي في مجزرة بورسعيد، كما أوضح التقرير أن بعض المتورطين في قتل المتظاهرين من  القيادات بوزارتي الدفاع والداخلية مازالوا في مناصبهم وبرتب مختلفة، غير أنهم لا يشغلوا مناصب قيادية رفيعة بالوزارتين.
 
وكشف التقرير عن تخوف بعض الأعضاء بلجنة تقصي الحقائق من ألا تكون الرئاسة قادرة على التعامل مع التقرير بالصورة المطلوبة.
 
 
 
 
 





