مشاجرات يومية فى المحطات بسبب الأسبقية فى الحصول على السولار شعار المحافظات: «عفوًا لا يوجد سولار ولا بنزين» 
تجددت أزمة الوقود بمناطق متفرقة فى المحافظات، وشهدت عشرات المحطات مشاجرات وزحاما لأصحاب السيارات الذين اصطفوا لمئات الأمتار فى انتظار ملء الوقود، ففى الإسماعيلية اختفى بنزين 80 و90 من بعض المحطات التى أغلقت أبوابها ووضعت علامات تفيد خلوها من الوقود، ووقعت مشاجرات بين السائقين بسبب أولوية الحصول على السولار وتفاقمت الأزمة فى المحطات الواقعة على الطرق الصحراوية وأعاقت السيارات المتكدسة حركة المرور، وأبدى المزارعون استياءهم من نقص السولار اللازم لتشغيل المعدات.
 
واعترف عبدالسميع سويلم، مدير التموين، بوجود عمليات تهريب للوقود خارج المحافظة وأهمها عبر المجرى الملاحى للقناة، وتمكنت مباحث التموين من ضبط بعضها ضمن حملات على المحطات والمنافذ.
 
وفى كفر الشيخ شهدت محطات الوقود لليوم الثالث على التوالى زحاما شديدا واصطفاف عشرات السيارات منذ ساعات الفجر وحتى منتصف الليل دون جدوى من الحصول على البنزين والسولار، كما علقت عشرات المحطات لافتات مدونا عليها عبارة «عفوا لا يوجد بنزين أو سولار».
 
وتوقفت العشرات من سيارات المصالح الحكومية بالمحافظة ومجالس المدن والمستشفيات والوحدات المحلية والشركات عن العمل، لخلوها من الوقود، وفى المقابل انتعشت السوق السوداء وبيعت الصفيحة بأضعاف ثمنها الحقيقى، كما استمر توقف مئات السفن ومراكب الصيد بميناء البرلس بدون عمل للسبب نفسه، وهو ما آثار حالة غضب عارم بين آلاف الصيادين.
 
وفى قنا تفاقمت أزمة الوقود وشهدت المحطات تكدس لمئات السيارات ونشبت الكثير من المشاجرات بين السائقين وبعضهم لخلافهم على أسبقية الدور، وأكد عدد من المزارعين أن أزمة السولار تسببت فى تلف كثير من زراعات القمح والقصب، وهما المحصولان الرئيسيان فى المحافظة.
 
من جانبها تمكنت الرقابة التموينية برئاسة محيى الدين عبيد، ضمن حملة مكبرة على محطات الوقود من ضبط صاحب محطة تابعة لشركة النيل تلاعب بالكميات الواردة إليه من المواد البترولية وأعاد بيعها فى السوق السوداء دون تفريغ جزء منها فى تنكات المحطة، وتبين تصرفه فى مليون و162 لتر سولار باعها لأصحاب المحطات غير المرخصة.
 
وفى سوهاج أعلن عطية عمر، وكيل وزارة التموين، عن وصول 913.6 سولار من أصل 1200 طن إجمالى حصة المحافظة من الوقود، بعجز قدره 300 طن، وتشهد سوهاج أزمة طاحنة بمختلف مراكزها، وأكد وكيل الوزارة وجود عجز فى حصة البنزين، حيث سجلت المحافظة اليوم غياب تام لبنزين 92، وفى المقابل وصل نحو 271.2 طن «بنزين 80» من أصل 300 طن بنسبة عجز 29 طنا، ولم يصل من «بنزين 90» إلا نصف الكمية المقررة.
 
وأعلن العقيد جلال أبوسحلى، مدير إدارة مباحث التموين، تشكيل فصائل تضم ضباط وجنود من المباحث وقوات الأمن والتموين بكل محطة بنزين، لمتابعة الحالة وتفادى وقوع مشاكل بين المواطنين.
 
وفى شمال سيناء، ضبطت قوات الأمن كميات مختلفة من الوقود المدعم قبل تهريبها إلى السوق السوداء وقطاع غزة عبر الأنفاق، ومن بينها ضبط سيارة يقودها «ع .س .ع .س» محملة بـ800 لتر سولار داخل تنك كبير الحجم بجوار محطة وقود التعاون دائرة قسم رابع العريش، بقصد بيعها فى السوق السوداء، واعترف المتهم بأن الحمولة ملك «ع .ه»، إلى جانب القبض على «ع .ف .م .إ» مقيم بالسويس وبحوزته 1000 لتر سولار بداخل 28 جركن، وتم اتخاذ الاجراءات القانونية حيال الواقعتين.
 
وفى الوادى الجديد، تشهد محطات الوقود زحاما شديدا بسبب نقص السولار وتوقف المعدات الثقيلة التى تعمل بالمحاجر حيث تستهلك كميات كبيرة من السولار، وقال المحاسب محمد اسماعيل، مدير التجارة الداخلية بالتموين والمشرف على مراقبة المواد البترولية بالمحافظة، إنه جرى توفير 250 طن سولار بشكل عاجل، أمس، لمنع تفاقم الأزمة وتم توزيع تلك الكميات على مستوى محطات الوقود بالمحافظة ويقدر عددها بـ18 محطة، بعضهم يتبع الجمعية التعاونية للبترول وشركة مصر للبترول.
 
وأضاف: «الكميات التى وصلت للمحافظة حدت من الأزمة بشكل كبير فى ظل استقرار كميات بنزين «80 90 92»، والتى لم تشهد اى أزمات الفترة الماضية، وأشار إلى وجود اجراءات متابعات يومية بهدف السيطرة على نقص السولار، خاصة أن المحافظة تعتمد بشكل أساسى على السولار بسبب النقل البرى وعدم وجود وسائل نقل بديلة، فيما علمت «الشروق» من مصادر مطلعة أن مستودعات الجمعية التعاونية للبترول بالمحافظة أن مخزونها من السولار صفر، نتيجة استنفاذ كافة الكميات المخزنة.
 
 
 