 رئيس مجمع التحرير:لا تأمين من الداخلية لنا وسيعود العمل اليوم بمساعدة الثوار  
قال اللواء سيف الإسلام عبد الباري- رئيس مجلس إدارة مجمع التحرير، إنه ستتم عودة العمل به اليوم، بعد تعليقه لمدة ثلاثة أيام على يد عدد من العناصر غير المعروفة.
 
وأضاف، أن بياناتهم معروفة وسيتم فحصها والتعامل معهم؛ لأن الثوار الحقيقيين لايمكنهم تعطيل المصالح.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الثلاثاء، إلى أن المجمع خدمي حكومي يتبع محافظة القاهرة، ويشمل 28 جهة خدمية، وتقدم خدمات مختلفة للمواطنين، وبعد أن تم إزالة الحواجز من أمامه سيستكمل عمله.
 
 مؤكدًا أن عددًا من الثوار الشرفاء هم من ساعدوهم على عودة العمل بالمجمع؛ حيث إنه ليس هناك خدمات تأمين من الداخلية للمجمع.
 
 
 






 
 