 فيديومستشار الرئيس:تتم أخطاء في المحليات لتمكين الإخوان ومصر تحيا مرحلة صراع 
قال محمد فؤاد جاد الله- مستشار الرئيس للشؤون القانونية، إن مراحل الثورات ثلاث: "هدم النظام وهو هيّن، وثانيًا الفوضى والصراع وهو ما تحياه مصر الآن، وثالثًا التمكين للثورة وأهدافها وليس للإخوان."
 
وأضاف، أنه ليس من مصلحة البلاد تمكين فصيل معين، لأنه لا يستطيع تحمل المسؤولية الكاملة وحده.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد، مساء الثلاثاء، إلى أن مصر لن تستطيع العبور من هذه المرحلة إذا احتكر تيار بعينه السلطة.
 
 
واختتم حديثه، قائلا: "هي صورة معروفة جيدًا للرئيس والرئاسة، وأعترف أن هناك أخطاء تتم في المحليات من تمكين للبعض، وعلى الطرفين «الإخوان والمعارضة» معرفة أفكار بعضهم، واتفاقهم بالحوار لبناء مؤسسات الدولة".
 
 
 
 






 
 