الجنايات ترفض تظلم حفظ التحقيق مع عصام سلطان وتؤيد عدم إقامة الدعوى
قضت محكمة جنايات شمال القاهر ة برفض التظلم المقدم ضد قرار النيابة العامة بحفظ التحقيقات، فى اتهام المحامى عصام سلطان، عضو مجلس الشعب السابق، ونائب رئيس حزب الوسط، بتزوير محاضر رسمية وتأييد قرار الأمر بأنه لا وجه لإقامة الدعوى الجنائية.
صدر القرار برئاسة المستشار حسن حسانين وعضوية المستشارين صلاح محجوب وخليفة الجيوشى وأمانه سر أحمد الهادى.
كانت قد عقدت الجلسة سرية داخل غرفة المداولة وحضر حشد من دفاع "سلطان"، كما حضر حازم صبرى دفاع صاحب الدعوى والذى ذكر أنه تم تحرير محاضر بالواقعة تحمل أرقام 24636 لسنة 2012 جنح قسم أول مدينة نصر، 1515 لسنة 2012 كلى شرق القاهرة، يفيد بأن سلطان زور محاضر الجلسة والتوكيلات وأتى بشخص آخر بادعاء أنه المحامى الأصلى فى القضية.
وعلى حسب قول "صبرى"، دفاع المدعى، أنه صدر الحكم على صاحب الدعوى بالسجن 3 سنوات، بينما تم إثبات التزوير وبراءة المتهم.
كان المهندس أحمد محمد عمر تقدم ببلاغات للنيابة العامة، قال فيها إنه كان طرفًا فى دعوى أمام إحدى دوائر محاكم الجنح بالقاهرة، وأن خصومه استعانوا بالمحامى عصام سلطان للدفاع عنهم، مضيفًا أنه صدر ضده حكم بالحبس لمدة 3 أعوام، وعقب ذلك اكتشف أن «سلطان»، زور فى محاضر الجلسات، فطعن المتهم على الحكم، وصدر حكم ببراءته.