رئيس قطاع غرب القاهرة يتفاوض مع ضباط "قصر النيل" لإعادة فتح القسم
وصل منذ قليل إلى ديوان قسم شرطة قصر النيل، العميد عادل التونسى رئيس مباحث قطاع غرب القاهرة، وذلك للتفاوض مع ضباط القسم الذين أوقفوا العمل فيه، صباح اليوم الخميس، للوصول إلى حلول لإعادة فتح أبواب القسم أمام المواطنين.
كان قد أكد الضباط المتواجدون أمام القسم أن وزير الداخلية قام بمشروع أخونة الوزارة، ورفضوا تعامله فى واقعة مقتل الضابط محمود أبو العز بمصر القديمة، والذى لم يحضر الجنازة ولم يزره فى المستشفى، وطالبوا بتسليحهم الكامل لمواجهة أى أعمال بلطجة أو اقتحامات السجون، مؤكدين أن ضابط مصر القديمة قتل لسوء التسليح وضعفه.
كما طالبوا المتظاهرين بعدم إطلاق كلمة سلمية على تظاهراتهم لكونهم يشتركون مع الشرطة وتستمر المواجهات لأيام.