حبس موظفان بـ"الإسكندرية للبترول" أثناء قيامهما باختلاس 772 طن أسفلت
قررت نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار وائل مهنا، تجديد حبس موظفين بشركة إسكندرية للبترول، 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهمة اختلاس مواد خام من الشركة بقيمة 3 ونص مليون جنيه.
وردت معلومات لضباط قسم مكافحة جرائم الأموال العامة، تفيد بقيام كلا من حسن حسين عمران مدير إدارة شحن المنتجات بشركة الإسكندرية للبترول، ومجدى العشماوى مدير إدارة ميزان الشحن بشركة إسكندرية للبترول، بالاستيلاء على كميات كبيرة من الأسفلت من إنتاج الشركة تزن 772،65 طن، والتصرف فيها بالسوق المحلى واختلاس ثمنها، واقتسامها فيما بينهما خلال الفترة من 21 -6-2012 وحتى 19-9-2012 وتقدر قيمتها بمبلغ 3 ونص مليون جنيه، وقيامها بالتلاعب والتزوير فى دفاتر حركة الزيوت بالشركة، وإثبات كميات أزيد من المسلمة لشركات التوزيع مما نتج عنه زيادة قدرها 266،45 طن زيوت قام بالتصرف فيها بالبيع لحسابها واختلاس ثمنها.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهما بما توصلت إليه التحريات اعترفا بالواقعة، وتحرر عن الواقعة المحضر إدارى نيابة استئناف الأموال العامة بالإسكندرية.