بالصور .. طلاب هندسة عين شمس يقدمون بلاغاً للنائب العام ضد أستاذ سب الرسول
قرر طلاب كلية الهندسة جامعة عين شمس تحرير دعوى قضائية ضد الدكتور "هشام. ه" لسبه الرسول، صلى الله عليه وسلم، على صفحة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، وقال الطالب أحمد عبد الكريم وأحد الداعين فى للتظاهرة اليوم قررنا تقديم بلاغ للنائب العام.
وأشار عبد الكريم إلى أنهم سيطالبون اتحاد الطلاب المنتخب الجديد برفع مطالبة إلى عميد الكلية وإلى مجلس الكلية لاتخاذ قرار عاجل من مجلس الكلية والذى سوف يعقد الاثنين المقبل.
أدى طلاب كلية الهندسة صلاة الظهر أمام المبنى الرئيسى للكلية، والذى يقع فيه مكتب العميد.