مصرع مقيم شعائر بسبب الثأر فى بنى سويف
لقى مقيم شعائر، فى نهاية العقد السادس من عمره، يقيم بقرية صفط النور مركز الفشن جنوب بنى سويف، مصرعه أخذاً بالثأر على يد أشقاء شاب قتله نجله منذ عامين، وتمكن الجناة من الفرار عقب ارتكابهم الواقعة.
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير الأمن، تلقى إخطاراً من العميد محمد منتصر مأمور مركز الفشن ببنى سويف، بإبلاغ الأهالى عن قيام مجموعة من الأشخاص بالتعدى على "شلقامى عبد الله"، 57 سنة مقيم شعائر، بالأسلحة البيضاء، مما أدى إلى مصرعه داخل مدينة الفشن، تم نقله إلى مستشفى الفشن المركزى جثة هامدة.
دلت تحريات الرائد مصطفى أبو عقرب رئيس مباحث الفشن ومعاونه النقيب أحمد الدسوقى، أن المجنى عليه ينتمى لعائلة أبو موسى بقرية صفط النور، حيث قام نجله منذ عامين بقتل شاب من عائلة أبو حديد بالقرية، تم ضبطه وحكم عليه بالسجن المؤبد، وفشل أشقاء القتيل فى محاولة الثأر من قاتل أخيهم أثناء نقله من القسم إلى المحكمة، فقرروا الثأر من والده مقيم الشعائر بأحد مساجد القرية، وظلوا يراقبون خطواته حتى تمكنوا من قتله بالأسلحة البيضاء، بعدما منعوه من استقلال سيارة داخل مدينة الفشن حيث تمكنوا من الفرار.
حرر المحضر رقم 1352 إدارى الفشن لسنة 2013 بالواقعة وتم إخطار النيابة للتحقيق فى الواقعة وتواصل المباحث جهودها للقبض على الجناة.