حبس قاتل زوجته وشقيقه بكرداسة 4 أيام على ذمة التحقيق
أمر أحمد ناجى، رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة، بحبس زوج وشقيقه 4 أيام على ذمة التحقيقات، لقيامه بقتل زوجته وتقطيعها.
اعترف المتهم "الزوج" بعدما وجهت له النيابة تهمة القتل العمد، وقال إنه تعرف على زوجته المجنى عليها فى إحدى شقق الدعارة وتزوجها، بعدها ثم بدأت المشاكل بينهما، بعدما شك فى ممارستها الدعارة مرة أخرى، وأكمل أنه يوم الحادث تشاجر معها فأحضر السكين وقام بضعنها ثم تقطيعها ثم اتصل بشقيقه المتهم الثانى لمساعدته فى إخفاء الجثة.
كان العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة كرداسة، تلقى بلاغا من الأهالى بالمريوطية بالعثور على أجزاء من جثة، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الأجزاء التى عثر عليها عبارة عن النصف الأسفل لسيدة.
وتشكل فريق بحث بقيادة العميد وجدى عبد النعيم، مفتش المباحث، وإشراف اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، لتحديد هوية صاحبة الجثة عن طريق فحص حالات الغياب، والتوصل إلى مرتكبى الواقعة، وتبين أن الجثة لسيدة متزوجة ودلت التحريات إلى أن هناك خلافات بينها وزوجها، فتم القبض عليه، حيث تبين أنه قتلها وشق جسدها نصفين بسبب شكه فى سلوكها.