القبض على 3 عاطلين اختطفوا سائق للاستيلاء على سيارته بالجيزة
ألقت مباحث الجيزة القبض على 3 عاطلين لاتهامهم باختطاف سائق تاكسى للاستيلاء على سيارته بمنطقة المنيب، وحرر محضر بالواقعة.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء متابعة ضباط مباحث الجيزة للحالة الأمنية ففوجئوا بأحد الأشخاص يستغيث بهم من سيارة تاكسى فتمكنوا من مطاردة السيارة وأثناء المطاردة تبادل رجال الشرطة الأعيرة النارية مع المتهمين، وتم ضبط مستقليها، وتبين أنهم 3 عاطلين استوقفوا سائق تاكسى لتوصيلهم ثم هددوه بالأسلحة النارية للاستيلاء على سيارته.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة، فتم إخطار النيابة للتحقيق.