القبض على صاحب محل لاتهامه بقتل تاجر سلاح بالجيزة
ألقت مباحث الجيزة القبض على صاحب محل هواتف لاتهامها بإطلاق النار على تاجر سلاح، مما أسفر عن مقتله، وأفادت التحريات بأن المتهم كان يشترى فرد خرطوش من المجنى عليه، وأثناء تجربته خرجت طلقة قتلت التاجر، وتم ضبط المتهم.
تلقى المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة بلاغا بالحادث، وأفادت تحريات اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة أن المجنى عليه يدعى "ص.ز.30 سنة" عاطل ويتاجر بالأسلحة النارية تقابل مع صاحب محل هواتف محمولة لبيع سلاح نارى "فرد خرطوش" له
وأثناء قيام صاحب المحل بتجربة السلاح، أطلق رصاصة عن طريق الخطأ أصابت التاجر مما أسفر عن مقتله.
وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.