تجديد حبس المهندس المتهم فى حادث قطار البدرشين 15 يوما
قرر قاضى المعارضات بمحكمة الجيزة، تجديد حبس المهندس المتهم فى حادث قطار البدرشين الذى راح ضحيته 18 مجندا وأصيب 120 آخرون، 15 يوما على ذمة التحقيقات، وذلك لعدم إحضار المتهم من محبسه بسبب اعتصام الأفراد والأمناء فى قسم شرطة البدرشين بعد أغلقوا مركز شرطة البدرشين وقرروا الامتناع عن العمل والاعتصام لحين الاستجابة لمطالبهم، على خلفية تعدى مواطن داخل المركز منذ يومين على ضابط وأمين شرطة بالضرب وسبه للأفراد.
كان أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة قد قرر حبسه وذلك بعدما كشفت تحقيقات النيابة، أن المتهم مهندس مسئول الصيانة بأسيوط وهو الموقع على سلامة القطار بدفاتر التشغيل.
وواجه أحمد الحمزاوى مدير نيابة الحوادث المتهم بالاتهامات المنسوبة إليه بالقتل والإصابة الخطأ والإهمال الجسيم وإهدار المال العام وأنكر المتهم فى التحقيقات كافة الاتهامات المنسوبة إليه ملقيا المسئولية على البراد "فنى ميكانيكى" ومساعد البراد، مشيرا إلى أنهما من يقومان بالكشف على القطار والتأكد من سلامته قبل الخروج وأنه لم يقم بالكشف على القطار فواجهته النيابة بإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات الجيزة بتوقيعه على دفاتر سلامة القطار والسماح له بالخروج من محطة أسيوط فقرر المتهم أنه من المفترض أن يقوم بالتأكيد على سلامة القطار بعد كشف البرادين عليه إلا أنه لم يفعل ذلك ووقع على الدفتر دون التأكد من سلامة القطار معتمدا على البرادين.