ضباط قسم المطرية يتضامنون مع محمود أبو العز ويوقفون العمل بالقسم
أوقف ضباط قسم شرطة المطرية العمل فى ديوان القسم، اليوم الخميس، وذلك تضامناً مع مطالب ضباط قسم مصر القديمة عقب استشهاد الملازم أول محمود أبو العز على يد بلطجية لعدم تسليحه.
وطالب الضباط الذى لا يزيد عددهم عن 15 أمام القسم من اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بضرورة تسليحهم بالكامل، كما طالبوا بضرورة عدم إقحام الشرطة فى أية عداءات سياسية بين رئيس الدولة المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين وأى فصائل أخرى.
وشدد الضباط على أن مهمتهم تمكن فى حماية المواطنين من المخاطر، وتأمينهم وردع أى بلطجية قد يهددونهم، وتأمين المنشآت العامة والخاصة وليس تنفيذ مآرب سياسية بعينها.