إخلاء سيبل 30 متهماً بكفالة 5 آلاف فى اشتباكات كورنيش النيل
قرر المستشار محمد ثروت قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل، وأمانة سر صالح يوسف، بإخلاء سبيل 30 متهماً بكفالة 5 آلاف جنيه لكل متهم فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل.
كانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام، ووجهت لهم النيابة تهمة إثارة الشغب وقطع الطريق والتعدى على أفراد الشرطة.
وأنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، مؤكدين أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية بكوبرى قصر النيل، وبعضهم أكد أن الأمن ألقى القبض عليهم أثناء تصادف مرورهم بميدان التحرير.