النائب العام يتابع التحقيقات فى أحداث العنف التى تشهدها المحافظات
أكد مصدر قضائى مطلع بالنيابة العامة أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله يتابع بنفسه سير التحقيقات التى تجريها النيابات المختلفة بمحافظات الجمهورية التى تشهد مدنها أحداث عنف، من بينها بورسعيد وطنطا ودمنهور والمنصورة، ووقائع التعدى على قوات الأمن والمنشآت العامة والخاصة.
وأوضح المصدر فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن النائب العام كلف النيابات الكلية بالمحافظات بفتح التحقيق فى وقائع الاعتداء على جنود الأمن المركزي، وعمليات الحرق والتخريب التى تتم ضد المنشآت الحكومية والخاصة المملوكة للمواطنين، وتشكيل لجان لحصر التلفيات التى لحقت بالمبانى التى استهدفها المتظاهرين خلال الاشتباكات مع قوات الأمن، فضلاً عن التحقيق فى وقائع وبلاغات التعدى على المتظاهرين واستخدام العنف المفرط ضدهم.
وتقوم حالياً النيابات بإجراء عمليات المعاينة للمواقع التى استهدفها بعض الأشخاص بواسطة القنابل الحارقة وزجاجات المولوتوف، وحصر التلفيات التى لحقت بها وإعداد تقرير بنتائج المعاينة، الاستماع لأقوال المصابين من قوات الأمن حول وقائع التعدى عليهم والأدوات المستخدمة فى ذلك، والاستماع أيضاً لأقوال المصابين من المتظاهرين وتوثيق شهادتهم بشأن الإصابات التى لحقت بهم والجهة المسئولة عن ذلك، والاستماع لشهود العيان وروايتهم عن اشتعال الأحداث.
كما كلف النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله الأجهزة الأمنية المختصة باتخاذ إجراءاتها القانونية اللازمة، وسرعة الانتهاء من إجراء التحريات حول تلك الأحداث للوقوف على حقيقتها، وكشف من يقف خلفها ويحرض عليها، ومن تورطوا فى أعمال العنف ضد المتظاهرين وقوات الأمن معاً.
وناشدت النيابات المواطنين بتقديم كل ما لديهم من أدلة ومقاطع فيديو مسجلة لوقائع العنف، لتوثيقها ضمن التحقيقات حتى يتم تحقيق العدالة والتوصل للمحرضين على أعمال الشغب والمخربين.