ضبط موظف يتقاضى "رشوة" بوحدات الخطورة الداهمة بالدويقة
تمكنت شرطة مباحث مرافق القاهرة من الكشف عن قضية فساد داخل إدارة تسكين ديوان عام محافظة القاهرة، بعد أن توافرت معلومات تفيد أن "نور الدين.ا"، محصل بالإدارة، يقوم بتحصيل قيمة التعاقد على الوحدات السكنية للأحياء ضمن برنامج الخطورة الداهمة بما يتراوح ما بين 100 إلى 200 جنيه على كل حالة.
وبتكثيف التحريات، برئاسة العميد وائل جبريل رئيس مباحث شرطة مرافق القاهرة، تم التوصل إلى حالتين بحى منشاة ناصر، وهما فايزة فاروق وتوفيق أمين، والمقيمان بعزبة بخيت التابعة لحى الدويقة، وتم التأكد من أن الموظف يقوم بتحصيل مبلغ قدره "1320" جنيهاً، وهو ما يزيد عن المبلغ المقرر تحصيله للتعاقد على الوحدات بـ100 جنيه.
وباستدعاء الموظف اعترف بالواقعة، موضحاً أنه كان يتقاضى المبلغ الزائد "حلاوة التسكين"، وتم تحرير محضر بالواقعة، وبعرضه على النيابة العامة أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق، على أن يراعى له التجديد فى الميعاد القانونى.