الأزهري:114 ألف شاب تقدموا لبرنامج التدريب من أجل التشغيل
أكدخالد الأزهري، وزير القوى العاملة، على أهمية استمرارية قبول طلبات راغبي العمل من خلال البرنامج القومي للتدريب من أجل التشغيل، وكشف الوزير أن عدد الاستمارات التي تلقتها الوزارة حتى الآن للشباب الراغب في التدريب من أجل التشغيل بلغت 114000 استمارة، وأن القطاعات المتاحة حاليا هي الصناعات الهندسية، الصناعات الغذائية، الصناعات الكيماوية، الصناعات المعدنية، ملابس جاهزة، الطباعة، شركة روافد للتطوير، شركة جلوبال سيكورتي.
كان الوزير قد اجتماعًا موسعًا مع مجلس وكلاء وزارة القوى العاملة والهجرة في الاجتماع الأسبوعي الذي قرره الوزير، من أجل بحث مجمل أنشطة الوزارة وخدماتها المقدمة للمواطنين، وكذا خطة الوزارة خلال الأسبوع القادم.
وفي سياق متصل تلقى الوزير تقريرًا حول مشاركة الوزارة في مبادرة وزارة بلا أسوار والفاعليات التي أقيمت خلال الأسبوعين الماضيين والتي كان أهمها البرامج التدريبية التي عقدت لأبناء العاملين بالوزارة.
أما فيما يتعلق بالأجندة التشريعية للوزارة أكد الوزير أن هناك جملة من التشريعات والقرارات التي يتم دراستها حاليًا للتوافق مع الدستور الجديد، خاصة قانون العمل وقانون انتخاب ممثلي العمال بمجالس إدارت الشركات وحزمة من التشريعات الخاصة بالسلامة والصحة المهنية.
وأشار الوزير إلى أن الهدف هو تحقيق الأمان للعامل وصاحب العمل وتوفير بيئة عمل أمنة تدفع دون شك عجلة الإنتاج إلى مزيد من العمل والجهد والعمل الخلاق حتى تعود عجلة الإنتاج إلى الدوران بكامل قوتها لكي يتخطى الاقتصاد المصري العثرة التي يمر بها.