شيخ الأزهر: سنحمي الديمقراطية من محاولات الموالين للغرب لفصل الدين عن الدولة
أكد د. أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أن الأزهر لن يتخلى عن دوره بعد ثورة 25 يناير في حماية الديمقراطية الحقيقية من محاولات التشدد أو التغريب الذي يقوم به بعض الموالين  للغرب، مشددا أنه لا فصل بين الدين والدولة وأنه لن تصدر قوانين إلا وتوافق الشريعة .
جاءت تصريحات الطيب خلال لقاءه اليوم وفدًا من البرلمان الفرنسي، برئاسة  جاك ميار، عمدة ميزون لافيت.
وردًّا على استفسار رئيس الوفد بشأن دور الأزهر في الدستور الجديد حول أحقيَّة الأزهر في الإشراف على تشريع القوانين المدنية،  أوضح لهم شيخ الأزهر أنَّ الأمر عندنا في الشرق بعامة والدول العربية والإسلامية يختلف عن الأمر في فرنسا؛ فالأزهر الشريف مؤسسة إسلامية تعبّر عن تعاليم الإسلام في العالم كله، وأنَّ عمر الأزهر الذي يزيد على ألف وخمسين عامًا يعمل على ترسيخ التوازن في العالم الإسلامي بشكلٍ عام والمسلمين بشكلٍ خاص، وهذا الدور هو الذي ضَمِنَ للأزهر الاستمرار طوال هذه الفترة بسبب وسطيَّته، ومن هنا تنبع أهميَّة وجود الأزهر وحضوره لتوازن العلاقة بين أمور الدنيا والدين.
وأضاف شيخ الأزهر: أنَّ العقلية الغربية تستغرب أن تُستشار مؤسسة دينيَّة في أمور دنيوية؛ لأنَّ الدِّين عندهم منفصلٌ عن الدنيا، أما في عالمنا الشرقي العربي الإسلامي فهذه المسافة بين الدين والدنيا ضيِّقة جدًّا، بل تكاد تكون معدومة، وإذًا فاستشارة الأزهر كمعبِّر عن تعاليم الإسلام في الأمور الدنيوية أمر طبيعي جدًّا.
ولفت إلى أن الإسلام دين يخدم مصلحة الإنسان أينما كانت، وكان أحد شيوخ الأزهر، وهو الشيخ المراغي، يقول: ابحثوا عن أيِّ مصلحة صحيحة للإنسان وأنا آتي لكم بالقاعدة الفقهية التي تُؤيِّده، وعندنا قاعدة في الفقه الإسلامي تقول: حيثما تُوجد المصلحة فثمَّ شرعُ الله، وبطبيعة الحال المصلحة المقصودة هي المصلحة المعتبرة في العقل ويشهد لها الشرع.
أشاد الوفد الفرنسي بالدور الريادي الذي يضطلع به الأزهر على الساحتين الوطنية والدولية، معتبرين أن الأزهر يعبر عن روح وقيم الإسلام الوسطي.
 