تأجيل دعوى منع الأميين من التصويت في الانتخابات والاستفتاءات لـ2 إبريل
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن ، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى التى تطالب بمنع الأميين غير الحاصلين على شهادة إتمام التعليم الأساسي الإلزامي من الإدلاء بأصواتهم فى الانتخابات الرئاسية أو الاستفتاءات ومجلسي الشعب والشورى لجلسة 2 أبريل المقبل لتقديم الأوراق والمستندات. 
 
كان أحد المحامين، أقام دعواه، وأكد فيها أن الشريعة الإسلامية والدستور يحثان على التعليم ويعتبرانه واجبا وطنيا، ويلزم الدستور الأفراد والمواطنين بالتعليم، ولما كان أداء الواجب الوطني شرطا أصيلا في المطالبة بالحقوق السياسية والدستورية، ولما كانت المجالس النيابية سواء مجلس الشعب أو الشورى ورئاسة الجمهورية أعمالهم تتعلق برسم سياسات الدولة ومناقشة الميزانية وإبرام الاتفاقيات وليس الخدمات الأهلية مثل المجالس المحلية، وبالتالي لا يحق لمن خالف مبادئ الدستور أن ينتخب ويختار أشخاصا غير مؤهلين لرسم سياسة الدولة. 
 
وأكدت الدعوى أن إدارات المرور التابعة لوزارة الداخلية لا تعطى لأي شخص الحق في استخراج رخصة قيادة إلا بعد حصوله على شهادة محو أمية أو التعليم الأساسي، خوفا منها حتى لا يصيب هو أحدا بالخطأ، لأنه لا يستطيع أن يقرأ اللافتات المرورية، فما بالنا من أن يصيب أمة بأكملها إذا قام بإدلاء صوته فى الانتخابات، وهو لا يستطيع أن يقرأ برنامج المرشح، لكن ما يستطيع أن يفعله أن يختار الرمز الانتخابي مثل الشجرة أو العجلة، مما يصيب البلاد من إدلائه بصوته لمن لا يستحق أن يمثل الشعب.
 