بالفيديو.. بكار: الحوار الوطني سيلزم الجميع بالتخلي عن العنف ورفع الغطاء عنه
أكد نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، أن الحزب يتواصل مع جميع القوى السياسية من أجل جلسات الحوار الوطني، مشيرا إلى أن المحادثات تسير بشكل جيد بين جميع الأطراف .
وأضاف بكار، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، أن جلسات الحوار سوف تكون ملزمة لجميع الأطراف بما سوف يتم الاتفاق عليه، موضحا أن وثيقة الأزهر سوف تكون من البنود الأساسية في الحوار والتي يجب أن يلتزم بها الجميع .
وقال إن وثيقة الأزهر كانت جهدا مشكورا من د. أحمد الطيب، مشددا على ضرورة التخلي عن العنف وعدم إعطاء أي غطاء له ووقف نزيف الدماء بخلاف تخلى الجميع عن خرق القانون أو إعطاء أي غطاء للفوضى والعنف .
وأكد أهمية التزام الجميع بعدم التصريح في الإعلام بأي تصريحات تعطي انطباع للعنف أو تبريره تحت أي مسمى .
 