أمين الجامعات الخاصة: 92%.. الحد الأدنى للطب العام المقبل
قال الدكتور جمال نوارة، أمين عام الجامعات الخاصة بالمجلس الأعلى للجامعات، إن كليات الطب الخاصة تهتم بالطلاب وليس سوق العمل وأنها تهتم أيضا بالجودة، مضيفا أن الجامعات الخاصة تجربتها في الطب قصيرة وبها مشاكل نحاول علاجها مع لجنة القطاع الطبي بالمجلس الأعلى للجامعات.
وأكد أن المجلس لا يوافق على فتح أي كلية إلا بعد استيفاء الشروط والإمكانات المادية والبشرية، موضحا أنه تم عمل تنسيق للقبول بكليات الطب بالجامعات الخاصة، والحد الأدنى للتقدم العام المقبل سوف يكون 92 %، وأن هناك أمورا تتحسن حيث يشترط أن يكون 50 % من هيئة التدريس معين أو معار بشكل كامل بالكلية الجديدة.
 