فتح باب الترشح لانتخاب أمين جديد لـ«الحرية والعدالة» بالقاهرة
 
أعلنت اللجنة المشرفة علـى انتخاب أمـين جديد لحزب الحرية والعدالة بمحافظـة القاهــرة، عـن فتـح باب الترشح لمنصب أمين الحزب بالقاهرة يوم الجمعة الموافق 1/3/2013.
وأكدت اللجنة التي يرأسها الدكتور محمد البلتاجي عضو المكتب التنفيذي وأمين القاهرة الحالي، أن إجراءات فتح باب الترشيح سوف تبدأ من غد الخميس الموافق 14/2/2013 بفتح باب الترشيح، وتلقى الطلبات حتى يوم الأربعاء الموافق 20/2/2013 م، من الواحدة ظهرا حتى العاشرة مساء بمقر الحـزب الكائن 19 شــارع مصر والسودان – حدائق القبة – القاهرة، على أن يتم إعلان الأسماء المبدئية للمرشحين يــوم الخميـس المـوافـق 21/3/2013، وتقدم الطعون والتنـازلات يومي السبت والاحد 23 – 24/2/2013، مع إعلان الأسمـــاء النهائيــة يــوم الإثنين الموافق 25/2/2013، وإجراء الانتخابات يـــوم الجـمـعة المـوافـق 1/3/2013 بمقر نقابــة التطبيقيين خلف برج مصر للسياحة بالعباسية فى تمام الواحدة ظهرا .
وأشارت اللجنة إلى أنه يشترط لسحب استمارة الترشــح أن يكون المرشح من بين المؤســســين الواردة أسماؤهم فى الجريدة الرسمية ومسددا لاشتراك عام 2013.
كما حددت اللجنة ثلاثة متحدثين باسم الانتخابات وهم الدكتور محمد البلتاجي رئيس اللجنة، وجمال حنفي نائب رئيس لجنة الانتخابات، وأحمد سبيع أمين الإعلام بالقاهرة.