الخارجية تدعو المجتمع الدولي لوقف ممارسات «إسرائيل» ضد الأسرى الفلسطينيين
أعرب وزير الخارجية محمد كامل عمرو، عن قلقة من الأنباء الواردة حول تراجع الحالة الصحية لعدد من الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام والمعتقلين في السجون الإسرائيلية.
وخص عمرو بالذكر الأسيرين "سامر العيساوى" و"أيمن الشراونة"؛ كما حذر من أن تعرض حياة الأسرى للخطر سيؤدى إلى ازدياد في حالة الاحتقان السائدة، بما ستنعكس آثاره على الأوضاع في الأراضي الفلسطينية المحتلة والمنطقة ككل.
ودعا عمرو المنظمات الدولية المعنية والمجتمع الدولي إلى التدخل لوقف الممارسات الإسرائيلية فى حق الأسرى الفلسطينيين، والتي تشكل انتهاكا لكافة الأعراف والمواثيق الدولية، خاصة اتفاقيتي جنيف الثالثة والرابعة.