الإخوان يشاركون في جمعة "معا ضد العنف" بشكل رمزي
أكدت جماعة الإخوان المسلمين، في بيان لها اليوم، المشاركة الرمزية في فعالية الجمعة المقبلة "معا ضد العنف" نظرا لتبني الجماعة إستراتيجية التركيز على البناء والتنمية للمجتمع كله من خلال حملة "معا نبني مصر.
وقال البيان: إنهم يقدرون دعوة الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية إلى فعالية سلمية أمام جامعة القاهرة يوم الجمعة القادم 15 فبراير 2013م تحت عنوان "معا ضد العنف" لاستنكار كل وسائل البلطجة من قتل المواطنين والاعتداء على رجال الشرطة وتخريب المؤسسات وتعطيل الإنتاج ومصالح الناس.
وتؤكد الجماعة على أن المصريين كانوا دوما بناة حضارة وأهل إعمار، وما يحدث الآن من تخريب وإسباغ غطاء سياسي وإعلامي لا يمكن أن يمت إلى الوطنية المصرية العريقة بشيء.