"مكي": الوزراء أرجأ الموافقة على قانون مكافحة التعذيب بعد مناقشته
أكد المستشار أحمد مكي، وزير العدل، أن مجلس الوزراء ناقش في اجتماعه اليوم برئاسة الدكتور هشام قنديل مشروع قانون مكافحة التعذيب"، مشيرا إلى أن المجلس أرجأ الموافقة عليه في اجتماعه الأسبوع  القادم.
وأوضح وزير العدل أن قانون مكافحة التعذيب كانت عليه قيود كثيرة، حيث كان يمنع المجنى عليه من إقامة الدعوى الجنائية أمام المحكمة، ما دام أن القائم بالتعذيب هو موظف عام.
وأضاف، أن القانون الجديد يضع ضمانات حقيقية للحفاظ على حق المجنى عليه، حيث منحه حق إقامة الدعوى الجنائية المباشرة أمام محكمة الجنايات ضد من قام بتعذيبه دون الانتظار لقرار النيابة العامة.
 