الشورى يناقش مشروع قانون لإنشاء الهيئة القومية لسلامة الغذاء
كشفت لجنة الصناعة والطاقة بمجلس الشورى، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور طارق مصطفى أن حجم الصادرات من السلع الغذائية يصل إلى 16 مليار جنيه وحجم الاستثمارات في الصناعات الغذائية يصل إلى 100 مليار جنيه.
وأوضح المهندس محمد شكري رئيس غرفة الصناعات الغذائية ان 16% من حجم العمالة المصرية تعمل بمجال الصناعات الغذائية وان نسبة إنفاق الأسرة في الريف والحضر على المواد الغذائية تتراوح ما بين 40% إلى 50% من دخل الأسرة.
وأشار إلى أن الرقابة الحالية على الغذاء تعتبر رقابة سابقة للإنتاج وليست لاحقة للإنتاج الغذائي كما أن الفلسفة التشريعية عبارة عن فلسفة وقائية فقط؟.
كانت لجنة الإنتاج الصناعى والطاقة بدأت مناقشة الاقتراح بمشروع قانون لإنشاء الهيئة القومية لسلامة الغذاء المقدم من رئيس اللجنة والنائبين محمد يوسف مؤمن والدكتور محمد فاروق عبد المجيد.
وطبقا للاقتراح تكون هذه الهيئة مسئولة بشكل مباشر بكل ما يتعلق بالغذاء المصري من وقاية وتثقيف وإرشاد وتوعية ثم عمل الرقابة اللازمة وذلك من اجل توفير غذاء صحى أمن وسليم للمواطن المصري.
كما تتولى الهيئة دون غيرها الاختصاصات المقررة للوزارات والهيئات العامة فيما يخص الرقابة على تناول الغذاء في التشريعات ذات الصلة بسلامة الغذاء.
 