الوزراء يوافق على قانون حماية الشهود
 
أعلن المستشار احمد مكي وزير العدل أن مجلس الوزراء وافق في اجتماعه اليوم على قانون حماية الشهود مشيرا إلى أن القانون يكفل الحماية اللازمة للشهود والمبلغين والخبراء المعرضين للخطر فى الدعاوى التي تؤدى شهادة أو تقرير كل منهم فيها إلى الكشف عن جريمة أو أدلتها أو أي من مرتكبيها .
وأكد وزير العدل في مؤتمر صحفي بمجلس الوزراء أن وزير العدل  هو جزء من السلطة التنفيذية ولاشان له على الاطلاق بالقضايا التي يجرى فيها التحقيقات وإذا تسرب إليه شيء لا يحق له التعليق عليه نهائيا.  وفيما يتعلق بتصريحاته عن مقتل الشاب احمد الجندي والذي قال فيها ان التحقيقات االأولية  كشفت عن مقتله في حادث سيارة وليس نتيجة التعذيب.