مصادر: طائرات أمريكية بدون طيار بالنيجر لمراقبة المتشددين
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وافقت النيجر على نشر طائرات استطلاع أمريكية بدون طيار لمراقبة المسلحين المتشددين في المنطقة، في الوقت الذي تشهد فيه الجارة، مالي، عمليات عسكرية دولية لدحر المليشيات المتشددة عن مناطق سيطرت عليها في الشمال.
وفيما أعلن الناطق باسم وزارة الدفاع، جورج ليتل، بأن "الدور العسكري الأمريكي في 
النيجر
 لم يتحدد بعد" قال سفير الدولة الإفريقية لدى الولايات المتحدة، مامان صيديكو، لـCNN، بان بلاده وافقت على السماح للطائرات الأمريكية بدون طيار للعمل داخل أراضيها.
وأوضح صيديكو، بأنه وعلى حد علمه، فأنه بموجب الاتفاقية فستعمل الطائرات الآلية غير المسلحة، على رصد ومراقبة تحركات المسلحين المتشددين، إلا أنه رفض الكشف عن مناطق نشرها أو توقيت تشغيلها.
وتقع النيجر شمال دولة 
مالي،
 حيث تشارك قوات وطائرات 
فرنسية
 القوات النظام في دحر المقاتلين الإسلاميين من سيطروا على أجزاء من المستعمرة الفرنسية السابقة.