باكستان: 35 قتيلاً بهجوم "انتقامي" على قاعدة للجيش
 
إسلام أباد، باكستان (CNN)-- أكدت مصادر باكستانية مقتل 13 على الأقل من أفراد الجيش، في هجوم شنه عشرات المسلحين على إحدى القواعد العسكرية في شمال غربي باكستان، في وقت مبكر من صباح السبت، تبنته حركة "طالبان"، أسفر أيضاً عن مقتل 12 من العناصر المسلحة، بالإضافة إلى 10 مدنيين.
وقالت مصادر استخباراتية إن اثنين من المسلحين كان يترديان سترات مفخخة، وذكرت أن أحدهما قام بتفجير نفسه داخل أحد المنازل القريبة من القاعدة العسكرية، أثناء تبادل إطلاق النار بين العناصر المهاجمة وقوات الجيش، مما أدى إلى مقتل 10 مدنيين على الأقل، فضلاً عن إصابة آخرين.
وذكرت المصادر الاستخباراتية ومسؤولون أمنيون أن نحو 40 مسلحاً قاموا بمهاجمة قاعدة للجيش الباكستاني تبعد حوالي 240 كيلومتراً إلى الجنوب من مدينة "بيشاور"، كبرى مدن إقليم "خيبر"، أعقبه معركة بالأسلحة النارية استمرت لعدة ساعات.
وقال المتحدث باسم حركة "طالبان" الباكستانية، إحسان الله إحسان، لـCNN، إن "هذا الهجوم يأتي انتقاماً لمقتل اثنين من قادتنا في 
غارة جوية
 نفذتها طائرة بدون طيار الشهر الماضي."
يأتي الهجوم بعد ساعات من 
تفجير انتحاري
 استهدف أحد المساجد في شمال باكستان، أسفر عن مقتل وإصابة عشرات المصلين، أُثناء خروجهم من المسجد، عقب أداء صلاة الجمعة.