عشرات القتلى في انهيار جسر سريع بوسط الصين
هونغ كونغ (CNN)-- أفادت مصادر رسمية في الصين، بسقوط عشرات القتلى نتيجة انفجار شاحنة محملة بالألعاب النارية فوق جسر على أحد الطرق السريعة في مقاطعة "هينان"، وسط الصين، في وقت مبكر من صباح الجمعة، مما أدى إلى انهيار جزء كبير من الجسر، وسقوط عدد كبير من السيارات من فوق الجسر.
ولم تتضح على الفور الحصيلة النهائية لضحايا "الحادث المزدوج"، الذي وقع في حوالي الساعة 08:52 صباح الجمعة، إلا أن دورية الطريق السريع في هينان، ذكرت في مدونة خاصة بها على الإنترنت، أن 11 شخصاً على الأقل لقوا حتفهم نتيجة الحادث.
من جانبها، ذكرت إذاعة الصين الوطنية، على صفحتها الرسمية، أن ما يزيد على 26 شخصاً لقوا حتفهم في الحادث، الذي وصفته بـ"
الكارثي
"، إلا أنها لم تشر إلى المصدر الذي استقت منه تقديراتها.
وأشارت وكالة الأنباء الصينية الرسمية "شينخوا" إلى أن أعمال الإنقاذ والبحث مازالت تتواصل في 
موقع الحادث
، وذكرت أن كتلة خرسانية يمتد طولها لنحو 80 متراً سقطت من الجسر، نتيجة الانفجار.