بلغاريا تتهم "حزب الله" بمهاجمة السياح الإسرائيليين
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اتهمت السلطات البلغارية الثلاثاء، "حزب الله" اللبناني بالوقوف وراء تفجير حافلة سياحية كانت تقل عدداً من الإسرائيليين في منتجع "بورغاس" في يوليو/ تموز الماضي، والذي أسفر عن مقتل خمسة سائحين إسرائيليين، إضافة إلى مواطن بلغاري.
وقال وزير الداخلية البلغاري، تسفيتان تسيفتانوف، في تصريحات للصحفيين، إن التحقيقات التي أجرتها السلطات في بلاده كشفت عن أن حزب الله قدم تمويلاً لشخصين على الأقل، أحدهما منفذ التفجير، مشيراً إلى أنهما دخلا الدولة الأوروبية بجوازين "
مزورين
"، أحدهما كندي وآخر أسترالي.
وفي بيروت، قال رئيس الحكومة اللبنانية، نجيب ميقاتي، إن لبنان على استعداد للتعاون مع بلغاريا "لجلاء ملابسات هذا الأمر، إحقاقاُ للحق، وصوناً للعدالة"، وجدد إدانة ورفض لبنان "لأي عمل أو اعتداء يستهدف أي دولة عربية أو أجنبية."
ونقلت الوكالة الوطنية للإعلام عن ميقاتي قوله إن "لبنان يؤكد علاقته الوطيدة مع دولة بلغاريا، ودول الاتحاد الأوروبي، وحرصه على أمن بلغاريا ودول الاتحاد كافة، ورغبته في الإبقاء على حسن العلاقات وتطويرها على الصعد كافة، على قاعدة الاحترام المتبادل والالتزام بقواعد العلاقات بين الدول."
من جانبه، قال رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، إن إعلان الحكومة البلغارية بشأن نتائج التحقيق في هجوم "بورغاس"، في 18 يوليو/ تموز الماضي، "يقدم صراحةً الدليل على أن حزب الله هو المسؤول المباشر عن الهجوم الإرهابي."
وأشار نتنياهو إلى أن 
هجوم بورغاس
 يكشف الدور الإيراني، الحليف القوي لحزب الله، في "سلسلة من الهجمات الإرهابية" ضد المدنيين، التي وقعت مؤخراً في تايلاند، وكينيا، وتركيا، والهند، وأذربيجان، وقبرص، وجورجيا.