مسؤول إيراني: رد سوريا على الغارة الإسرائيلية سيكون صدمة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- لوح مسؤول عسكري بارز في إيران، السبت، بأن الرد السوري على 
الغارة الإسرائيلية
 سيشكل "صدمة" كبيرة للدولة العبرية، مشيراً إلى أن"المقاومة الإسلامية تدرس حاليا كيفية الانتقام لسوريا." 
وقال نائب رئيس هيئة الأركان الإيرانية، الجنرال مسعود جزائري، إن الرد السوري على تلك الغارة، "سيصيب النظام الصهيوني بحالة من الغيبوبة وعدم الاتزان."
وأوضح جزائري أن "المقاومة الإسلامية تدرس حاليا كيفية الانتقام لسوريا"، وأردف  "الولايات المتحدة الأميركية وإسرائيل يعرفان جيدا أن صبر 
السوريين
 له نهاية وحدود"، على ما أوردت وكالة أنباء فارس الرسمية.
وتأتي ردة فعل 
إيران،
 الحليف الراسخ للنظام السوري، بعيد إعلان دمشق بأن الطيران الإسرائيلي شن غارة جوية أواخر يناير/كانون الثاني الماضي، استهدف بها مركز للبحوث العسكرية، مما أدى إلى مقتل شخصين، وإصابة 5 آخرين.