المكسيك: 25 قتيلاً في انفجار بمجمع لشركة النفط
مكسيكو سيتي، المكسيك (CNN)-- لقي 25 شخصاً على الأقل مصرعهم، وأصيب عشرات آخرون، نتيجة انفجار هائل وقع بمقر شركة النفط الوطنية في وسط العاصمة مكسيكو سيتي، فيما تواصل فرق الإنقاذ البحث عن مزيد من القتلى والجرحى، مما يرجح ارتفاع حصيلة الضحايا، ولم تتضح على الفور أسباب الانفجار.
ونقلت محطة "فورو" التلفزيونية عن وزير الداخلية، ميغيل أنخيل أوسوريو شونغ، قوله إنه تم نقل ما يزيد على 100 جريح إلى المستشفيات، وأشارت إلى أن العشرات مازالوا محاصرين داخل المبنى الشاهق، المكون من 54 طابقاً، والذي تسبب الانفجار في سقوط أجزاء كبيرة منه.
وبعد نحو خمس ساعات من وقوع الانفجار في مجمع شركة "بتروليوس مكسيكانوس" الوطنية للنفط، المعروفة اختصاراً باسم "بيمكس"، تمكنت فرق الإنقاذ من انتشال أحد الأشخاص على قيد الحياة، على الأقل، بحسب ما كتب الرئيس المكسيكي، أنريكي بينا نييتو، على صفحته بموقع "تويتر."
وأفاد مسؤولون بأن الانفجار وقع في الطابق الأرضي لأحد المباني المجاورة لمجمع "بيمكس"، الذي يُعد أحد أبرز ناطحات السحاب في 
العاصمة المكسيكية
.
يُذكر أن المكسيك شهدت عدداً من أعمال العنف مؤخراً، من بينها 
هجوم بالقنابل
 على أحد الملاهي الليلية، منتصف العام 2011، أسفر عن سقوط عشرات القتلى.