السيسى: أبناء القوات المسلحة لن يدخروا جهدا في الوفاء بواجباتهم مهما كلفهم ذلك من تضحيات
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي أن الإحتفال بيوم الشهيد يعد أحد التقاليد الوطنية الراسخة التى تجسد أسمي معاني التضحية والعطاء لجيل من أبناء مصر المخلصين الذين ضحوا بأرواحهم وسطروا بدمائهم الزكية تاريخ النضال والتحرر الوطني ولم يسمح لمعتد أن يسلبها حبة رمل من أرضها الطاهرة.
 
وأكد الفريق أول السيسى أن أبناء القوات المسلحة هم خير أجناد الأرض، وأنهم لن يألوا جهدا في سبيل عزة مصر وكرامتها والوفاء بالمهام والواجبات المكلفين بها، مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
 
جاء ذلك خلال وقائع الندوة التثقيفية الثالثة التى نظمتها إدارة الشئون المعنوية بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم، والذي يواكب ذكرى استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض رئيس أركان حرب القوات المسلحة عام 1969، وذلك بحضور الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من كبار قادة وضباط القوات المسلحة، وبعض دارسى الكليات والمعاهد العسكرية، وعدد من قادة وضباط الشرطة المدنية، وقدامي قادة القوات المسلحة وعدد من أسر الشهداء.
 
وأكد الفريق أول السيسي أن القوات المسلحة لاتنسي أبنائها من شهداء الوطن ومصابي العمليات الحربية، وتحرص علي تقديم كافة أوجه الرعاية لهم ولأسرهم، معربا عن تحيته لرجال القوات المسلحة والشرطة جناحى الأمن لمصر، ومثنيا فى الوقت نفسه على دورهم في الحفاظ  علي أمن الوطن واستقراره.
 
وقد بدأت الندوة بعرض فيلم تسجيلي بعنوان (ظل الشهيد) تضمن قصة استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض، ونماذج من بطولات وتضحيات أبناء مصر الذين سطروا بحروف من نور قصص البطولة والاستشهاد عبر الحروب التي خاضتها مصر.
 
وتضمنت الندوة محاضرة بعنوان (منزلة الشهداء عند الله) تحدث فيها الدكتور خالد الجندي عضو المجلس الأعلى للشئون الاسلامية عن أن المولى عز وجل أعلى منزلة الشهداء الذين لبوا نداء الوطن ودافعوا عنه بأرواحهم.
 
كما قدم الفنان القدير محمد صبحي رسالة تحية وتقدير لشهداء مصر، أكد خلالها أن القوات المسلحة بعطاء أبنهائها وتضحيات الدائمة ستظل في طليعة النضال من أجل مصر والمصريين، مشددا على العلاقة الراسخة بين الشعب والجيش باعتبارها مصدر تقدير وإعتزاز لكل المصريين.
 
كما تضمنت الندوة محاضرة ألقاها أحد ضباط القوات المسلحة بعنوان (مصر المكان والمكانة)، وتناولت القيمة التاريخية والحضارية لمصر ومكانتها الاستراتيجية كمركز ثقل اقليمى ودولى.
 
ومن جانبه، استعرض  اللواء أ.ح نبيل الخميسى مدير "جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب " جهود القوات المسلحة في تقديم كافة أوجة الرعاية لأبنائها من أسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية من خلال الجمعية وفروعها المنتشرة في جميع أنحاء مصر، وما يقدم للأعضاء من أنشطة وخدمات ورعاية صحية واجتماعية ورياضية وفنية، عرفانا وتقديرا لما قدموه من تضحيات وبطولات.
 
وقام الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى - فى نهاية الندوة - بتكريم عدد من أسر شهداء القوات المسلحة، ومن بينهم أسر المشير أحمد بدوى، والفريق أول عبدالمنعم رياض، واللواء أحمد حمدى،  والعميد ابراهيم الرفاعى، الذين لبوا نداء الواجب وقدموا أرواحهم فداء للوطن، بالإضافة الى تكريم عددا من مصابى العمليات الحربية والأمهات المثاليات من جمعية المحاربين القدماء.