التحالف الشعبى بالمنصورة يؤكد: الاخوان سبب العنف ويسعون لتشكيل جهاز امنى اشبة بمليشيات حماس
مليشيات الإخوان
اصدر حزب التحالف الشعبى الاشتراكى بمدينة المنصورة بيانا امس اكد فية ان هناك من غير المتظاهرين من يدفع فى اتجاة شيطنة الثورة والثوارويتأمر على الشرطة لانتاج نظام امنى اشبة بما شكلته  حركة حماس فى غزة ،بعدما شهدت المدينة امس ليلة هادئة نتيجة انسحاب قوات الامن واضرابهم عن العمل.
 
وقال البيان ان من اللافت للنظر أن تمر ليلة  اول أمس الثلاثاء دون أدنى حادث من حوادث العنف ودون أن يتعرض أى من المبانى التى تظاهر الثوار عندها لأدنى تصرف يمس سلامتها وأمنها .
 
واضاف البيان ان الاستنتاج الوحيد الذى علينا جميعا أن نتأمل دلالته هو أن هناك من غير المتظاهرين من يدفع فى اتجاه شيطنة الثورة والثوار، بل ربما تكون هناك مؤامرة أكبر ضد الشرطة نفسها عبر دفعها لانتهاج سياسة القمع حتى تصبح هناك مبررات لإعادة هيكلتها ليس على الأسس التى يطالب بها الثوار ولكن على نمط القوى الأمنية التى شكلتها حركة حماس بعد تفكيك جهاز الأمن الوطنى فى غزة.
 
واشار البيان ان  ادعاء الإخوان الدفاع عن الشرطة ما هو إلا حلقة من حلقات التآمر عليها لإعادة تشكيلها على الأسس التى تجعلها فى خدمة الجماعة بدعوى أن ذلك استجابة لمطالب الثوار تماما كما فعلوا حين دافعوا عن تجاوزات المجلس العسكرى لكى يورطوا القوات المسلحة فى صدام مع الشعب يبرر لهم تغيير بعض القيادات .
 
واهاب الحزب فى بيانة  بالشباب بضرورة الحفاظ على سلمية الثورة المصرية العظيمة  باعتبار ان السلمية هى من  أسقطت مبارك والحزب الوطنى و هو الذى سيدفع بجماعة الإخوان إلى تغيير منهجها وإدراك حقيقة أن الشعب المصرى لن يستجيب لطمس ملامح ثقافته وتاريخ نضاله الوطنى أو فعليهم أن يواجهوا نفس المصير الذى واجه مبارك وعصابته.
 
وطالب الحزب فى بيانة رجال الشرطة العمل على تطبيق القانون وحماية الأرواح والممتلكات بإعتبارة  السبيل الوحيد لاستعادة الثقة التى فقدت بسب ممارسات البطش التى لم تنقذ مبارك وعصابته ولن تنقذ مرسى و جماعته رد الرد على الكل إعادة توجيه.