جيروزاليم بوست: هل تواجه مصر ثورة جديدة ؟!
آيه سمير
نشرت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية أنه منذ سقوط الرئيس السابق حسني مبارك ومصر تعاني من الانقسامات وأعمال العنف الشديدة ، بالإضافة للهبوط في الاستثمار والسياحة وتراجع الإحتياطيات.
تقول الصحيفة، إن الإسلاميين في مصر يدّعون أن المعارضه ما هي إلا مجموعة من بلطجية النظام السابق، في حين أن المعارضة نفسها تؤكد أن الإخوان المسلمين يريدون السيطرة على كل شىء، و"أسلمة" المجتمع بالقوة.
أوردت الصحيفة عدة آراء لمحللين وكتاب سياسيين لإثبات وجهه نظرها ومنهم ، طارق الحميد، الذى كتب بصحيفة الشرق الاوسط السعودية، "أن التوتر والمعارضة تجاه الإخوان المسلمين في ازدياد ملحوظ يوما بعد يوم" ، مشيراً إلى علاقتهم المضطربة مع دول الخليج باستثناء قطر ، حيث أن الدول الخليجيه تخشى من الأفكار والحركات الثوريه التي يمكن أن تؤثر على حكمها.
وأضاف طارق، أن مشكله الإخوان المسلمين ليست في مصر فقط، لكنها في كل الدول العربية التي قامت فيها ثورات ، حيث أنهم أهانوا الجميع بطمعهم في السيطرة على كل شى بمفردهم.
يقول "بول ريفيلين" وهو خبير اقتصادي بمركز "موشيه ديان" لدراسات الشرق الاوسط وأفريقيا في جامعه تل أبيب، "إن مصر اصبحت محطمة، حيث أن ذلك يمكن التنبؤ به من خلال ثورتي روسيا المتعاقبتين وبخاصة أكتوبر 1917."
فسر ريفيلين الاشتباكات وأعمال الفوضى المستمرة في مصر، بأنه رغم وجود رئيس جديد إلا ان شيئا لم يتغير و مازال الاقتصاد من حال إلى أسوأ ، معبراً عن "تشاؤم" تجاه قدرة الإخوان المسلمين في إحداث تغيرات جذريه بالمجتمع المصرى.
ويتابع ريفيلين ، "الكثافة السكانية في مصر كبيرة وتزيد كل سنة بمعدل 1 مليون فرد ممن سيبحثون فيما بعد عن عمل ، فهم يمثلون "قنابل موقوتة " في اى وقت ونظام ، كما أن الاخوان والسلفيين غير موحدين ضد معارضيهم من اجل حماية قوتهم "حديثه الصنع".
وصرح " لياد بورات" وهو متخصص في شؤون مصر والإخوان المسلمين ، محاضر بجامعة حيفا و باحث مشارك بمركز " السادات- بيجين " للدراسات الإستراتيجية ، أنه عندما قامت الثورة في مصر منذ عامين ، ظن المصريون أن كل شيء سيتحول إلى الأفضل وان الديمقراطية ستعم مصر ، إلا انهم وجدوا ثورتهم خُطفت بعد ذلك، مضيفاً أن مرسي يرى المخلوع الان وهو يحاكم بتهمه قتل المتظاهرين ، لذلك هو لا يريد ان يتبع منهجه في الإدارة ، إلا ان ذلك لا يعنى ان يترك الفوضى تعم البلاد ويفقد السيطرة عليها.
ويرى لياد أن النظم الحالي يركز كثيراً على الشئون الداخلية تاركاً العلاقات الخارجية لأنه غير مستعد لها وليست لديه الخبره الكافه فيها ، لذلك فإن "احتمال التهديد الأمني المنبثق من مصر في القريب العاجل "، هو امر غير مستبعد ، كما أن احتمالات مثل تغيير الاقتصاد المصري غير متاحة بشكل كبير الآن إلا بمساعدة من دول مثل قطر والغرب..أي أن الغرب هو من يساعد على إقامة دولة معادية لإسرائيل وللسامية ولنفسه".