اتحاد قبائل وعائلات سيناء يدعو القوى السياسية لتغليب المصلحة الوطنية
العريش - أ ش أ
دعا اتحاد قبائل وعائلات سيناء أطراف الصراع في المشهد السياسى إلى تغليب المصلحة الوطنية للمصريين عامة وأهالي سيناء خاصة.
وذكر بيان أصدره الاتحاد عقب الاجتماع الذي عقده مساء الثلاثاء 29 يناير ، أن الاتحاد يعتبر نفسه في حالة انعقاد دائم نظرا للأوضاع الراهنة التي تمر بها البلاد وخطورة الأحداث تحديدا في سيناء التي آلت فيها الأحوال إلى منحنيات خطيرة جدا تودي بها خطوة بخطوة نحو المجهول الذى نرى بشائره تلوح خطيرة فى الأفق.
وأشار الاتحاد -في بيانه- إلى القرارات التي اتخذت تجاه سيناء مؤخرا، ومنها القرار "203" الذي عصف بأحلام المواطنين وألقى بها في مزاد مصالح القوى الإقليمية، على حد ما جاء بالبيان.
وأكد البيان أن تحركات الاتحاد في هذه اللحظة تتجه لوقف تطبيق "القرار العاصف"، لبسط سيادة الوطن والمواطنين بجهوده المواطنين، وليس بوعود النظام، محذرا من أنه في حال عدم الانصياع لمطالب أهالي سيناء فإن أبواب الحوار تكون قد أغلقت أمام أي عروض مماطلة تماما.