تراجع عمليات إزالة ترهل الثدي بين الرجال البريطانيين
 لندن - أ ش أ
كشفت دراسة طبية حديثة النقاب عن تراجع عدد عمليات إزالة ترهل وتصغير الثدى عند الرجال في بريطانيا بنسبة 20% .
وذلك جراء الركود الاقتصادي وعدم سعي الرجال إلى الكمال والحصول على الجسم المثالي مثلما كان الحال سابقا.
وأشارت الدراسة إلى أن 642 رجل قاموا بإجراء هذه الجراحة خلال العام الماضى، مقارنة بحوالى 790 شخصا أجروها عام 2011، وأن التفسير الوحيد لانخفاض معدلات إجراء عمليات تجميل الثدي عند الرجال هو عدم توافر القدر الكافي من المال للجراحة ما يدفع الرجال للبحث عن خيارات أقل تكلفة مثل الذهاب إلى الصالات الرياضية.
وتفيد بعض الإحصاءات بأن 40% من الرجال في بريطانيا يعانون تضخم او ترهل الثدي في إحدى مراحل حياتهم، لعدة أسباب أكثرها شيوعا الوزن الزائد أو فقدان الوزن.