تامر أمين:"البلاك بلوك" تعبر عن كبت سياسي وليست إرهابية
رحاب فوزي
أكد الاعلامي تامر أمين أن ظهور جماعات مثل البلاك بلوك تعبر عن اتجاهات وكبت سياسي لشباب يحمل بداخله كثير من الطاقات ولا يمكن وصفها بالإرهابية دون دلائل يستند عليها.
وأضاف خلال برنامجه "ساعة مصرية" على قناة روتانا أن انشاء وايت بلوك من جانب جماعة الاخوان المسلمين لمواجهتها كأنه مباراة لكرة القدم ولا علاقة له بالصالح العام للبلاد.
وأكد رئيس تحرير جريدة صوت الأمة عبد الحليم قنديل في حلقة الثلاثاء 29 يناير ان قرار النائب العام بشأن البلاك بلوك جزء من المساخر التى نشهدها يوميا وان تصنيف البلاك بلوك كمنظمة ارهابية امر خاطىء.
وعلق القيادي السلفي طارق الزمر قائلا إنه لا يتصور أن يكون قرار النائب العام بلا دلائل تستند على تحقيقات , بينما وصف القيادي الاخواني هاني صلاح الدين منظمه البلاك بلوك بأنها ارهابية وطالب بعدم الربط بين هذا الموضوع والمسألة الطائفية.