إرتفاع عدد ضحايا الانهيارين الأرضيين فى إندونيسيا إلى 19 قتيلا
جاكرتا -أ ش أ
أعلن مسؤولون بإدارة مكافحة الكوارث الاندونيسية إرتفاع عدد ضحايا الانهيارين الأرضيين اللذين وقعا مؤخرا إلى 19 قتيلا على الأقل .
ونقلت شبكة "سى إن إن" الاخبارية الأمريكية عن هؤلاء المسؤولين توضيحهم أن هذين الانهيارين نجما عن هطول الأمطار بغزارة خلال الأسبوع الماضى .
حيث أدت شدتها الى إندفاع الصخور والأوحال عبر المنحدرات فى منطقة "أجام "الواقعة غرب جزيرة سومطرة وفى إقليم جامبى المجاورة .
وأضاف المسئولون قائلين إن أطقم فرق الانقاذ يواصلون البحث عن أى ناجين ، وان هناك خمسة أشخاص مازالوا مفقودين .
وأشار المسؤولون الى انه تتم حاليا الاستعانة بمعدات ثقيلة أثناء عمليات.