أوباما: تاريخ كيري المهني أعده لكي يقود الدبلوماسية الأمريكية
واشنطن - أ ش أ
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إن تاريخ السيناتور جون كيري أعده لكي يقود الدبلوماسية الأمريكية في السنوات القادمة.
وأعرب عن تطلعه للحصول على مشورته وشراكته على مدى السنوات المقبلة لضمان تحقيق قيادة الولايات المتحدة للعالم والنهوض بالمصالح والقيم التي تحافظ على الولايات
المتحدة أمة قوية.
جاء ذلك في بيان للرئيس أوباما وزعه البيت الأبيض الليلة الماضية أعرب فيه عن سعادته بتثبيت مجلس الشيوخ للسيناتور كيري في منصب وزير الخارجية الأمريكية للفترة القادمة بأغلبية ساحقة من الحزبين الديمقراطي والجمهوري خلفا للوزيرة
المنتهية ولايتها هيلاري كلينتون.
وقال أوباما: "لقد اكتسب جون احترام قادة العالم وحاز على ثقة الديمقراطيين والجمهوريين في مجلس الشيوخ، وإنني على ثقة من أنه سيقوم بمهام وزير الخارجية بشكل استثنائي.. إنني أتطلع إلى الحصول على مشورته وشراكته على مدى السنوات المقبلة لضمان تحقيق قيادة الولايات المتحدة للعالم والنهوض بالمصالح والقيم التي تبقى أمتنا قوية".