هنيدي: تعريب البرامج العالمية في صالح المشاهد
رحاب فوزي
أعرب الفنان الكوميدي محمد هنيدي عن موافقته وتأييده لتعريب وتعديل افكار البرامج التي حققت نجاحا على مستوى عالمي وعرضها على الشاشات العربية.
وقال هنيدي إن برنامج لحظه شك (trust ) الذى يقدمه سوف يستمر 20 حلقة وقد حرصت قنوات روتانا على تقديم نسخة معدلة من هذا البرنامج العالمي الناجح ليصبح مصريا وبالفعل حقق نجاحا ملموسا.
وأضاف هنيدي أن المحافظة على روح المنافسة الثقافية التى تثري المشاهد بالمعلومات هدف جيد لا يسعى له مقدمي برامج الترفيه بوجه عام.
يذكر ان برنامج لحظة شك يعرض اسبوعيا في يوم الجمعة العاشرة مساءا على روتانا مصرية بتوقيت القاهرة.