نيابة شمال سيناء تقرر استخراج جثة قتيل لتشريحها
قررت نيابة شمال سيناء بإشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء استخراج جثة قتيل لإجراء الصفة التشريحية.
أصدر القرار خالد صلاح وكيل أول النيابة والذى قرر إعادة استخراج جثة م. ز. خ (20 عاما) لتشريحها، وطلب تحريات إدارة البحث الجنائى حول ظروف وأسباب واقعة مقتلة إلى جانب سرعة ضبط وإحضار المتهمين.
وكان المجنى عليه قد لقى مصرعه نتيجة طعنة بآلة حادة، ورفض أهله تشريح الجثة وصرحت النيابة بدفنها.. وبعد ذلك وافق أهل الشاب على إعادة تشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة من خلال الطب الشرعى.