مصرع وإصابة 5 فى حادث تصادم سيارتين بمطروح
لقى شخص مصرعه وأصيب 4 آخرون، فى حادث تصادم بين سيارتين بالكيلو 65 طريق الإسكندرية- مطروح بالساحل الشمالى أمام قرية ماربيلا السياحية.
كان اللواء العنانى حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الحمام بوقوع حادث تصادم السيارة رقم 2587 ج هـ ن قيادة ناصر محمد سعد (55 سنة) بالسيارة رقم 1274 ل ر ج من الخلف قيادة محمود سعيد إبراهيم الطويل (47 سنة) بطريق الإسكندرية.
أسفر الحادث عن وفاة تامر سعيد عبد السلام (29 سنة) عامل مقيم دمنهور البحيرة كان يستقل السيارة الأولى، وإصابة كل من قائد السيارة الأولى وعبد المنعم صقر ذكى (30 سنة) فرد أمن وإبراهيم عبد الرحمن عبد ربه (30 سنة) فرد أمن مصابا بجرح متهتك بالساعد الأيمن مع تهتك بالعضلات واشتباه ما بعد الارتجاج ومصطفى أحمد غزاوى (28 سنة) مصابا بجرح رضى بالركبة اليمنى وكدمات أعلى الظهر وجميعهم مستقلو السيارة الأولى.
تم تحويل جميع المصابين إلى المستشفى الجامعى بالإسكندرية لاستكمال العلاج كما حدثت تلفيات بالسيارتين تم التحفظ عليهما وإزالة آثار الحادث.
وتحرر المحضر رقم 718 لسنة 2013 جنح الحمام، وبالعرض على النيابة قررت التصريح بدفن جثة المتوفى بمعرفه أهله.