نيابة أسيوط تقرر حبس القبطى المعتدى جنسيا على طفل 4 أيام
أمرت نيابة أول أسيوط برئاسة المستشار محمد أبو كريشة مدير النيابة حبس المتهم فى واقعة الاعتداء الجنسى على طفل مسلم بحى الأربعين أربعة أيام على ذمة التحقيق، وعرض الطفل على الطبيب الشرعى للتأكد من واقعة الاعتداء عليه مع استعجال تقرير الطبيب الشرعى للبت فى الواقعة.
كانت نيابة أول أسيوط قد واصلت تحقيقاتها الموسعة مع المتهم "ك.ع" صاحب مطعم مأكولات والذى تعدى على الطفل "م. ع" جنسيا، حيث استمعت النيابة إلى أقواله فى الواقعة.
أنكر المتهم ما نسب إليه من اتهام باستدراج الطفل داخل مسكنه والاعتداء عليه جنسيا، وقال، إنه لا يعلم شيئا عن الواقعة سوى أنه فوجئ بمحاولة العشرات من أعضاء التيار الإسلامى برفقة أقارب الطفل بمحاولة اقتحام مسكنه.