إصابة شخص بطلق نارى بالرأس فى محيط مديرية أمن بورسعيد
أصيب مواطن بطلق نارى بالرأس، اليوم الاثنين، إثر تجدد الاشتباكات عصر اليوم الاثنين بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى فى محيط مديرية أمن بورسعيد وتم نقله إلى مستشفى بورسعيد العسكرى لتلقى العلاج اللازم، التى بادرت بنقله إلى مستشفى الجامعة بالإسماعيلية.
وأكدت مصادر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه يوجد 35 حالة مصابة باختناقات بسبب قنابل الغاز المسيل للدموع، والتى تتلقى العلاج فى المستشفى الأميرى ببورسعيد، وجارى إسعافهم فى قسم الطوارئ لحين تماثلهم للشفاء.
الجدير بالذكر أن الشباب يشاركون فى المظاهرات احتجاجاً على قتل طالبين فى محيط المديرية مساء أمس، وترحيل المتهمين فى أحداث إستاد بورسعيد من السجن العمومى إلى سجن وادى النطرون.