مصادر: الأمن فض احتجاجات سجناء سجن العقرب بسيناء
قال سجناء سياسيون من أبناء سيناء فى سجن العقرب، إن قوات الأمن اقتحمت الزنزانة الخاصة بهم قبل قليل بالغاز المسيل للدموع، لإخماد احتجاجهم على ما قامت به إحدى المسئولات عن تفتيش زوارهم بعد أن قامت بتفتيش سيدة كانت فى زيارة لابنها بطريقة خادشة للحياء.
وأكد مصدر قريب من السجناء لليوم السابع، أنهم احتجوا على هذا التصرف فقام الضابط المسئول بالاعتداء عليهم بالألفاظ.
وقالوا إن عددهم 19 سجينا من سجناء قضايا تفجيرات طابا وشرم الشيخ وأحداث قسم ثان العريش.
جاء ذلك بعد خمسة أيام من وعد الرئيس محمد مرسى لوفد من أبناء سيناء، أنه سيعيد النظر فى القضايا التى سجنوا على خلفيتها ويرى المخرج القانونى للإفراج عنهم وأعطى مرسى الوفد الذى قابله فرصة لقاء السجناء لإبلاغهم وهو ما أتبعه إنهاء قطع طريق حيوى بالعريش يقوم به ذووهم مطالبين بإعادة محاكمتهم.