المحامى العام بالسويس يستدعى قيادى بالوطنى بسبب اختلاس 3 ملايين جنيه
أصدر المحامى العام بالسويس ظهر اليوم باستدعاء بيومى محمد البرقى أحد قيادات الحزب الوطنى والمرشح على قوائم الحزب فى انتخابات 2010 ورئيس جمعية منف للإسكان التعاونى للتحقيق معه فى البلاغ المقدم تحت رقم 1388 لسنة 2012 إدارى عتاقة من وائل صالح قدور رئيس اتحاد الشاغلين بجمعية منف بالقرية السياحية "ساندبتش 2" بوجود اختلاسات مالية تصل إلى ما يزد عن 3 ملايين جنيه.
جاء قرار الاستدعاء للتحقيق وسماع أقواله بعد أن أثبتت التحريات وسر التحقيقات التى أرسلت لكتب المحامى العام فى 22 يناير الماضى بوجود اتهامات واختلاس وإهدار للمال العام بالجمعية.
وفى هذا السياق قررت محكمة السويس اليوم تأجيل الاستشكال المقدم من أعضاء مجلس إدارة جمعية منف لفرض الحراسة القضائية عليه، وتعيين المستشار حلمى مرسى حارسا قضائيا بعد البلاغ المقدم من رئيس اتحاد الشاغلين، وذلك إلى 1 إبريل القادم بناء على طلب المدير المالى للجمعية وقرية سندبتش سعيد حسن للاطلاع على المستندات والتصالح.