السيطرة على حريق هائل بمصنع للورق بقويسنا بالمنوفية
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق هائل بمصنع الورق للشركة الإسلامية بالمنطقة الصناعية بقويسنا وتم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن من رئيس مباحث قويسنا بلاغا بنشوب حريق بالشركة الإسلامية للورق الكائنة بالمنطقة الصناعية بقويسنا بقرية كفور الرمل.
وبالانتقال والفحص تم إخماد الحريق والذى نشب بمخزن مشيد بالطوب الأحمر ومسقوفة بالحديد والصاج على مساحة 700 متر تقريبا من إجمالى مساحة المصنع التى تبلغ 6000 متر تقريبا، ويرأس إدارتها أحمد سعيد نصر 52 عاما مهندس ومقيم ببنها "قليوبية" لم ينجم عن الحادث إصابات والتلفيات احتراق كمية من الورق المضغوط.
وبسؤال ولاء إسماعيل محمد 55 عاما مديرة المصنع ومقيم ببنها "قليوبية" أرجحت أن يكون سبب الحريق سيجارة مشتعلة ملقاة من أحد العمال ولم يتهم أحد ونفى الشبهة الجنائية تم تحرير محضر رقم 1203 إدارى قويسنا.