تجديد حبس تشكيل عصابى للاتجار فى الأطفال 15 يوما
قرر المستشار هشام فاروق قاضى معارضات بمحكمة قصر النيل وأمانة سر عادل حنفى، تجديد حبس 8 متهمين كونوا تشكيلا عصابيا للاتجار فى الأطفال 15 يوما على ذمة التحقيق وهم: سعدية ا ج، أمينة ع ع، سرية ع ع، عاشور ج، إيمان ص، إسماعيل ا، فايزة ع، منال ا.
كانت نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوى وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة أمرت بحبس 8 متهمين كونوا تشكيلا عصابيا للاتجار فى الأطفال 4 أيام على ذمة التحقيقات وضبط إحضار متهمة أخرى وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وكيفية استخراج شهادات ميلاد مزورة للأطفال، كما أمرت النيابة بإيداع الأطفال مركز إيواء ضحايا الاتجار فى البشر والتابع للمجلس القومى للأمومة والطفولة.
كانت تحقيقات المستشار يوسف الدفتار مدير النيابة قد كشفت عن ضبط عصابة إجرامية تخصصت فى الاتجار فى الأطفال، وذلك عندما حملت سيدة سفاح من أحد الأشخاص وولدت طفلين وعقب ذلك قامت ببيع الطفلين لأسرتين أحدهم فى مدينة السلام والأخرى بمحافظة الشرقية وذلك من خلال وساطة 4 سيدات يعملن فى هذه التجارة، حيث قامت الأسر باستخدام الأطفال فى عملية التسول من أجل الحصول على أموال طائلة كما قامت كل أسرة باستخراج شهادة ميلاد مزورة باسم كل طفل.