النيابة تقرر حبس مجند أمن مركزى قتل لواء شرطة
قررت نيابة قسم ثان طنطا حبس محمد على بلال (20 سنة - مجند بقطاع الأمن المركزى بطنطا) ومقيم قرية كنيسة دمشيت مركز طنطا، ومجند الأمن المركزى المتهم بقتل لواء شرطة على المعاش بمدينة طنطا 4 أيام على ذمة التحقيقات.
ترجع أحداث الواقعة عندما تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بلاغا بالعثور على جثة أحمد قطب شهاب الدين "لواء شرطة بالمعاش".
وأثبتت تحريات مباحث قسم ثان طنطا، أن مرتكب الواقعة المذكور مجند بقطاع الأمن المركزى تم إعداد مأمورية وضبطه وتم تحرير محضر رقم 1517 إدارى قسم ثانى طنطا وأخطرت النيابة التى أصدرت قرارها السابق.