السجن المشدد 5 سنوات لشخصين لإدانتهما بحيازة أسلحة نارية بقنا
قضت محكمة جنايات قنا فى جلستها المنعقدة اليوم برئاسة المستشار عثمان سيد محمدين وعضوية المستشارين أحمد الزارع على وصفوت محمد هندى بمعاقبة كل من طه نصر الدين عبد الرحمن أحمد (36 عاماً) وتاجر سيارات يدعى محمود عبده نور تمام (29 عاما) بالسجن المشدد 5 سنوات ومصادرة الأسلحة النارية والفوارغ المضبوطة وألزمتهما بالمصاريف الجنائية لمقاومتهما رجال الشرطة وبحوزتهما 20 طبنجة.
ترجع وقائع القضية إلى 13 يونيو الماضى عندما تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا يفيد بأنه أثناء قيامه وقوة أمنية بخدمه تمشيط الطريق الصحراوى الغربى دائرة مركز أبو تشت وحال قيامهم باستيقاف سيارة رقم 27071 ملاكى قنا حاول قائدها الفرار فقامت القوات بملاحقتها وفوجئت بقيام مستقلى السيارة بإطلاق الأعيرة النارية صوبهم فبادلتهم القوات إطلاق الأعيرة النارية دون وقوع أى إصابات.
وتمكنت القوة من ضبط المتهمين وبحوزتهما 20 طبنجة و14 طلقة نارية وبمواجهتهما أقرا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار فأحيل المتهمان لمحكمة الجنايات التى أصدرت حكمها المتقدم.