أجندة أخبار اليوم على بوابة الحرية والعدالة
 
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأربعاء 13 فبراير 2013، وذلك على الصعيد المحلي والعربي والدولي.
القاهرة... تعقد رئاسة الجمهورية الجلسة الثانية للحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي بقصر الاتحادية، وبمشاركة رئيس الجمهورية والقوى السياسية والفاعلة في مصر لمناقشة جدول أعمال مفتوح يضم جميع القضايا المطروحة من مختلف القوي الوطنية
.
شرم الشيخ ... يشهد مطار شرم الشيخ الدولي أولى بروفات تجربة الطوارىء والتى يستمر العمل على إجرائها النهائى 120 يوما تنفيذا لتعليمات منظمة الطيران المدني (الإيكاو).
القاهرة... تنظر محكمة استئناف القاهرة فى جلستها برئاسة المستشار سميرأبوالمعاطي الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطي، في ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتي كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات
.
القاهرة... ينظر المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة اليوم، طلب النيابة العامة منع أيمن أحمد فتحي حسين سليمان رئيس مجلس إدارة البنك الوطني المصري "سابقا" من التصرف في أمواله العقارية والنقدية والسائلة والمنقولة وإدارتها، والأسهم والسندات المملوكة له، وذلك على ذمة التحقيقات في شأن اتهامه بغسيل الأموال المتحصلة من جرائم بما قيمته نحو 91 مليون جنيه
.
القاهرة... تستأنف المحكمة الإدارية العليا نظرالطعن المقدم من نقابة الصحفيين على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري أول درجة بوقف تنفيذ قرار توجيه الدعوة لعقد انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة في أول مارس المقبل لاختيار النقيب و
6
أعضاء بالمجلس
.
القاهرة... تعقد وزارة الصحة والسكان مؤتمرا صحفيا مشتركا بين هيئة المستشفيات والمعاهد التعليمية والجمعية المصرية للأورام والخاص بأمراض الأورام فى مصر وطرق مواجهتها
.
القاهرة... تعقد لجنة الجغرافيا بالمجلس الأعلى للثقافة بالتعاون مع كلية الآداب بجامعة الإسكندرية ندوة بعنوان (إقليم الإسكندرية التخطيطي المقترح) بكلية الآداب جامعة الإسكندرية
.
القاهرة... يتوجه إلى ألمانيا منتخب مصر للسلاح لخوض منافسات بطولة "سيف المبارزة" والتي تقام هناك خلال الفترة من 13 وحتى 18 فبراير الجاري
.
القاهرة... يتوجه الى الاسكندرية الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بقيادة حسام البدري المدير الفني السفر لأداء المران الأخير قبل مواجهة سموحة في الدوري بعد غد "الخميس" ببرج العرب حتى يعتاد اللاعبون على أرضية الملعب التي تتسم بالصلابة إلى حد ما.
الإسكندرية... تفتتح مكتبة الإيداع بمكتبة الإسكندرية، بالتعاون مع القنصلية الأمريكية بالإسكندرية، النسخة الثالثة من نموذج محاكاة الكونجرس الأمريكي، الذي يشارك فيه شباب من المجموعة العمرية بين 17 و25 سنة.
الخرطوم... يتوجه إلى تونس رئيس السلطة الإقليمية لدارفور الدكتور التجاني السيسي والوفد المرافق له في إطار جولاته للترويج لمؤتمر المانحين لإعمار دارفور المقرر عقده بالعاصمة القطرية الدوحة يومي 7 و 8 أبريل القادم.
الدمام... تنطلق بمقر اتحاد الغرف الخليجية فعاليات منتدى الإعلام الاقتصادي الخليجي الثاني الذي تنظمه الغرفة التجارية بالمنطقة الشرقية بالتعاون مع "داراليوم للإعلام"، واتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي .
باريس... تحتفل منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "يونسكو" باليوم العالمى للاذاعة بوصفها إحدى الوسائل الأكثر نجاحا فى توسيع الوصول إلى المعارف، وتعزيز حرية التعبير وتشجيع الاحترام المتبادل والتفاهم ما بين الثقافات.
نيودلهي... تستضيف الهند مؤتمرا حول ثورات الربيع العربي تحت عنوان "الاتجاهات الناشئة في غرب آسيا..التداعيات الإقليمية والعالمية"، الذى ينظمه معهد الدراسات الدفاعية والتحليل التابع لوزارة الدفاع الهندية.
 