«الصحة» تدرس إنشاء مجمع محارق ومدفن للنفايات بطريق الواحات
قالت د. عبير بركات، مساعد وزير الصحة للطب الوقائي، إن الوزارة تدرس حاليا مشروع إنشاء مجمع محارق ومدفن للنفايات في طريق الواحات بـ 6 أكتوبر بالتنسيق مع جهاز مدينة السادس من أكتوبر، مشيرة إلى وجود 216 محرقة على مستوى محافظة الجمهورية تعمل بشكل جيد.
 
وأوضحت "بركات" أن الوزارة بصدد تعديل لائحة التخلص الآمن من النفايات لتحسين منظومة التخلص الآمن من النفايات، مشيرة إلى أن تلك المنظومة تحتاج إلى عمل جاد و مستمر لمدة 6 شهور .
 
وقررت صرف شهر مكافأة للعاملين بمجمع محارق النفايات بشبرامنت لتحفيزهم على العمل، أثناء الجولة التفقدية التي قامت بها مديرية الشئون الصحية بالجيزة ومجمع المحارق اليوم الثلاثاء لمتابعة سير العمل على أرض الواقع.
 
واستمعت "بركات" خلال جولتها لمطالب العمال وشددت على توفير الواقيات الشخصية للعمال من جوانتيات ثقيلة وأحزمة واقية حرصاً على أمنهم وسلامتهم كما استمعت إلى شرح واف عن كيفية تشغيل المحرقة .
 