«مكي» يلتقي مساعد وزير الخارجية الأمريكية للديمقراطية وحقوق الإنسان
التقي المستشار أحمد مكي، وزير العدل، بمكتبه، اليوم الثلاثاء، السفير مايكل بوزنر، مساعد وزير الخارجية الأمريكية لشئون الديمقراطية والحقوق والعمل.
 
دار اللقاء حول دعم عملية التحول الديمقراطي في مصر والقوانين التي تعدها وزارة العدل لدعم الحقوق والحريات العامة.
 
 وأبدي مساعد وزير الخارجية ارتياحه للجهود التي تبذلها الحكومة المصرية في مجال دعم عملية التحول الديمقراطي، وإطلاق حرية التعبير، وإعادة النظر في كل القوانين المقيدة للحريات والحقوق العامة، وعلي وجه الحقوق ما اتصل منها بمكافحة التعذيب وحماية سلمية التظاهر.
 