الداخلية: مشروع قانون التظاهر الجديد لا يمنع مظاهرات أفراد الشرطة
نفت وزارة الداخلية ما تردد فى بعض المواقع الإليكترونية حول تظاهر بعض أفراد الشرطة بسبب تجريم التظاهر لهم، مؤكدة أنه لا يوجد أية نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة أو العاملين بالوزارة تضمنها مشروع قانون تنظيم حق التظاهر.
 
وصرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية أنه فى ضوء ما شهدته عدد من مديريات الأمن من وقفات احتجاجية لبعض أفراد الشرطة اليوم الموافق 12 فبراير الجارى اعتراضا على ما تم تداوله فى بعض وسائل الإعلام وعلى مواقع التواصل الاجتماعى حول تجريم التظاهر لرجال الشرطة  أمر غير صحيح بالمرة.
 
وشدد على أن وزارة الداخلية اتخذت العديد من الإجراءات فى أوجه الرعاية الصحية والاجتماعية والوظيفية لرجال الشرطة وفى ظل الإمكانيات المتاحة حاليا وأن الوزارة لا تألو جهدا فى تقديم أوجه الرعاية لكافة أبنائها، مشيرا إلى أن رجال الشرطة عازمون على تحمل مسئولياتهم تجاه الشعب نحو الحفاظ على أمن المواطنين وحماية ممتلكاتهم العامة والخاصة والالتزام فى أداء الواجب وفقاً لأحكام الدستور والقانون.
 