«التنمية البشرية بالشورى» تطالب بالتحقيق في فساد شركة «مصر إيران»
طالب الدكتور عصام شتا، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، بالتحقيق الفوري فيما أكده بعض العاملين بشركة "مصر إيران للغزل والنسيج" حول التجاوزات الإدارية والمالية وحجم الخسائر التى تتكبدها الشركة، متهمين الإدارات المتعاقبة بالفساد والتسبب فى تكبيدها خسائر فادحة.
 
وقال النائب عصام شتا، خلال اجتماع لجنة التنمية البشرية، اليوم الثلاثاء، بمجلس الشورى، إن إدارة الشركة تمارس الظلم على العاملين فيها من خلال حرمانهم من العمل وقطع أجورهم، وممارسة النقل التعسفى للعاملين فيها، مشيرا إلى معاقبة أحد العمال لمجرد أنه أبدى رأيه بنقله إلى المطافى.
 
 وأشار إلى أن بعض القرارات الإدارية تم اتخاذها ولم تنفذ حتى الآن مما يعكس حالة من التقاعس الإدارى في تنفيذ القرارات، مضيفا أن هناك مشكلة فى تثبيت العمالة المؤقتة والتفرقة بين العامل المؤقت والمثبت وهو ما يخالف قرارات وزارة القوى العاملة بضرورة المساواة بين العاملين، كاشفا من خلال اقتراحه المقدم من أجل مناقشة التجاوزات فى هذه الشركة أن هناك تجاوزات مالية بالغة من خلال بيع أصول مع عدم معرفة حجم الودائع فى البنوك وغياب الشفافية فى الموقف المالى.
 
 
 
وطالب خالد الميداني أحد العاملين فى الشركة بتشكيل لجنة تقصى حقائق من مجلس الشورى  للتحقيق فى التجاوزات المالية والوقوف على حجم الخسائر التى تتكبدها الشركة والتى بلغت 195 مليون جنيه وشراء خامات تتعدى 700 مليون جنيه وخيوط نسيج بـ 60 ألف يورو فضلا عن حجم الماكينات العاطلة وأسطول السيارات المهدر، وأن العمال لا يطلبون مطالب فئوية ولكنهم يرغبون فى العودة للعمل والإنتاج تحت إدارة رشيدة.
 
 كما طالب بضرورة أن نفتح الملفات القديمة للإدارات المتعاقبة من أجل معرفة مدى مسئوليتهم.
 ومن جانبه، طالب رئيس اتحاد عمال مصر جبالى محمد جبالي بضرورة عودة الإنتاج فى الشركة والحفاظ على حقوق العمال وخاصة أن العمال انفسهم لايطلبون مطالب فئوية، محذر أعضاء اللجنة من مآسى التصفية للشركات وظلم العاملين بهذه الشركات وخروجهم على المعاش المبكر. 
ومن جانبه، قال فؤاد عبد العليم رئيس الشركة القابضة للغزل والنسيج، أنه تولى المسئولية منذ شهر يونيه الماضى وأن قطاع الغزل والنسيج يعانى من حجم مشاكل ضخم  بداية من زراعة  القطن الى عمليات التهريب التى ستكسر ظهر هذه الصناعة ومن ثم أطالب بإيقاف التهريب وعدم تصفية الشركة. 
وأشار إلى أن الأجور تمثل مشكلة كبيرة حيث إنها تلتهم 70 % من النشاط، ولا يمكنه سوى تغطية 30 % فقط.
 