بالفيديو.. المرشد العام:« البنا» حمل هم الأمة شاباً ولم يستسلم للمعوقات
قال د.محمد بديع ، المرشد العام للاخوان المسلمين، إن الامام الشهيد حسن البنا حمل هم الأمة الدين وهو شاب في كلية دار العلوم ولم يقعده عن أداء رسالته أي معوقات مثل قوات الاحتلال وفساد رجال الحكم واستبدادهم وكثرة الأمية والجهل بين عموم الشعب المصري
 
وأشار المرشد، في حلقة مسجلة اذاعتها قناة مصر 25 في ذكرى استشهاد الامام حسن البنا ، الى أن مصر كانت تعج في تلك الايام بالخلافات حتى بين أهل السنة أنفسهم لافتا الى أن الامام الشهيد بإخلاصه لله وحده استطاع أن يجمع حوله أشخاص حملوا هموم الدعوة التي خرجت الى عشرات الدول في العالم.
 
وأضاف أن الامام البنا كان يعمل وهو مؤمن أن نتيجة عمله ليست مستمدة من قوته ولكنها من قوة الله وأن الله هو الفعال لما يريد مشيرا الى أنه يجب علينا بذل ما استطعنا من جهد وفقا للفهم الوسطي الصحيح للاسلام وأن ما لا نقدر عليه نترك أمره لله .
 
وقال نحن ورثة محمد صلى الله عليه وسلم ونحمل النور الذي جاء به وأن الامام قدم لنا نموذج لفرد أتاه الله من النور الذي حطم به الظلمات .
 