«التعليم العالي»: إرسال 800 شخص سنويًّا للخارج في مجالات حيوية
أكد د. محمد حمزة، وكيل وزارة التعليم العالي لشئون البعثات الثقافية، أن الوزارة تتوسع في خطة البعثات بإرسال 800 شخص سنويا، وأن هؤلاء المبعوثين يذهبون للتحضير في مجالات مهمة وحيوية للمشاركة في بناء مصر.
 
 وقال حمزة، خلال افتتاح دورة تدريبية للمبعوثين في الخارج مساء اليوم الثلاثاء بمعهد إعداد القادة: "إن الهدف من تلك الدورة هو تثقيف المبعوثين وإعطاء بعض النصائح قبل سفرهم إلى الخارج من خلال أهداف عامة وهي أن يعرف المبعوث حقوقه وواجباته وأن يعرف كيف يتعامل مع المجتمع وزملائه الطلاب من خلال رفع واقعه التثقيفي وتأهيله كسفير في الخارج".
 
ومن جانبه، أكد د. طارق بدر الدين، مدير معهد إعداد القادة بحلوان، أن عدد المبعوثين يبلغ  مبعوثًا من جميع الجامعات الحكومية والمعاهد العليا والأزهر من ?? جامعة .
وقال بدر الدين، في تصريح للحرية والعدالة: "إن هؤلاء المبعوثين يمثلون المستقبل العلمي لمصر"، مشيرا إلى أنه تم عمل برنامج لتلبية احتياجاتهم المالية والأمنية والحياتية عبر مجموعة من الأهداف، أهمها تدعيم قيم الولاء والانتماء وتزويدهم بكافة المعلومات البحثية والعلمية والحياتية وكيفية التواصل مع مكاتب مصر الثقافية في الخارج".
 
وأضاف أنه "تم توفير اثنين من الأمن القومي لحمايتهم خارج مصر وعقدت محاضرة للمبعوثين عن تأمين الحاسب ضد التدخل، بالإضافة إلى تبادل خبرات مع من سبقهم من المبعوثين في الخارج حيث استقبلنا السفيرة سوزان جميل نائب، وزير الخارجية للعلاقات الثقافية، للحديث في هذا الأمر".
 