حبيب: تحقيق أهداف الثورة مرهون بالاحتكام للإرادة الشعبية
أكد الدكتور رفيق حبيب المفكر القبطي، أن حماية الثورة تعني حماية الإرادة الشعبية الحرية وأن الثورة والتحول الديمقراطي متلازمان.
 
أشار حبيب، عبر حسابه على "فيس بوك" إلى أن المتابع لمواقف جماعة الإخوان المسلمين، يدرك أنها تربط بين مسار الثورة وبين الحرية السياسية، مما يجعل تحرر الإرادة الشعبية، هو الشرط اللازم لاستمرار الثورة، ويصبح الاحتكام لخيارات عامة الناس، هو السبيل إلى تحقيق أهداف الثورة. 
 
وتابع: "مما يجعل حماية التحول الديمقراطي، وتحقيق الانتقال إلى النظام الجديد، هو حماية للثورة، مما ربط بين الثورة والتحول إلى آليات العمل الديمقراطي، وجعل حماية الثورة تعني حماية الإرادة الشعبية الحرة، وحماية إرادة الشعب هي حماية للثورة، فأصبحت الثورة والتحول الديمقراطي متلازمان". 
 