بالفيديو.. شحاتة: لا يوجد عاقل يوافق على الربا وعجز الموازنة يقتضي القرض الأوروبي
قال د. عبد الله شحاتة، رئيس اللجنة الاقتصادية لحزب الحرية والعدالة، إن رفض حزب النور للقروض على أنه ربا يدخل الوطن في دائرة مفرغة لا يمكن الخروج منها، مشيرا إلى أن عجز الموازنة لا يتم إلا من خلال الاقتراض وبها يتم تخفيض عجز الموازنة، وأن غالبية مرتبات موظفين الدولة يكون من الاقتراض.
 
وأشار  شحاتة، خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة على فضائية المحور، إلى أننا نحتاج إلى إصلاحات عاجلة من أجل تخفيض عجز الموازنة، مشددا على ضرورة وضع سياسات إصلاحية لسد العجز بدلا من الحديث عن حرمة القرض أو حلها.
 
وأكد أن الحزب يرفض الربا ويرفض القروض ولكن هناك ضرورات تقتضي القروض لتقليل عجز الموازنة، مطالبا مجلس الشورى بأن يناقش عجز الموازنة ويضع البديل للخروج من الأزمة دون اللجوء للقروض.
 
وأضاف أنه لا يوجد عاقل يقبل الربا، ولكن لابد من وضع حلول سريعة لسد عجز الموازنة.
 
   