«الأطباء» تناقش «أعداد المقبولين بكليات الطب» غدا
تعقد النقابة العامة للأطباء، غدا الأربعاء، في الثانية عشرة ظهرا ورشة عمل بعنوان "أعداد المقبولين بكليات الطب بين فرص التعلم واحتياجات المنظومة الصحية "بحضور وزير التعليم العالى وأمين المجلس الأعلى للجامعات، ومساعد وزير الصحة للطب العلاجي ومساعد وزير الصحة للتأمين الصحي وأعضاء من مجلس نقابة الأطباء.
 
وقال د. عبد الرحمن جمال، مقرر لجنة الشباب بالنقابة: إن الهدف من الورشة هو الوصول لأفضل طريقة لاستيعاب العدد المطلوب لتغطية احتياجات منظومة الرعاية الصحية على مستوى القطر المصري بما لا يتعارض مع فرص التعلم الجيدة لطلبة الطب لتخريج أطباء متميزين يؤدون دورهم على أكمل وجه.
 
وأوضح أن الورشة تبحث عن نقطة التوازن المطلوبة في هذا الصدد، مشيرا إلى أنه ستوجه الدعوة إلى أمناء النقابات الفرعية وعمداء كليات طب قصر العيني وعين شمس  وطب الأزهر بنين وبنات  و للمشاركة بآرائهم ورؤيتهم في موضوع الورشة.
 