حصر المساحات المزروعة بالقمح بالـ GBS""
أكد د. عبد المنعم البنا، رئيس مركز البحوث الزراعية- أنه سيتم استحداث نظام لحصر المساحات المزروعة من القمح وباقى المحاصيل الزراعية على مستوى الجمهورية، وذلك باستخدام نظام تحديد المواقع الـ GBS"".
 
وقال البنا، خلال الاجتماع الرابع للحملة القومية للنهوض بمحصول القمح: إن النظام يأتى بعد تضارب الأرقام الخاصة بالمساحات المنزرعة من القمح على مستوى الجمهورية والتى تقدر وفقًا لإحصائيات غير رسمية بـ3 مليون و398 ألف فدان قمح.
 
ومن جانبه، دعا م. صلاح معوض- رئيس قطاع الخدمات الزراعية والمتابعة بوزارة الزراعة خلال الاجتماع- إلى توحيد الجهة التى تقوم بعملية حصر المساحات المنزرعة لتتمثل فى قطاع الشئون الاقتصادية بحيث يقوم بحصر كافة المساحات المنزرعة والتى يدخل ضمنها المساحات الزراعية التى تم التعدى والبناء عليها، على أن يقدم تقريرًا بإجمالى المساحة نهاية العام الحالى لحين تدشين العمل بالنظام الجديد.
 