بالفيديو.. أمين عام «النور»: رموز من «الإنقاذ» يشاركون في جلسات الحوار الوطني
قال جلال المرة، الأمين العام لحزب النور، "إن هناك اتصالات بكل القوى الوطنية التي أبدت ترحيبها بالحوار الوطني المقبل ومبادرة حزب النور"، مشيرا إلى أن الرئيس رحب بالمبادرة وطرحها في جلسة الحوار الوطني المقبلة.
 
وأكد المرة، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، أن جلسات الحوار المقبلة ستشهد انفراجاً كبيراً في إنهاء الأزمة الحالية وإنهاء حالة الاستقطاب الموجودة بالشارع المصري .
 
وأضاف أن الجلسات المقبلة للحوار الوطني وافق عليها الكثير من القوى السياسية التي تشعر بالأزمة الحقيقية التي تعيشها البلاد، مؤكداً أن الجلسات سوف يشارك فيها الكثير من قادة جبهة الإنقاذ .
 