''التيار الحر'': ''مسحول الاتحادية'' أجبر على تغيير أقواله
كتب - محمد حنفى:
أكد محمد مشعل، الأمين العام للتيار الحر، أنه تم إرهاب حمادة صابر المواطن الذي تعرض للسحل، الجمعة، أمام الاتحادية حتي يغير أقواله، رغم أن الجميع شاهد ما تعرض له، لافتاً إلي رفضهم لأعمال العنف وأنهم مستمرون في التظاهر لحين تحقيق مطالب الثورة.
ومن جانبه، أعلن التيار الحر، رفضه وثيقة الأزهر التي وقع عليها عدد من الشخصيات وممثلي القوي السياسية، مؤكداً أن هذه الوثيقة تتهم الثوار بالبلطجة وأعمال العنف على الرغم من دعوتهم الدائمة لسلمية التظاهرات والاعتصامات.
وقال مشعل إن وثيقة الأزهر بمثابة تنفيذ للتهديد الذي تحدث عنه مرسي في خطابه الأخير بعد زيادة أعمال العنف في العديد من محافظات مصر.
وأضاف مشعل أن كل من جلس إلى جوار ممثلي الحرية والعدالة والرئيس أثناء التوقيع على وثيقة الأزهر، يلطخ بيده دماء كل من ماتوا في الأحداث الأخيرة دون معرفة الجناة وعدم القصاص لدماء الشهداء.
واتهم مشعل جماعة الإخوان المسلمين والنظام الحاكم أنهم من يقومون بدس البلطجية بين المتظاهرين من أجل إحداث الفوضى، واتهام الثوار بأعمال العنف، مؤكداً أن جبهة الإنقاذ لا تمثل المعتصمين بالتحرير أو أمام قصر الاتحادية وأنها لا تنظر لمطالب الوطن، لأن الحوار لم يشمل سوي نجوم الفضائيات.