مشروع البيان الختامي للقمة الإسلامية يؤكد على وحدة مالي وسلامة أراضيها
القاهرة- أ.ش.أ:
صرحت مصادر أن مشروع البيان الختامى المنتظر عرضه على وزراء خارجية الدول الإسلامية تمهيدا لاعتماده خلال قمة زعماء الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة يومى الأربعاء والخميس، سيؤكد على وحدة مالي وسيادتها وسلامة أراضيها منددا بمحاولات الجماعات المسلحة تهديد سلامة أراضي هذا البلد.
ويعرب المشروع الذى ناقشه كبار المسئولين فى الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي اليوم عن التضامن الكامل مع حكومة مالي ، مرحبا بقرار مجلس الأمن رقم 2085 ، ويتعهد أيضا بتقديم الدعم للجماعة الاقتصادية لدول غرب افريقيا ومبادرة الاتحاد الافريقي للسلام.
ويدعو جميع الدول الإسلامية إلى المساعدة في التخفيف من معاناة الآلاف من اللاجئين والنازحين في مالي ، مدينا الاعتداءات التي قامت بها الجماعات المسلحة ضد المدنيين وتدمير المواقع التراثية خاصة في مدينة تمبكتو.
من ناحية أخرى يؤكد مشروع البيان الختامي لقمة القاهرة الإسلامية على مسؤولية النظام السوري عن استمرار أعمال العنف وتدمير الممتلكات فيها ، داعيا في الوقت ذاته إلى الوقف الفوري لأعمال العنف والقتل والتدمير وإلى احترام القيم الإسلامية وحقوق الإنسان وتجنيب سوريا مخاطر الحرب الأهلية الشاملة.
ويشدد مشروع البيان الختامي للقمة على ضرورة صون وحدة سوريا وسيادتها واستقلالها وسلامة اراضيها منددا باستمرار عملية سفك الدماء في هذا البلد.
كما يدعو المشروع إلى حوار جاد بين التحالف الوطني للثورة السورية وقوى المعارضة وبين القوى المؤمنة بالتحول السياسي في سوريا والذين لم يتورطوا مباشرة بأي من أشكال القمع وإفساح المجال أمام عملية انتقالية تمكن أبناء الشعب السوري من تحقيق تطلعاته للإصلاح الديمقراطي والتغيير.
ويجدد المشروع دعم الدول الإسلامية لحل سياسي للأزمة في سوريا ودعم مهمة الأخضر الإبراهيمي والترحيب بتشكيل التحالف الوطني للثورة السورية وقوى المعارضة.