غدا.. حقوقيون يجتمعون لمقاضاة الحكومة في قضية ''المواطن المسحول''
كتب- فادي محمد:
قال مجدي عبد الحميد، رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، إنه لا يشك في أن ما تعرض له حمادة صابر من سحل أمام قصر الاتحادية، قد أدى إلى حدوث خلل في قواه العقلية، مؤكدا أن ما تعرض له أمام الكاميرات من سحل و ضرب يؤكد تعرضه لما هو أكثر من ذلك خلف الكاميرات .
وشدد عبد الحميد في تصريحات  لـ''مصراوي'' أن المنظمات الحقوقية ستجتمع غدا في مركز القاهرة لحقوق الإنسان لتقرر ما ستفعله في الفترة القادمة من رفع دعاوي قضائية ضد الحكومة المصرية، و ما سيفعلونه من خطوات تصعيدية في الفترة القادمة سيتم الإعلان عنها غدا.
وأكد عبد الحميد أن تصريحات وزير الداخلية حول محاسبة من قام بهذا الفعل من ضباط الشرطة غير صحيحة فمن قبل و بعد الثورة لم تقم وزارة الداخلية بمحاسبة ضابط واحد ممن قاموا بتعذيب المواطنين داخل أقسام الشرطة، وأضاف أنه حتى لو صح الحديث عن أن حمادة حاول القاء قنابل المولوتوف على قوات الأمن فهذا لا يعطي الحق لقوات الشرطة في الاعتداء عليه و تعريته من ملابسة.