''النور'' يتشاور مع الرئاسة وأحزاب الـ15 ويدعو الجميع للم الشمل
كتب - محمود الطباخ:
أكد حزب النور، إنه تواصل مع رئاسة الجمهورية، ومع حزب الحرية والعدالة، وحزب البناء والتنمية، والوسط، وجبهة الإنقاذ، ومجموعة أحزاب الـ 15 الأخرى بقيادة حزب غد الثورة بخصوص المبادرة التي أطلقها، مشيراً إلى أن رؤى هذه الأحزاب قد تباينت بين التأييد المطلق أو الموافقة الجزئية.
وأوضح الحزب، في بيان له مساء السبت، أنه جاري الاتصال بباقي الأحزاب وبالرموز السياسية والشخصيات العامة، وسوف يعقد الحزب مؤتمراً صحفياً لعرض كل هذه التفاصيل بعد انتهاء المشاورات، آملين أن يتعاون الجميع من أجل حقن الدماء وتوفير استقرار يهيئ للعمل من أجل التنمية والبناء ولم الشمل.
وذكر حزب النور، أنه حرص في مبادرته على رفض المطالب غير الموضوعية مثل إسقاط شرعية الرئيس أو الدعوة إلى انتخابات رئاسية مبكرة أو الدعوة إلى تعديل الدستور بعيداً عن الطريقة الصحيحة المنصوص عليها في الدستور نفسه.
كما أشار النور، إلى أنه حرص أيضاً على بلورة باقي مطالب شباب الثورة والقوى السياسية وكذلك الهيئات المختلفة، سعياً للوصول إلى حالة استقرار سياسي تهيئ لانتخابات برلمانية يرضى بنتائجها الجميع وتخرج مصر من دوامة الفترات الانتقالية إلى حكم مستقر قادر على تحقيق مطالب الثورة.