بالفيديو.. أبواسلام: المواطن المسحول أمام الاتحادية ''مجرم'' ونرفض اعتذار مرسي له
كتب - هاني سمير:
وجه الداعية الاسلامي أبو إسلام أحمد عبد الله ، السباب لمن يطالبون الرئيس مرسي بالاعتذار عما تعرض له المواطن الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية.
وقال أبواسلام: ''الإرادة تحتاج قرار والقرار يحتاج إدارة قادرة على اتخاذ القرار''
وأضاف: ''المجرم الذي تم سحله من الضباط من ألف مجرم استطاعوا سلحه ، فخرج الغربان والخفافيش ليطالبون بحقه''
وحول المطالبة باعتذار الرئيس محمد مرسي جراء ما تعرض له المواطن ، قال أيواسلام: ''مرسي يعتذر ياسفلة يامنحطين يازبالة التاريخ .. كل الضرب ده في جنودنا ومفيش حد منكم نطق ضد هذا الاعتداء .. نرفض هذا الأمر''