بالفيديو.. منى الشاذلي: رقم زوجة ''المواطن المسحول'' هو رقم ضابط بالداخلية
القاهرة- مصراوي:
قالت الإعلامية منى الشاذلي إن فريق الإعداد بقناة ''إم بي سي مصر'' عندما حاول التواصل مع زوجة ''حمادة صابر''، المواطن الذي تم سحله وتعريته بمحيط الاتحادية، فوجئوا بأن الرقم الذي قامت الزوجة بعمل مداخلة منه على قناة ''أون تي في'' هو الرقم الخاص بأحد ضباط العلاقات العامة بوزارة الداخلية.
وأشارت الشاذلي، إلى أن مستشفى الشرطة شهدت حالة من التحفظ الشديد ومنع المراسلين من التواصل مع ''حمادة صابر'' إلا بعد أخذ أقواله، وأضافت: ''أعتقد أن حمادة مستاء من التظاهرات التي خرجت لتندد بما حدث له، وضد ضربه، وأعتقد أنه يطالب بمظاهرات تنادي بكلنا حمادة من فرط المعاملة الحسنة التي لقاها في الشارع، وعرضتها الكاميرات على الهواء''.