مركز النديم: المنظمات الحقوقية تعجز عن مساعدة ''مسحول الاتحادية''
كتب - فادي محمد:
قالت الدكتورة عايدة سيف الدولة، عضو مركز النديم للعلاج ضحايا التعذيب، إنها لا تتعجب أبدا من قيام حمادة صابر - الذي تعرض للسحل أمام الاتحادية – لتغير، مؤكده أنه من الواضح أنه مواطن بسيط لا دخل له بالتظاهر، كما أنه تعرض للضغط لوجوده في مستشفى الشرطة مما يجعله يغير رأيه بسهولة.
و أوضحت عايدة، أن من يتعجب الآن من تغير الأقوال، عليه أن يسأل نفسه حتى لو كان حمادة ذكر الحقيقة، مما تعرض له من سحل و ضرب، كيف كان يساعده أحد لو تعرض لتلفيق القضايا أو تعرضت أسرته للخطر من قبل الشرطة؟، فحتى المنظمات الحقوقية وقتها ستعجز عن مساعدته.
وأشارت إلى أن هناك الكثير من النشطاء السياسيين يتعرضون للتعذيب داخل السجون و أقسام الشرطة، و يرفضون الإدلاء بشهادتهم أو حتى ذكر أسمائهم خوفا من الفضيحة، و لهذا فمن الطبيعي أن يغير أقوله، مضيفة أن الفرق بين ما يحدث لـ''حمادة'' و غيره، أن ما حدث كان أمام الكاميرات، و هناك المئات من المتظاهرين يتعرضون لأكثر من ذلك داخل السجون المصرية.