النائب العام: لا أقبل اتهامي بالانتماء إلى أي حزب أو فصيل سياسي
القاهرة- أ.ش.أ:
أعرب المستشار طلعت عبد الله النائب العام عن استنكاره الشديد للشائعات التي تتهمه بالانتماء إلى جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدا انه لا يقبل بأن يتم اتهامه، بأي حال من الأحوال، بالانتماء إلى أي حزب أو فصيل سياسي، باعتبار أن من ينتمي إلى أي تيار سياسي معين لا يصلح أن يشغل أي منصب قضائي.
وقال النائب العام في تصريح له، السبت، إن على من يلقي بالاتهامات في هذا الصدد، أن يقدم الدليل والدلائل على ذلك.. لافتا إلى أن قراراته بالتحقيق في البلاغات المقدمة ضد أعضاء بارزين بجماعة الإخوان المسلمين، هي خير دليل على صحة قوله وأنه لا ينتمي لأي فصيل سياسي.