اجتماع لقيادات ''النور'' لبحث سبل حل الأزمة والاستعداد للانتخابات
كتب - محمود الطباخ:
عقد حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، السبت، اجتماعا موسعا برئاسة الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب وبحضور أمناء المحافظات، وأعضاء الهيئة العليا، وأعضاء الهيئة البرلمانية لمجلسي الشعب "المنحل" والشوري، واستمر قرابة العشر ساعات.
من جانه، قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، في تصريحات له، السبت، إنه تم استعرض آخر تطورات الأحداث في الشأن المصري في ضوء المبادرة التي تقدم بها حزب النور.
وأضاف بكار أن الاجتماع تضمن شرحا لبنود المبادرة والحاجة التي دعت إليها، ونتائج مباحثات الحزب خلال اليومين الماضيين مع باقي القوى السياسية.
وأشار مساعد رئيس حزب النور، إلى أنه تم استعرض خطة الحزب في المرحلة المقبلة استعداداً لخوض انتخابات مجلس الشعب، حيث تم مناقشة آليات عمل المجامع الانتخابية في سائر المحافظات وفتح الباب أمام كل من يرغب في الترشح على قوائم حزب النور.