زغلول البلشي: النائب العام يملك نقل ''المواطن المسحول'' من مستشفى الشرطة
كتب- صهيب ياسين:
أكد المستشار زغلول البلشي، مساعد وزير العدل لشؤون التفتيش القضائي، أن النائب العام يملك نقل المواطن المسحول حماده صابر، إلى مستشفى بعيدا عن مستشفى الشرطة، حال تقدمه بطلب بذلك، أو تقدم أيا من أقاربه ببلاغات تفيد تلقيه أو تلقي أسرته تهديدات.
وأضاف البلشي لـ''مصراوي'' إن سلطة النائب العام في هذا الصدد غير محددوه ويمكنه نقل أي مواطن إلى مكان إذا استشعر أنه سيكون في هذا المكان آمن على حياته وحريته.
وحول رأيه في ما شاهده العالم من سحل وتجريد مواطن مصري من ملابسه، عبر شاشات التلفاز، قال البلشي: إن ''تعذيب إنسان واحد أمر مرعب ومخيف يصيب البشرية كلها بالخزي والعار''.
وكان ابن المواطن حماده صابر، وابن عمه، قد أكدا أنه سيغير أقواله إذا خرج من مستشفى الشرطة إلى أي مستشفى آخر، لأنه يتعرض لضغوط كبيرة للإدلاء بأقوال منافيه لما رآه الجميع.
ومن جانب آخر، سخر الشيخ مظهر شاهين، إما مسجد عمر مكرم، من توقيع وثيقة الأزهر  الشريف  لنبذ العنف قبل ساعات من تعرية حماده صابر وسحله على يد رجال الشرطة .
وقال شاهين: ''سبب تلك المشهد المؤلم أن من وقع الوثيقة ينتظرون النتائج دون علاج الأسباب، كما أنهم نسوا يمضوا الرئيس مرسي ووزير الداخلية على الوثيقة معاهم.. ياريت يمضوهم.. قبل ما نتسحل ونتعرى كلنا ونروح النيابة ونقول زي ما قال حماده''.