بالفيديو.. ابنة ''مسحول الاتحادية'' تكذب والدها على الهواء
كتب- شريف أيمن وإبراهيم عياد:
عرض الإعلامي عمرو أديب، خلال برنامجه ''القاهرة والناس''، السبت، مواجهة على الهواء بين، حمادة صابر، المتظاهر المسحول أمام قصر الاتحادية الجمعة، وابنته راندا، والتي اتهمته بالكذب بعد تعرضه للضغوط من قبل وزارة الداخلية.
وقال حمادة خلال مداخلة هاتفية إن ابنته تقاضت أموال مقابل تكذيبه، في حين قالت ابنته أن وادلها يكذب خوفًا من وزارة الداخلية، ولا يقول الحقيقة.
يذكر أن حمادة، قد قال خلال لقائه بالتليفزيون المصري، إنه أصيب بطلق ناري في القدم من قبل المتظاهرين الذين استولوا على ملابسه لاحتمالية امتلاكه لنقود، وتركوه في نهاية الأمر بعدما تأكدوا أنه ليس ضمن جنود الداخلية الذين يرتدون زي مدني.