مجهولون يحاولون اقتلاع باب قصر الاتحادية الرئاسي بواسطة ''ونش''
القاهرة - أ.ش.أ:
حاول مجهولون إسقاط باب قصر الاتحادية الرئاسي، باستخدام سلك '' واير '' مربوطا عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضا.
وقال مصدر مسؤول إن قوات الحرس الجمهوري المتواجدة داخل القصر أدركت الامر ، وقامت بقطع السلك ، ومطاردة المعتصمين وإبعادهم بعيدا عن محيط القصر، دون الدخول معهم فى اشتباك ، إلا أن تعليمات صدرت للقوات بالعودة الى مقر القصر.
وأضاف المصدر أن القوات تحفظت على السلك والونش المستخدم فى محاولة اسقاط باب القصر.