تصدع  وانهيار 64 منزل بقرية فارس غرب النيل باسوان
محافظ أسوان يصرف 500 الف جنية لاعادة انشاء المساكن المضارة
تعرض 64 منزل بقرية فارس التابعة لمركز كوم امبو لانهيارات وتصدعات مفاجئة بسبب ارتفاع منسوب المياه الجوفية داخل القرية التى تقع غرب النيل.
 
كشف محافظ اسوان ان المشكلة ترجع الى قيام بعض الأهالي بزراعة مساحات من الأراضي في منسوب أعلي من المنازل مما أدي لزيادة منسوب المياه الجوفية ، بجانب أعمال الكشف عن البترول فى صحراء القرية منذ سنوات واستخدام الشركات للمتفجرات فى أعماق الأرض، مما أدى إلى تسرب المياه من باطن الأرض إلى القرية ، وكذا مياه الصرف الصحي حيث  ساعد على ذلك اعتماد الصرف الصحى داخل القرية على نظام  الطرنشات لتصريف مياه الصرف الصحى والتى تؤدي إلي تسرب المياه نظراً لطبيعة التربة الرملية بالقرية.
 
على الفور توجة محافظ اسوان مصطفى السيد الى موقع القرية المضارة حيث قرر اعتماد مبلغ 500 ألف جنية كتعويضات عاجلة لإعادة بناء المنازل التى تعرضت الى الانهيارات الجزئية والكلية والتصدعات ، بجانب صرف بطانين وإعانات عاجلة للأسر المتضررة ، كما قرر المحافظ تشكيل لجنة تضم التضامن الاجتماعي والإسكان والوحدة المحلية لمركز ومدينة كوم امبو لحصر كافة التليفيات وتحديد التعويضات اللازمة.
 
فيما اعلن عن علي أنه البدء مطلع الأسبوع القادم في إنشاء مصرف مغطي كحل عاجل لضخ مياه الصرف الزراعي داخل مواسير للعمل علي خفض منسوب  المياه الجوفية بقرية فارس بطول 2 كم وبتكلفة 800 ألف جنية ليخدم زمام 190 فدان ، لافتاً إلي أنه تم طرح عملية إنشاء المصرف القاطع كحل نهائي من خلال استشاري فني بوزارة الري بطول 5 كم وبتكلفة 5 مليون جنية للقضاء نهائياً علي مشكلة المياه الجوفية بقرية فارس وخلال زيارته لقرية فارس وجه المحافظ مسئولي الكهرباء لمراجعة كافة الأبراج والأعمدة الكهربائية الموجودة في نطاق القرية لتفادي تعرضها لأي سقوط نتيجة المياه الجوفية ، ودراسة إنشاء كابل خارجي في المناطق الخالية من المياه كحل عاجل.
 
كما وجة المحافظ  إلي تشكيل لجنة فنية برئاسة سكرتير عام المحافظة وعضوية مديري الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي والصرف المغطي والري والزراعة والصحة وحماية النيل للقيام بآخذ عينات من المياه الجوفية المتواجدة بمدرسة السلطان عبد السلام الابتدائية والتي تضم مدرسة ثانوية فنية ملحقة بها لتحيلها ، بجانب قيام الطب الوقائي لرش المدرسة ، وعمل الصيانة العاجلة لشبكة مياه الشرب والصرف الصحي داخل المدرسة لوضع الحلول الجذرية لإنهاء هذه المشكلة.