«النجار»: الرئاسة تجاهلت اتهامى لوزير المالية بسرقة أبحاثى
أحمد السيد النجار
استنكر الدكتور أحمد السيد النجار، الخبير الاقتصادى بمركز الأهرام  للدراسات الاستراتيجية، تجاهل رئاسة الجمهورية والحكومة بشأن التحقيق فى  اتهامه لوزير المالية الحالى الدكتور المرسى حجازى، بالسطو على دراسة كان  نشرها عام 2006 وبعض الدراسات الأخرى ثم قدمها الوزير باسمه مؤخرا فى  المؤتمر السنوى للجمعية العربية للبحوث الاقتصادية.
 
وأضاف النجار أنه كان يتوقع أن يقيل الرئيس محمد مرسى وزير المالية فور  علمه بالأمر، أو أن يستقيل الوزير مشيرا إلى أن ما حدث العكس، حيث شن هجوما  ضده.
 
طالب النجار الرئيس محمد مرسى بأن يفهم أن مصر لن تقبل “الاختطاف”  و”الاستحواذ” من قبل تيار معين، موضحا أن الدستور الجديد يمنح الرئيس سلطات  استثنائية لم يحصل عليها أى ديكتاتور بالعالم تمكنه من سحق كل مؤسسات  الدولة وأخونتها جميعا.
 
ودعا النجار الرئاسة والحكومة إلى التوقف عن تصدير صورة مصر كدولة  “متسولة” من خلال الاقتراض من الخارج، مؤكدا أنقرض صندوق النقد الدولى يعد  كارثة ، تكبل المجتمع وأى نظام قادم، حيث إنه يستخدم فى تغطية عجز الموازنة  وليس فى بناء مشاريع إنتاجية جديدة.