مذيعة بالتلفزيون المصري تتهم الاخوان بالتعدي عليها اثناء عملها في ميت غمر
مبنى الاذاعة والتليفزيون
تقدمت أماني رفعت مذيعة بقناة الدلتا التابعه للتلزيون المصرى بمحضر شرطة يحمل رقم 1575 جنح لسنة  2013 بقسم شرطة ميت غمر اتهمت فيه عدد من اعضاء جماعة الاخوان المسلمين باالعتداء عليها وتحطيم الكاميرات الخاصة بالتلفزيون اثناء تغطية احتجاجات عدد من الاهالى امام قسم شرطة ميت غمر.
 
اتهمت المذيعه فى بلاغها  كلا من عاطف أبو طراد عضو هيئة مكتب الحرية والعدالة بميت غمر وأحمد صلاح الشهير بقلقاسة ومحمد ابراهيم  أعضاء  بلجان الشعبية من أنصار الإخوان  بالاعتداء بالسب والضرب و سرقة الكاميرا  الخاصة بها أثناء تغطية أحداث تجمهر الأهالي أمام قسم شرطة مركز ميت غمر الذين  يطالبون بسرعة القبض علي مرتكبي حادث القتل في مشاجرة  أمس بين عائلتين لخلافات شخصية.
 
أكدت أماني رفعت أنها أثناء قيامها بالتصوير لأحداث التظاهر والتي تطالب برحيل قيادات قسم الشرطة وجدت أشخاصا معروفين للأهالى بينهم عاطف أبو طراده عضو بالحرية والعدالة والذي قام  بأخذ الكاميرا الخاصة بي وقام بتوجيه الشتائم بألفاظ ( أعلام مأجور وخونة ).
 
أضافت أنه  قام بجذبي من الإيشارب الخاص بي وشدي من شعري ، ولولا تدخل الأهالي الذين تصدوا لهم وقاموا بإدخالي إلي قسم الشرطة .