القبض على امين مخازن ادارة صحية بالدقهلية بحوزتة 29 الف قرص مخدر
ارشيفية
تمكنت الاجهزة الامنية بمحافظة الدقهلية من القاء القبض على امين مخازن بالادارة الصحية بمركز شربين وبحوزتة كمية كبيرة من عقار التامول والترامادول المخدر .
 
حيث تلقى اللواء مصطفى باز "مدير امن الدقهلية"اخطارا من العميد السعيد عماره "مدير المباحث الجنائية" يفيد بورود معلومات اكدتها التحريات السرية عن قيام احد الاشخاص ويدعى ممدوح عبدالميع احمد وشهرتة "صبحى" 55سنة ،امين مخازن الادارة الصحية بشربين وصاحب محل لبيع الادوات المنزلية بالااتجار ى المواد المخدرة.
 
على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد احمد حسين "رئيس مباحث شربين" وبتقنين الاجراءت تم ضبط المتهم وبحوزتة 29 ألف قرص مخدر من عقار " التامول / التادول "بمخزن المحل ومبلغ مالى قدره  1480 جنيه و تليفون محمول ".
 
بمواجهه المتهم بما اسفر عنة الضبط اعترف بحيازتة للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالى من حصيلة البيع .
 
تم تحرير المحضر رقم 2961 جنح مركز شرطة شربين لسنة 2013م وعرض المتهم على النيابة التى باشرت التحقيق.