عمرو موسى يؤيد بيان «الإنقاذ» اليوم حول تشكيل الحكومة.. ويؤكد: المعيار «الكفاءة» وليس «الانتماء الحزبي»
عمرو موسى
أيد عمرو موسى ما أشار إليه المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطنى اليوم  الخميس من أن الجبهة لم تتفق على موقف محدد بشأن شكل الحكومة المقترحة، وأن  الجبهة بكاملها لا تسعى للمشاركة فى أى حكومة سيتم تشكيلها، وأن المعيار  الأساسى فى تشكيل أى حكومة قادمة هو أن يكون أعضاؤها من الكفاءات المصرية  بغض النظر عن انتمائها السياسى.
 
ومن ناحية أخرى، أكد موسى أن الروح العامة داخل الجبهة بالإضافة إلى  موقفها الصريح والمعلن هو أنها طالبت بتشكيل حكومة وحدة وطنية طالما تحدثت  بياناتها وبيانات أقطابها عنها، وهو ما أثاره قادة الجبهة فى لقاءاتهم مع  عدد من رؤساء الأحزاب وعلى رأسهم رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس حزب  النور.
 
ويرى السيد عمرو موسى أهمية تشكيل حكومة وحدة وطنية فى الإطار الذى  شرحه فى عديد من مقترحاته وتصريحاته تكون قادرة على الإسهام فى إنقاذ  البلاد، ويحبذا لو رأسها رئيس الدولة وهو ما يخلق موقفاً يتعدى الحوار إلى  العمل المشترك لمواجهة التحدى الذى يهدد مصر.
 
وكانت جبهة الإنقاذ قد قالت في بيان صحفي، على لسان متحدثها الرسمي  اليوم الخميس، إن تصريحات موسى بشأن تشكيل الحكومة تخصه وحده ولا تعبر عن  موقف الجبهة.