القومي للاتصالات: ليس لنا علاقة بـمراقبة المكالمات .. والقانون لم يتغير بعد الثورة
عمرو بدوي
أكد الدكتور عمرو بدوي، رئيس الجهاز القومي للاتصالات، أن  الجهاز ليس له أية علاقة بمراقبة محتوى المكالمات، ولا يتدخل في التسجيلات  أو مراقبة مستخدمي التليفونات أو الإنترنت.
 
وأشار بدوي إلى أن عمليات المراقبة والتسجيلات مقننة، وفق  القانون رقم 10 الخاص بالاتصالات، والذي لم يعدل بعد الثورة، وتقوم بها  جهات أمنية محددة.
 
وعن ماهية هذه الجهات، أوضح بدوي أن القانون حدد هذه الجهات  الأمنية مثل الرقابة الإدارية، في حالة ضبط قضايا الرشاوى، وكذلك كان  القانون يخول هذا الحق لأمن الدولة، في الماضي، ولكن بعد إذن النيابة.