رئيس الوزراء يستقبل وفداً أمريكياً من جامعة الدفاع الوطنى
هشام قنديل
استقبل د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اليوم  وفداً من جامعة الدفاع الوطنى الأمريكية، بحضور السفيرة.
 
آن باترسون سفيرة  الولايات المتحدة بالقاهرة، وقد تناول اللقاء تطورات الأوضاع فى مصر،  والاستعدادات الجارية لإجراء انتخابات مجلس النواب، والإجراءات التى تقوم  بها الحكومة لإصلاح المسار الاقتصادى.
 
كما تطرقت المقابلة إلى الدور المصرى فى المنطقة، والجهود التى تقوم بها  مصر لحل الأزمة السورية، ودعم عملية السلام، فضلاً عن الدور النشط فى  القارة الأفريقية على خلفية مشاركة السيد رئيس الوزراء فى القمة  الاستثنائية لدول الساحل والصحراء فى تشاد.