النور:علقنا حضور جلسات مناقشة القروض لأنها عديمة الفائدة والحكومة عاجزة عن حل الأزمة الاقتصادية
حزب النور
حزب النور: لدينا حلول للأزمة الاقتصادية مثل حل مشكلة الصناديق الخاصة.. والأجيال القادمة هي التي ستتحمل أعباء القرض
 
 
أكد عبد الله بدران رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشوري، أن الحزب قرر تعليق حضور الجلسات التي تناقش فيها القروض لكونها عديمة الفائدة ، حسب قوله .وقال بدران في تصريح له اليوم /الخميس/ إن الحكومة عاجزة عن إيجاد الحلول للأزمة الاقتصادية.
 
وأكد أن الحزب لديه بعض الحلول لتجنب تحميل ميزانية الدولة مزيدا من القروض والأعباء المالية والفوائد المتصاعدة للقروض، مشددا على ضرورة تفعيل دور هيئة كبار العلماء في الأمور المتعلقة بالشريعة ومنها القروض طبقا لنص المادة الرابعة من الدستور.
 
كما أكد أن اللجوء إلى القروض لن يحل المشكلة بل سيفاقمها ويزيد الأعباء المالية على الاقتصاد المصري لفترة طويلة تتحملها الأجيال القادمة، وقال:"الحكومة من المنتظر أن ترحل خلال أشهر إذا لم يكن خلال أيام.. فلماذا تحمل الدولة أعباء جديدة".
 
وطالب بدران، الحكومة بالعمل على حل مشكلة الصناديق الخاصة وكذلك المخزون المتراكم من الخردة والذي يقدر بالمليارات، وإنهاء مشكلة التوكيلات الملاحية التي كانت تعتبر مصدرا للعملة الصعبة لدعم الاقتصاد المصري.