الجيش الحر يمهل حزب الله 48 ساعة ويهدد باستهدافه بلبنان
الجيش الحر
أكدت قيادة الجيش السوري الحر، ، توفير  مهلة 48 ساعة لحزب الله اللبناني لوقف قصف واستهداف المدنيين داخل الأراضي  السورية، منوها إلى أن عدم الامتثال لهذه المهلة سيؤدي إلى قيام الثوار  بالرد على هذا الاعتداء.
 
وبينت قيادة الجيش الحر، في البيان الذي نشر على صفحته الخاصة بموقع  فيسبوك، «إنا نعلن ونحذر أنه إن لم يتوقف حزب الله عن قصف الأراضي السورية،  والقرى والمدنيين العزل من داخل الأراضي اللبنانية، خلال 48 ساعة من صدور  هذا البيان، سنتولى بسواعدنا الرد على مصادر نيرانه وإخمادها داخل الأراضي  اللبنانية».
 
ووجه البيان نداءً للبنانيين بالابتعاد عن المناطق التي تحوي أسلحة أو  صواريخ لحزب الله، الذي أشار فيه عناصر الجيش السوري الحر إلى أنهم يتمنون  «من أهلنا في الهرمل الابتعاد عن أي منصة أو راجمة لصواريخ حزب الله  ومراكزه العسكرية». 
 
وأوضح الجيش الحر في بيانه أن «معركتنا مع نظام الأسد  المجرم محصورة به وبعصاباته ومن يعاونه من مرتزقة على الأراضي»، ووصف  البيان حزب الله اللبناني بأنه «الحزب الذي علا في الأرض، واستكبر وأراد أن  يجعلنا شيعاً وشراذم متناحرة».