حركة النهضة التونسية: الجبالي يرفض إعادة تعيينه رئيسا للوزراء
حمادي الجبالي
رفض رئيس الوزراء التونسي المستقيل حمادي الجبالي إعادة  تكليفه بتشكيل الحكومة الجديدة وفقا لبيان لحزب حركة النهضة الذي ينتمي  إليه الجبالي ويحظى بأغلبية برلمانية.
 
وجاء في البيان الذي حصلت سكاي نيوز عربية على نسخة  منه أن حركة النهضة ستختار مرشحا آخر ليخلف الجبالي الذي اعتذر عن إعادة  تكليفه، وأنها "بصدد التشاور داخلها ومع شركائها لتقديم مرشح إلى رئيس  الجمهورية قبل نهاية الأسبوع الحالي".
 
ودعت حركة النهضة كل المواطنين "إلى المساهمة في إعانة الحكومة القائمة على القيام بواجباتها إلى حين تولي الحكومة الجديدة مهامها".
 
الداخلية تعثر على مخبأ كبير للأسلحة
 
من جهة أخرى قالت وزارة الداخلية التونسية إن قوات الأمن عثرت على مخبأ  كبير للأسلحة به قذائف صاروخية (آر.بي.جي)، بينما تكافح الحكومة لإعادة  الاستقرار الأمني والسياسي في البلاد، منذ مقتل معارض علماني هذا الشهر.
 
وقتل المعارض شكري بلعيد في السادس من فبراير بالرصاص أمام  بيته، في أول عملية اغتيال سياسية في تونس منذ عقود، لتدخل البلاد في أزمة  سياسية وأمنية غير مسبوقة.
 
وقالت وزارة الداخلية إن قوت الحرس ضبطت كمية من قطع السلاح  في مستودع بأحد المنازل الكائنة في المنيهلة بولاية أريانة، منها قذائف  (أر.بي.جي) وبنادق كلاشنيكوف وذخيرة ومواد متفجرة.
 
ومنذ الإطاحة بالرئيس السابق زين العابدين بن علي قبل عامين،  زاد نفوذ الإسلاميين في تونس، وقال وزير الداخلية علي العريض في وقت سابق  هذا العام إن الشرطة فككت مجموعة تابعة لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب  الإسلامي تسعى لإقامة دولة إسلامية.