تظاهر الألأف في بلجيكا قرب مقر الإتحاد الأوروبي احتجاجا على الإجراءات التقشفية
الاتحاد الأوروبي
تظاهر عشرات الآلاف من العمال بالقرب من مقر الاتحاد الأوروبي في العاصمة البلجيكية بروكسل اليوم /الخميس/ احتجاجا على الإجراءات التقشفية التي اتخذتها الحكومة مؤخرا، مطالبين بعمل مبادرة لتعزيز العمالة داخل البلاد.
 
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية أن المسيرة نظمتها النقابات العمالية البلجيكية، سعيا إلى تعزيز الدفاع عن التشريعات الاجتماعية التي تربط بين الزيادات التلقائية للرواتب ومعدلات التضخم.
 
ونقلت الشبكة عن أحد أعضاء النقابة العمالية الشيوعية في بلجيكا مارك بالومبي قوله - "إن 40 ألف عامل تظاهروا اليوم مطالبين برفع القوة الشرائية، وتحسين الظروف الاجتماعية".
 
تجدر الإشارة إلى أن محادثات تجرى في الوقت الحالي بين الحكومة البلجيكية والنقابات والجمعيات العمالية في أحدث جولة من اتفاقيات العمل الجماعي، والتي تسمح لجماعات من العمال بالتفاوض حول عقود العمل الخاصة بهم معا.