جبهة الإنقاذ: مقترحات موسى رؤية شخصية لا تمثلنا.. ولا نسعى للمشاركة في أي حكومة جديدة
موسى والبرادعي
أكدت جبهة الإنقاذ الوطني على لسان المتحدث الرسمي باسم الجبهة الدكتور  أحمد البرعي أن تصريحات عمرو موسى – المرشح الرئاسي السابق ورئيس حزب  المؤتمر «تحت التأسيس» – الخاصة بمقترحه حو لتشكيل حكومة جديدة من كفاءات  وطنية برئاسة الدكتور محمد مرسي – رئيس الجمهورية – إنما هي تعبر عن رأيه  الشخصي وليس رأي جبهة الإنقاذ الوطني.
وأضاف إن ما قاله موسى لا يمثل موقفا تم الاتفاق عليه بين قيادات الجبهة  في اجتماعهم الأخير أول من أمس الثلاثاء بمقر حزب المصريين الأحرار، مؤكدا  أن الجبهة أن توضح أنها لا تسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها وأنها  ترغب أن يتكون هذا التشكيل من كفاءات وقدرات مصرية مشهود لها بغض النظر عن  انتمائها السياسي.
وفي تصريحات لـ «التحرير» قال البرعي إن الجبهة لم تحدد كيفية معينة  لتشكيل الحكومة الجديدة ولم تتخذ موقفا حول تولي الرئيس محمد مرسي رئاستها ،  إلا أنها تؤكد أن تصريحات موسى تعبر عن رؤيته الشخصية فقط وأن الجبهة  اتفقتت على   ضرورة تشكيل حكومة محايدة تحمل شروط الثقة من جميع الأطراف في  كفاءتها وحيادها وفي تحمل مسئوليتها لحل مشاكل الجماهير.