 إضراب لموظفي «الأمن» يعرقل حركة الطيران في مطارين بـ«المانيا»  
قال اتحاد عمال المطارات والخدمات، في ألمانيا، اليوم الخميس، إن "إضرابا لرجال الأمن، احتجاجا على ضعف الرواتب، عرقل سفر آلاف الركاب في اثنين من أكثر مطارات البلاد ازدحاما". 
 
وأكد الاتحاد أن "نحو 400 رجل أمن توقفوا عن العمل في مطار «دوسلدورف» بغرب ألمانيا"، وأضاف المطار أن "هذا أدى إلى تأجيل 183 رحلة طيران حتى غد الجمعة"، كما ألغيت 103 رحلات طيران في مطار «هامبورج» بشمال ألمانيا مما أثر على أكثر من 17 ألف راكب".
 
ودعا الاتحاد، العاملين في الأمن بالقطاع الخاص إلى الإضراب بداية من دورة العمل الصباحية وحتى منتصف الليل.
 
وقال متحدث باسم اتحاد عمال المطارات والخدمات إن "الاتحاد يحاول إجبار أصحاب العمل على تقديم عرض قابل للتفاوض، وحذر من تنظيم مزيد من الإضرابات إذا لم يتحقق ذلك".
 
 