 حميد كرزاي يستدعي قائد «الأطلسي» بأفغانستان لتقديم إيضاحات عن الغارة الجوية 
استدعى حميد كرزاي، الرئيس الأفغاني، اليوم الخميس، القائد الجديد لقوات الحلف الأطلسي في أفغانستان، على إثر غارة جوية؛ يعتقد أنها أدت إلى مقتل عشرة مدنيين، بحسب ما أككده البيان. 
 
واستدعى الجنرال جوزف دانفورد، الذي تسلم مهامه من الجنرال جون ألان، يوم الأحد الماضي، لتقديم إيضاحات للقصر الرئاسي الأفغاني، غداة الغارة الجوية في ولاية "كونار"، إحدى مناطق التمرد.
 
وذكر البيان، أن الرئيس كرزاي أشار إلى تعهد الجنرال الآن سابقًا بعدم القيام بأية ضربة جوية أو قصف في المناطق السكنية، بوجوب تجنب تلك الحوادث قطعًا في المستقبل، وبأن تكرارها غير مقبول.
 
وأكدت القوات الأمريكية، في أفغانستان اللقاء، "وإنها بدأت تحقيقاً حول الظروف المحيطة بالحادثة".
 
وأعرب الجنرال دانفورد، قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، "عن تعازيه الشخصية لأي مدني يمكن أن يكون قتل أو جرح بنتيجة العملية".
 
وذكر تقرير أعدته لجنة من الأمم المتحدة، يوم الجمعة الماضي، أن مئات الأطفال الأفغان قتلوا بيد القوات الأمريكية في ضربات جوية في أفغانستان في السنوات الخمس الماضية.
 
والتقرير الذي أعدته لجنة حقوق الطفل ومقرها جنيف، ذكر أن الوفيات "نجمت بشكل خاص عن الغياب المفترض للإجراءات الاحترازية، والاستخدام المفرط للقوة "دون إعطاء أرقام محددة".
 
ورفضت القوات الأمريكية في أفغانستان تقرير اللجنة، وقالت، إنه: "عارٍ عن الصحة جملة وتفصيلا"، مضيفًا أن قوات الحلف الأطلسي خفضت الإصابات بين المدنيين بنسبة 49% في 2012 مقارنة بالعام 2011، وإن عدد الاطفال الذين قتلوا أو جرحوا في الضربات الجوية تراجع بنحو 40% في الفترة نفسها.