 طائرة حربية بريطانية تقل جنودا ومعدات من «غانا» إلى «مالي» 
 أعلنت وزراة الدفاع البريطانية، اليوم الخميس، أن "طائرة حربية بريطانية قامت بنقل جنود ومعدات حربية ثقيلة من غانا إلى مالي، وذلك لدعم التدخل العسكري في مالي لصد المتمردين الذين يسيطرون على شمال مالي".
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية عن الوزارة قولها - في بيان - إنه "تم نقل 120 من أعضاء الشركة الغانية للهندسة مع عدد من المركبات والمعدات على متن طائرة «سي-17» إلى العاصمة المالية باماكو".
 
وأوضحت الشركة أن "ذلك يأتي بهدف بناء أماكن للإقامة وتقديم المساعدة فيما يتعلق بأعمال تنفيذ مشروعات مزمعة في مالي مثل بناء الطرق، وذلك في إطار مهمة دعم مالي التي يقودها الاتحاد الإفريقي".
 
وأشار البيان إلى أن "غانا كانت قد طلبت طائرة «سي-17» من بريطانيا في وقت سابق من الأسبوع الجاري".