 حماية الصحفيين»: تحذر من اعتقال الصحفيين لانتهاكه لحرية الصحافة» 
أكدت لجنة حماية الصحفيين من أن ارتفاع عدد الصحفيين، الذين اعتقلوا خلال العام الماضي في جميع أنحاء العالم، يمثل تدهورًا في طبيعة العمل الصحفي والإخباري، ويمثل انتهاكًا خطيرًا لحرية الصحافة. 
 
و نقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية عن اللجنة، اليوم الخميس: "إن 232 صحفيًا سجنوا خلال العام الماضي فيما أطلقت عليه "توجه مسبق ضد المراسلين الصحفيين بإلصاق تهم الإرهاب ومناهضة الدولة لهم".
 
وأضافت اللجنة "إن 70 صحفيًا قتلوا خلال العام الماضي، بنسبة 43% أعلى من عام 2011."
 
وأشار تقرير اللجنة إلى أن معدل اعتقال الصحفيين في عام 2012 ، هو الأعلى من نوعه منذ عام 1990.         
 