 «بوتين»: التدخل في شؤون روسيا وحلفائها من قبل المنظمات الأجنبية مرفوض   
أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، اليوم الخميس، رفضه أي تدخل في شؤون روسيا من الخارج عبر أية منظمات أجنبية. 
 
وقال الرئيس الروسي، خلال اجتماعه مع المسؤولين الأمنيين الروس، اليوم الخميس، حسبما ذكرت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية: "تم وضع ضوابط لنشاط المنظمات غير الربحية في روسيا، وينطبق ذلك على تمويلها من الخارج أيضًا"، مشددًا على "عدم جواز أي تدخل مباشر أو غير مباشر في الشؤون الداخلية وأي ضغط على روسيا وحلفائها وشركائها".
 
وأضاف بوتين "روسيا تؤيد مساعي الأشخاص لإحقاق حقهم في تأسيس الأحزاب السياسية، والانتفاع بشتى المنظمات، ولكنها ترفض أن تدعي أية منظمة ولاسيما تلك المنظمات التي يتم التحكم فيها من الخارج ويأتيها التمويل من الخارج، وكما ترفض موسكو أن تدعي منظمات من هذا القبيل الحق في التحدث باسم المجتمع الروسي بأسره".
 
وكانت السلطات الروسية، قد قررت فرض قيود على عمل المنظمات غير الحكومية، التي تزاول النشاط السياسي، وتحصل على الأموال من المصادر الأجنبية، في روسيا.
 