 الأمم المتحدة: نازحي دارفور في خطر وعلى الحكومة تسهيل عمليات الإغاثة 
أطلقت الأمم المتحدة، اليوم الخميس، تحذيرا من أن مئة ألف نازح في إقليم دارفور غرب السودان يواجهون خطرا، بسبب القتال ما لم تسهل الحكومة عملية إيصال الإغاثة إليهم.
 
وقال مكتب الأمم المتحدة للشؤن الإنسانية بالسودان (اوشا)، إن عدد النازحين هو الأكبر خلال السنوات القليلة الماضية في الإقليم الذي يدور فيه القتال منذ عشرة أعوام بين الحكومة السودانية ومتمردين.
 
وقالت "اوشا" في نشرتها الإخبارية الأسبوعية "ليس واضحا هل الصراع امتد لمناطق أخرى أم لا، بسبب أن عمال الإغاثة الدوليين لم يسمح لهم بالوصول إلى منطقة جبل عامر".
 
وتحد الحكومة من تحركات عمال الإغاثة الدوليين، والصحفيين والدبلوماسيين في إقليم دارفور غرب السودان.
 
وأضافت أوشا: "أعلمت الأمم المتحدة السلطات السودانية بأنها لن تستطيع المواصلة في تقديم المساعدات، إذا لم يسنح لموظفي الأمم المتحدة بالسفر للمناطق التي تحتاج للمساعدات للقيام بعملية تقييم للوضع".