 حملة توقيفات جديدة في تركيا بسبب الانقلاب العسكري عام 1997 
 شنت السلطات التركية حملة توقيفات جديدة واعتقلت أربعة جنرالات سابقين، لدورهم المحتمل في انقلاب عسكري عام 2007، فيما استمع القضاء، الخميس، إلى أربعة قادة عسكريين سابقين، بحسب وسائل الإعلام.
 
وبأمر من القضاء، مثُل صباح الخميس، ثمانية ضباط متقاعدين بينهم ستة برتبة جنرال أو أميرال أمام مدعين عامين في أنقرة لتوضيح ضلوعهم في الانقلاب الذي أطاح برئيس الحكومة الإسلامي الأول في تركيا، نجم الدين اربكان.
 
وأودع أربعة جنرالات الأربعاء، قيد الحجز الاحترازي من أصل خمسة استمع إليهم المدعون أنفسهم.
 
وسبق أن احتجز 65 عسكريا في الخدمة او متقاعدا في إطار هذا التحقيق الذي فتح عام 2011 حول ظروف الانقلاب العسكري الأخير في تاريخ تركيا المعاصرة.
 
وفي يناير، استمع القضاء إلى شهادة رئيس الأركان في الحقبة المذكورة إسماعيل حقي قره ضاي وقرر عدم سجنه.
 
وأودع المشتبه بهم سجن سنجان، وهي مدينة في إحدى ضواحي أنقرة أمر العسكريون فيها قبل 15 عاما، الدبابات بالتمركز في الشوارع ونفذوا انقلابا من دون عنف ولا دماء.