 تظاهرة في باريس تطالب بالإفراج عن سجناء الرأي بالبحرين 
 طالب نحو مئة متظاهر، اليوم الخميس، في باريس بالإفراج عن سجناء الرأي في المملكة البحرنية، ورفع المتظاهرون صورا لأشخاص اعتقلوا في البحرين في موجة القمع التي سادت البلاد منذ تلك الأحداث التي وقعت في 14 فبراير 2011.
 
ولبى المتظاهرون دعوة حوالي ست منظمات بينها الاتحاد الدولي لروابط حقوق الإنسان ومراسلون بلا حدود ومنظمة العفو الدولية، ورددوا شعارات منها "حريات في البحرين" و"افرجوا عن السجناء في البحرين"، وقالت منظمة العفو الدولية إن تجمعات مماثلة نظمت في عشر دول أخرى.
 
وأعلن ستيفان اوبريت المدير العام لمنظمة العفو الدولية "نطلب الحرية الفورية وغير المشروطة لكل سجناء الرأي الذين لا يجب أن يكونوا في السجن وكذلك وقف القمع القائم والسماح بحرية التعبير والتظاهرات السلمية من دون التهديد بفقدان العمل أو السجن".