 البرلمان الألماني يدشن برنامجا للمنح للمواهب العربية   
كشف البرلمان الألماني عبر موقعه الإلكتروني، عن تدشينه برنامج منح موجه للمواهب الصاعدة من الطلبة العرب المهتمين بالسياسة، والذين ينشطون في بلدانهم من أجل نشر قيم الحرية والديمقراطية، ليمكنهم من التعرف على النظام البرلماني الألماني وآليات العمل واتخاذ القرار في المؤسسة التشريعية. 
 
ومن المقرر أن يبدأ البرنامج في سبتمبر القادم، ويستمر أربعة أسابيع في برلين ومناطق ألمانية أخرى، وهي فترة تتزامن مع الانتخابات التشريعية في ألمانيا، مما سيمكن المشاركين من متابعة العملية الانتخابية عن كثب.
 
ويتوجه البرنامج إلى الشباب العربي من الجنسين، الناشطين والمهتمين بالقضايا السياسية، والأكاديميين، والفاعلين الذين يحملون طموح المساهمة في رسم معالم المستقبل الديمقراطي في بلدانهم، وستختار لجنة مستقلة من البرلمان الألماني المرشحين بناء على تخصصاتهم ومؤهلاتهم الاجتماعية واللغوية، وكذلك مهاراتهم من حيث التواصل بين الثقافات، وسيتم دفع نفقات السفر لمن تتم دعوتهم للمقابلة الشخصية.