 أحمدي نجاد: لن نستسلم للضغوط  وسنتغلب على المشاكل الاقتصادية 
قال الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد: "إن الشعب الإيراني لن يستسلم أمام الضغوط، وإن من يسعى لتحقيق ذلك سيأخذ أمنيته معه إلى القبر" .
 
وصرح نجاد، اليوم  الخميس، نقلته وكالة أنباء فارس الإيرانية ، قائلا: "إن الشعب الإيراني سيتغلب على مشاكله الاقتصادية في أقرب وقت".
 
وأضاف "إن الأعداء مهما قاموا به من محاولات لن يتمكنوا من حرمان الشعب الإيراني من التكنولوجيا النووية"، لافتًا إلى أنهم يتصورون بأن الشعب الإيراني سيتراجع تحت الضغط في حين أن تصورهم هذا خاطئ.
 
وتطرق نجاد إلى القضية النووية الساخنة، خلال الأعوام الثلاثة او الأربعة الأخيرة، لافتًا إلى ما صرح به أحد المسؤولين الأجانب ردًا على سؤال حول دواعي عدم مهاجمة إيران، حيث قال إننا لو افترضنا أننا هاجمنا إيران ودمرنا منشآتها هل ستحل المشكلة.
 
وقال نجاد: "إن السبب في هذا الرد يعود إلى أن التكنولوجيا النووية اليوم موجودة في فكر الخبراء الإيرانيين، وهم ملمون بها".