 دبلوماسي: المفتشون الدوليون شاهدوا أجهزة الطرد المركزي في «إيران»  
قال مصدر دبلوماسي، اليوم الخميس، إن "المفتشين النوويين التابعين للاأمم المتحدة شاهدوا عددا صغيرا، من أجهزة الطرد المركزي المتقدمة في محطة لتخصيب اليورانيوم، حيث تقول إيران إنها ستركب الأجهزة وتشغلها". 
 
وأشار المصدر إلى "أجهزة الطرد المركزي كانت معدة للتركيب في محطة «نطنز» النووية، وتزور الوكالة الدولية للطاقة الذرية بانتظام المواقع النووية الايرانية ومنها «نطنز»."
 
وكان رئيس هيئة الطاقة الذرية الإيرانية قد قال، أمس الأربعاء، إن "طهران بدأت تركيب جيل جديد من الأجهزة لتخصيب اليورانيوم في محطة «نطنز» النووية".