 مقتل وإصابة 15 شخصًا في هجوم انتحاري شمال غرب باكستان   
لقي 7 أشخاص على الأقل حتفهم، اليوم الخميس، وأصيب 8 آخرون إثر قيام انتحاري بالاصطدام بسيارة محملة بالمتفجرات، بنقطة تفتيش أمنية في مقاطعة هانجو، بإقليم خيبر بختون خوا، بشمال غربي باكستان. 
 
وقال مسؤول الشرطة بالمقاطعة شوكت علي شاه، في تصريح له اليوم الخميس: "إن الانتحاري استهدف نقطة تفتيش أمنية يتولى إدارتها أفراد عاديون وآخرون ينتمون لقوات شبه عسكرية".
 
وأكد شاه، أن سبعة أشخاص من بينهم ثلاثة من أفراد شرطة الحدود قتلوا، مشيرًا إلى أن بقية القتلى الأربعة من المدنيين، فيما أصيب 8 آخرون بجراح، مشيرًا إلى أن أفراد الأمن قاموا بتطويق المنطقة فيما جرى نقل الجرحى إلى مستشفى قريب.
 
كما أفادت التقارير الواردة من موقع الانفجار، بأن أضرارًا لحقت ببعض المباني المجاورة لنقطة التفتيش؛ جراء وقوع هذا الانفجار الشديد، والذي قال شهود عيان إنه ترك حفرة في الأرض.