 انتهاء المفاوضات بين الهند وفرنسا حول صفقة نظم دفاعية جوية  
انتهت اليوم الخميس المفاوضات بين الهند وفرنسا حول صفقة نظم دفاع جوي قصيرة المدي بقيمة 6 مليارات دولار.
 
وذكرت وكالة "برست ترست أوف إنديا"، أنه تم إحراز تقدم في المفاوضات بين نيودلهي وباريس حول برنامج الطائرات المقاتلات متعددة الأدوار قصيرة المدي، فضلا عن الانتهاء من المفاوضات حول مشروع صواريخ أرض - جو قصيرة المدي.
 
وأوضحت الوكالة أن منظمة الأبحاث الدفاعية والتطوير الهندية، تتعاون مع نظيرتها الفرنسية على تطوير نظم دفاع جوية لضرب الصواريخ المعادية والطائرات التي تهاجم المنشآت والمباني الحيوية.