 «جميع الأطراف» يؤيد عقد محادثات سلام مع حركة طالبان الباكستانية   
وافق جميع المشاركين في مؤتمر "جميع الأطراف"، اليوم الخميس، الذي دعا إليه رئيس حزب "رابطة عوامي الوطنية " أسفنديار والي خان، على التفاوض مع متشددي حركة طالبان الباكستانية؛ المستعدين لقبول قانون باكستان ودستورها.
 
كما اتفق المشاركون على ضرورة حل مسألة الإرهاب، في إطار الدستور والقانون، وفي حدود السيادة الوطنية.
 
وقد شارك 27 على الأقل من الأحزاب السياسية واتحادات المحامين في هذا المؤتمر، الذي عقد اليوم في إسلام آباد.
 
وفي إعلان ، قرأه اسفنديار والي، في ختام المؤتمر، اليوم الخميس، أكد المشاركون ضرورة إعطاء الأولوية للمفاوضات، من أجل استعادة السلام.
 
ودعا الإعلان إلى اتخاذ خطوات لتحسين الوضع الأمني وحماية الأرواح، مطالبًا الحكومة الاتحادية وحكومات الأقاليم بتقديم تعويضات لورثة شهداء ومصابي الحرب على الإرهاب.
 
كما دعا لاتخاذ خطوات ملموسة لإعادة السلام في المناطق المضطربة، كي يتاح للمُهجّرين داخليًا العودة بسلام إلى منازلهم .
 
وقال أسفنديار، في كلمته بهذه المناسبة: "إن قضية الإرهاب ليست قضية طرف واحد أو إقليم واحد بل تخص البلد بأكمله"، موضحًا أن مؤتمر اليوم هو البداية، وقد اتفقت الأطراف على مواصلة جهودها، من أجل التوصل لحل سلمي للقضية.
 
وحث الأحزاب السياسية على عقد مناقشات داخل كل حزب؛ بشأن الاستنتاجات التي توصل إليها مؤتمر جميع الأطراف، وإبلاغ حركة عوامي الوطنية بما انتهت إليه المناقشات كي يتم بلورة سياسة توافقية؛ بشأن التحديات الأمنية التي تواجهها البلاد، ومن بينها الإرهاب وتأكيد الاستراتيجية الوطنية، التي تشمل الحوار مع حركة طالبان.
 
تجدر الإشارة إلى أن ممثلين لحزب الشعب الباكستاني، وحزب الرابطة الإسلامية  "نواز"، وحزب الحركة القومية المتحدة، وحزب جامعة علماء الإسلام حضروا مؤتمر اليوم.
 
ويُذكر أن حزبا حركة الانصاف الباكستانية، والجماعة الإسلامية لم يكونا ممثلين في المؤتمر.