القبض على شخصين تعديا على سائق لسرقة سيارته بالإكراه بالنزهة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على شخصين بحوزتهما أسلحة نارية عقب قيامهما بالتعدى على سائق سيارة أجرة ببشارع 6 أكتوبر بالنزهة، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم أحمد هيبة رئيس مباحث شرطة النزهة بلاغاً من الأهالى يفيد بقيام شخصين بالتعدى على سائق سيارة أجرة وإحداث إصابته، فانتقل على الفور كل من النقيب أحمد حاتم حبيب والملازم أول باسم محمد طه ضباط مباحث فرقة شرق القاهرة، وبصحبتهم القوة المرافقة ولدى وصولهم أطلق عليهم المتهمان أعيرة نارية، وتبادل الطرفان إطلاق النيران وتمكن رجال الشرطة من القبض عليهما وتبين أنهما كل من "أشرف. م. م" 28 عاطل وبحوزته فرد خرطوش و6 طلقات من نفس العيار وسلاح أبيض مطواه قرن غزال و"حسن.ع .ت" 36 سنة عاطل وسبق اتهامه بـ7 قضايا، محكوم عليه بالحبس سنة فى قضية، وبحوزته سلاح أبيض مطواة قرن غزال وصاعق كهربائى.
وبفحصهما تبين استيقافهما فى السيارة رقم "و ع ه 315" سبيرانزا أجرة، قيادة "سيد. ج .ع" 45 سنة سائق ومصاب بحروق نتيجة صعق كهربى، بحجة توصيلهم وعقب ذلك قاما بتهديده بالأسلحة لسرقة السيارة بالإكراه.
وبمواجهة المتهمين أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة اعترفا بارتكاب الواقعة وتم تحرير محضر رقم 5671 لسنة 2013 جنح النزهة، وتولت النيابة العامة التحقيق.