مصرع وإصابة 4 فى حادث تصادم على رافد الطريق الدولى الساحلى
لقى محمد العشرى "18سنة" طالب ثانوى، ومحمد أشرف "18 سنة" طالب ثانوى، مصرعهما، وأصيب محمد فكرى طالب، وعمر الدسوقى "19سنة" طالب، إثر تصادم بين سيارة ميكروباص وملاكى، على رافد الطريق الدولى الرابط بين مدينة كفر لشيخ ومركز بلطيم.
تلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى، يفيد بمصرع محمد العشرى "18سنة" طالب ثانوى، ومحمد أشرف "18 سنة" طالب ثانوى، مصرعهما.
وأصيب محمد فكرى طالب، وعمر الدسوقى "19سنة" طالب، إثر تصادم بين سيارة ميكروباص، وأخرى ملاكى على رافد الطريق الدولى الرابط بين مدينة كفر الشيخ ومركز بلطيم، وتم نقل جثمان المتوفيين لمستشفى كفر الشيخ العام، وتحويل المصابين لمستشفى طنطا الجامعى لخطورة حالتهما.
وتحرر المحضر رقم 6195 لسنة 2013 جنح مركز كفر الشيخ، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق، وصرحت بدفن الجثتين وسماع أقوال المصابين.