ضبط 63 حالة إشغال طريق فى حملة أمنية بدمياط
أسفرت حملة أمنية موسعة اليوم أشرف عليها اللواء أبو بكر الحديدى مدير أمن دمياط عن ضبط 63 محضر إشغال طريق.
كما تم ضبط 12 دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وحجز 4 سيارات بدون ترخيص و18 سير بدون رخصة قيادة و5 سيارات سير عكس الاتجاه و4 سيارات ونش انتظار فى الممنوع. كما تم ضبط 18 مخالفة اشتراطات امن حريق بعدد من المنشات التجارى.
وأسفرت حملة تموينية لرجال تموين دمياط عن ضبط 4 قضايا تموينية متنوعة وقضية تجميع دقيق لبيعة بالسوق السوداء وقضية غش تجارى وعدد 2 قضية عدم إعلان تسعيرة.