إصابة طفل بطلق نارى أثناء حفل زفاف بالمنيا
أصيب طفل لم يتجاوز من العمر عامين أثناء تواجده بصحبة والده فى  حفل عرس، وأطلقت فيه الأعيرة النارية.
كان اللواء أحمد سليمان مدر أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز دير مواس يفيد بوصول طفل يدعى كريم مدحت يبلغ من العمر عامين، من عزبة أيوب، مصابا بفتحات دخول متعددة لرش خرطوش بالظهر وتهتك بالأنسجة، وتم تحويله لمستشفى ملوى، عقب ذلك تم تحويله لمستشفى أسيوط الجامعى.
وبسؤال والده أكد أن إصابة نجله كانت أثناء قيام أحد المدعوين بإطلاق أعيرة نارية، ابتهاجا بحفل عرس بالناحية، ولم يتهم أحدا بالتسبب فى إصابة نجله، وتوصلت نتيجة التحريات إلى حدوث إصابة الطفل حال قيام والده بالعبث بسلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع كان بحوزته أثناء تواجده أمام منزله، حيث عثر عليه وبداخله فارغ خرطوش بمكان الواقعة كلفت إدارة البحث بعمل التحريات، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1122 لسنة 2013 جنح مركز دير مواس.