ضبط فرد خرطوش وأقراص مخدرة بمنزل عاطل ببنى سويف
ألقت مباحث الفشن، جنوب بنى سويف، القبض على عاطل بحوزته سلاح خرطوش و300 شريط من الأقراص المخدرة، وذلك أثناء احتفاله بزفاف شقيقته، حيث تم اقتياده إلى قسم الشرطة وحرر محضر بالواقعة.
كانت معلومات وردت إلى العميد محمد رستم مأمور مركز شرطة الفشن ورئيس المباحث الرائد مصطفى أبو عقرب تؤكد أن "حسن. م"، 30 سنة، عاطل، يقيم بمدينة الفشن يمتلك سلاح خرطوش ولديه كمية من الأقراص المخدرة أعدها لتوزيعها على المعازيم ابتهاجاً بزفاف شقيقته.
تمكنت حملة يقودها رئيس مباحث القسم وتضم معاونيه النقيبين حسام الريدى وعمرو حسونة وقوة من أفراد الشرطة والأمن المركزى من مداهمة منزل المتهم، حيث تم ضبطه وبحوزته فرد خرطوش و300 شريط أقراص مخدرة، وتحرر المحضر رقم 1233 إدارى الفشن بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.