ضبط طرفى خصومة ثأرية بحوزتهم 6 بنادق آلية وفردين خرطوش بأسيوط
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط فى ضبط طرفى خصومة ثأرية، وبحوزتهم 6 بنادق آلية، وفردين خرطوش و83 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
وكان ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن أسيوط قد شنوا حملة أمنية موسعة، استهدفت قرية المطيعة بدائرة مركز شرطة أسيوط، لضبط أطراف الخصومات الثأرية وما بحوزتهم من أسلحة نارية.
أسفرت جهود الحملة عن ضبط كل من المدعو "تمام ن.ف" (45سنة) وبحوزته بندقية آلية عيار 7،62 39 مم و15 طلقة نارية، والمدعو "محمد س.ق" (45سنة) وبحوزته بندقية آلية عيار 7،62 39 مم و10 طلقات نارية، والمدعو "محمد ص.م" (50سنة) وبحوزته بندقية آلية عيار 7،62 39 مم، والمدعو "محمد أ.أ" (45سنة) وبحوزته بندقية آلية عيار 7،62 39 مم و20 طلقة نارية، والمدعو "محمد ف.إ" (60سنة) وبحوزته بندقية آلية عيار 7،62 39 مم و10 طلقات نارية، وضبط بندقية آلية عيار 7،62 39 مم بمنزل المدعو "محمدين ص.ع" (25سنة)، والمدعو "ياسر ص.د" (40سنة) وبحوزته فرد خرطوش و3 طلقات نارية، والمدعو "أيمن أ.م" (25سنة) وبحوزته 25 طلقة نارية عيار 7،62 39 مم وضبط فرد خرطوش بمنزل المدعو "حسن م.ع" (60سنة).
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهمين المضبوطين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.