لصوص الكابلات يهاجمون قرية بكوم أمبو والأهالى يتصدون لهم
هاجمت مجدداً فجر اليوم عصابات الكابلات قرية سلوا قبلى بكوم أمبو، الواقعة على طريق مصر أسوان السريع، حيث تصدى الأهالى لهم قبل أن يتمكنوا من تقطيع الكابلات الكهربائية، حيث فر اللصوص هاربين، وأخطرت الأجهزة الأمنية للتحقيق.
وطالب أهالى القرية بضرورة توفير دورية أمنية بشكل دائم على الطريق السريع، خاصة من الساعة الواحدة وحتى الساعة الخامسة صباحا بجانب تسليح الشرطة، وذلك بسبب تكرار السرقات فى تلك الفترة الزمنية فى قريتهم خلال الأسابيع الماضية، وكذلك التصدى للخارجين على القانون.
كما طالبوا بالتحرى الأمنى عن تجار الخردة الجائلين والعناصر المغتربة التى تقطن فى المناطق القريبة منهم، والتأكد من سلامة مواقفهم، وتمشيط الدروب الجبلية.