إخلاء سبيل مدير بمصلحة الضرائب بكفالة 50 ألف جنيه
أمر المستشار مصطفى حسنى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا بإخلاء سبيل "سمير ع" مدير عام بمصلحة الضرائب، عضو مجلس إدارة وسكرتير الجمعية التعاونية للبناء والإسكان لمأمورى الضرائب بكفالة قدرها 50 ألف جنيه فى القضية المتهم فيها بتسهيل الاستيلاء على أرض مملوكة للجمعية بمدينة الغردقة تقدر قيمتها بمبلغ 2 مليون جنيه.
وأسفرت التحقيقات التى باشرها أحمد حسين وكيل أول النيابة عن تواطؤ المتهم مع آخرين للاستيلاء على مساحة أربعة أفدنة بمنطقة أبو رواش باستخدام محررات مزورة فى شهادة التخصيص الصادرة من الجمعية لشركائه، وأثبت بها مساحة الأرض المخصصة مقدارها أربعة أفدنة بدلا من المساحة الحقيقية ومقدارها 300 متر فقط، واستخدم هذه الشهادة فى إبرام عقد البيع والتسجيل بمصلحة الشهر العقارى دون سداد ثمن الأرض محل التعاقد للجهة المالكة بما أضر بحقوق أعضاء الجمعية، وفقاً لما تضمنته أقوال الشهود وتقارير اللجان الفنية وتحريات  هيئة الرقابة الإدارية.
وخاطبت النيابة مصلحة الشهر العقارى لإيقاف  كافة التصرفات على قطعة الأرض محل الجريمة، وقامت بمنع المتهمين من الصفر على ذمة القضية، لتستكمل تحقيقاتها باستجواب باقى المتهمين ومواجهتهم بما وجه لهم من تهم.