ضبط 43 طفلا و7 هاربين من أحكام فى حملة "أحداث القاهرة"
شنت إدارة مباحث رعاية أحداث القاهرة حملة أمنية لإعادة الانضباط والأمن للشارع المصرى، وضبط الخارجين عن القانون وكافة مظاهر الخروج عن الشرعية.
وأسفرت جهود تلك الحملة التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة وقادها العقيد خالد عبد العزيز مدير إدارة رعاية الأحداث بالاشتراك مع ضباط الإدارة، وذلك خلال 10 أيام عن ضبط 43 حدثا معرضا للخطر وو4 قضايا فى استغلال أعمال تسول و11 قضية تسول بالغين و7 هاربين من تنفيذ أحكام جزئية. وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق مع المتهمين.