القبض على 7 تجار مخدرات بحوزتهم أقراص مخدرة وحشيش وهيروين بالجيزة
ألقت مباحث الجيزة القبض على 5 من تجار المخدرات بالعجوزة، وبحوزتهم أقراص مخدرة وحشيش، كما تم ضبط عاطل بحوزته هيروين بمنطقة الهرم، وآخر بحوزته كمية من مخدر الحشيش بالدقى، وتم إحالتهم إلى النيابة للتحقيق.
كانت مباحث العجوزة بإشراف المقدم محمد أمين رئيس مباحث القسم، قد تمكنت من ضبط ""ك.م.33 سنة" عاطل، وبحوزته 7 قطع حشيش، و35 قرصا مخدرا، كما تم ضبط "أ.ح.25 سنة" عاطل وبحوزته 600 قرص مخدر ومطواة.
ونجح رجال المباحث فى ضبط "ف.ع.35 سنة" عاطل، وبحوزته 300 قرص مخدر، و"م.م.21سنة" عاطل، وبحوزته 5 قطع حشيش، و90 قرصا مخدرا، و"ا.ج.24 سنة" عاطل وبحوزته 39 قرصا مخدرا.
وفى منطقة الهرم تمكن الرائد أحمد أبو المجد، من القبض على "م.س.م.38 سنة" عاطل، وبحوزته 29 تذكرة هيروين، وتبين أنه هارب من سجن أبو زعبل خلال أحداث الثورة فى قضية مخدرات والمحكوم عليه فيها بالسجن المؤبد.
كما تمكن النقيب محمد سعيد ضابط مباحث الدقى، من ضبط "ك.م.20 سنة" عاطل وبحوزته 7 قطع حشيش بمنطقة بين السرايات.
وبمواجهة المتهمين أمام اللواء محمد الشرقوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات للإتجار بها، فتم إخطار النيابة للتحقيق.