ضبط 14 قطعة سلاح و4350 قرصا وحشيش وبانجو وهيروين فى حملة بالخليفة
شن رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة حملة أمنية بمنطقة الزرايب بالخليفة، وذلك لإعادة الانضباط والأمن للشارع المصرى.
وأسفرت جهود الحملة التى يشرف عليها اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة واللواء جمال عبد العال، مدير مباحث القاهرة، عن ضبط 8 قضايا اتجار بالمواد المخدرة بإجمالى كيلو ونصف حشيش و2 كيلو بانجو، و60 جرام هيروين و4350 قرصا مخدرا.
كما تم ضبط 2 سلاح نارى، وطلقتى خرطوش وهارب من السجن و12 سلاحا أبيض و13 فردا هاربا من تنفيذ أحكام، وتم تنفيذ 6 قرارات نيابة بضبط وإحضار متهمين، و145 حكما و28 مخالفة و28 غرامة.