مصرع عجوز فى حريق بمنزلها بسبب سيجارة مشتعلة بالإسكندرية
لقيت عجوز مصرعها إثر اشتعال النيران فى منزلها لنسيانها سيجارة مشتعلة داخل حجرة نومها.
تلقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية بلاغاً يفيد بنشوب حريق بشقة بعقار كائن سيدى بشر قبلى. وانتقل ضباط القسم وقوات إدارة الحماية المدنية وتمت السيطرة على النيران وإطفائها.
وبالفحص تبين أن الشقة بالطابق الرابع بالعقار المشار إليه ونشوب الحريق بحجرة النوم، مما أدى لاحتراق محتوياتها ووفاة قاطنتها فوزية زكى محمد الطبلى سن 78 ربة منزل.
بسؤال نجل شقيقها عباس محمد زكى سن 52 موظف مقيم دائرة قسم العطارين، قرر بأن المذكورة كانت تقيم بمفردها ومعتادة التدخين. ورجح نشوب الحريق نتيجة سقوط سيجارة من يدها أثناء تواجدها بحجرة نومها ولم يتهم أحدا بالتسبب فى الحريق.
تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، وتحرر المحضر إدارى قسم شرطة أول المنتزه وجارى العرض على النيابة.