النيابة تستدعى المذيع صاحب فيلا المقطم و12 آخرين للاستماع إليهم على خلفية أحداث جمعة رد الكرامة
أمر المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة بنقل جميع التحقيقات الخاصة بأحداث جمعة رد الكرامة والتى شهدت أحداث شغب إلى نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ للتحقيق .
وكان إسلام صقر، مدير نيابة المقطم قد أمر بإستدعاء المذيع عصام بكرى صاحب فيلا المقطم التى شهدت اختباء عدد من شباب الاخوان لمدة 8 ساعات حتى استطاعت قوات الشرطة إخراجهم وفك حصار المتظاهرين لهم، و12 شخصا آخرين من مقدمى البلاغات فى أحداث جمعة رد الكرامة بالمقطم للاستماع إلى أقوالهم.
وكان 12 شخصا من ضمنهم صحفى تقدموا بـ12 بلاغا عقب انتهاء فاعليات جمعة رد الكرامة والتى نظمها عدد من القوى السياسية، حيث وجه بعض المجنى عليهم الاتهام إلى جماعة الإخوان بالاعتداء عليهم بينما اتهم آخرون مجهولين .
يذكر أن محمد جمال وكيل أول نيابة المقطم قد انتقل إلى المقطم لمعاينة
التلفيات التى خلفتها جمعة رد الكرامة ومنها إحراق عدد من السيارات والأتوبيسات
وكذلك اقتحام بعض الأشخاص لإحدى الفيلات بمنطقة ميدان النافورة وقاموا بالاحتماء بها مما أدى إلى حدوث عدد من التلفيات بها حيث كشفت المعاينة عن تحطم جميع محتويات الفيلا بالكامل من أبواب وشبابيك وأثاث واشتعال النيران فى بعض أجزاء الفيللا كما كشفت المعاينة عن تفحم ثلاثة أتوبيسات للنقل الجماعى وميكروباص كانت قادمة من بعض المحافظات .
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد أمر بفتح تحقيقات موسعة فى البلاغات التى تتهم شخصيات وأحزابا سياسية بالدعوة للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمون والتحريض على أعمال العنف التى وقعت بمقر الجماعة بالمقطم فى أحداث جمعة رد الكرامة.
وقال النائب العام، فى بيان إن تلك الدعوات تسببت فى وقوع العديد من
المناوشات، التى أدت إلى إصابة العديد من المواطنين وإحراق وإتلاف الممتلكات.
وكلف النائب العام المستشار حازم صالح رئيس النيابة بالمكتب الفنى
باستدعاء مقدمى البلاغات لسماع أقوالهم والتحرى عن المحرضين.
وكانت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، قد أمرت بحبس 6 متهمين فى أحداث اشتباكات المقطم 4 أيام على ذمة التحقيقات ووجهت النيابة لهم تهم الاعتداء على السلطات وحيازة أسلحة نارية وحرق سيارات وإتلاف ممتلكات خاصة وعامة .
والمتهمون هم: مصطفى على هاشم، أحمد صابر عبد الخالق، محمود عبد الكريم، طارق حسن رشاد عبد الآخر، محمد السيد محمد .
ونفى المتهمون جميع التهم الموجه إليهم، وأكد محمد السيد أحد المتهمين أمام النيابة أنه تم إلقاء القبض عليه من رجال الأمن المركزى والذين اعتدوا عليه بالضرب بالأحذية وسحلوه على الطريق ورفضوا إحضار سيارة إسعاف بعد ذلك، كما أكد أحمد صابر أنه من سكان المقطم وأنه كان قادما من السيدة عائشة وفى طريقه إلى المنزل القريب من منطقة الأحداث فألقى عدد من شباب الإخوان القبض عليه.
ومن جانب آخر أكدت والدة طارق حسن أحد المتهمين فى الأحداث أن نجلها كان فى عزاء أحد أصدقائه وهو من سكان المقطم، وأثناء مروره ألقى شباب الإخوان القبض عليه وأخذوه فى سيارة ملاكى، وعندما ذهبت لسؤال عنه فى مقر الجماعة عاملوها بشكل سيئ وقاموا بطردها، فى حين قال والد محمود عبد الكريم إن نجله من مصابى ثورة يناير، وأنه يشارك فى التظاهرات ويعمل فى المستشفيات الميدانية وتم القبض عليه دون مبرر.