8 شركات عالمية تتنافس على تسعير الاتصالات بمصر
قال وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي، في تصريحات صحفية أمس، إن الحكومة المصرية ستختار بيت الخبرة الذي سيتولى مهمة إعادة تسعير خدمات الاتصالات في السوق المصرية بنهاية مارس المقبل.
وأضاف الوزير: "هناك 8 بيوت خبرة عالمية تقدمت بعروضها لإعادة تسعير خدمات الاتصالات في مصر وسنختار واحدة منها الشهر المقبل".
ورفض الوزير الإعلان عن أسماء بيوت الخبرة العالمية المتقدمة بعروض ضمانا لنزاهة المناقصة التي تجريها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات -على حد قوله.
وتابع "سيتم التسعير على أساس مبدأ تحقيق الشفافية والقواعد العادلة لتسعير كل خدمة، وذلك سيطبق على الرخصة المتكاملة التي ستحصل عليها الشركات خلال الفترة القادمة".
ووفق وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المصرية فقد بلغ عدد مشتركي المحمول في مصر 92 مليون مشترك من خلال 3 شبكات عاملة في السوق هي اتصالات مصر وفودافون وموبينيل.
وكانت الأناضول، نقلت عن وزير الاتصالات المصري السابق هاني محمود قوله في تصريحات سابقة، إن الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات سوف يستعين خلال المرحلة القادمة بـ"بيت خبرة عالمي" لإعادة هيكلة قطاع الاتصالات، وأن الوزارة تلقت بعض العروض من جهات أمريكية وأوربية لإعادة الهيكلة، إلا أن الوزارة لم تفصل في هذه العروض بعد.