مسيرة بالفيوم تطالب بمحاكمة الرئيس ووزير داخليته
نظمت الأحزاب والقوى السياسية المعارضة بمحافظة الفيوم، مسيرة احتجاجية بمدينة إطسا، انتهت منذ قليل؛ للمطالبة بإسقاط حكم المرشد، ومحاكمة رئيس الجمهورية ووزير داخليته على سقوط شهداء عند قصر "الاتحادية" وفي محافظات مصر.
حاصر المشاركون، مركز شرطة إطسا خلال المسيرة احتجاجا على السياسات القمعية لوزارة الداخلية، مطالبين بمحاكمة الوزير؛ لتورطه في ضرب المتظاهرين السلميين وسحل مواطن سلمي.
طافت المسيرة، شوارع المدينة، ورددوا هتافات منها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "يا إخواني يا إخواني.. أنت الحزب الوطني الثاني"، كما رفعوا لافتات منددة بغلاء الأسعار، وسقوط شهداء في مدن القناة، كما طالبوا بإقالة النائب العام، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني لإدارة المرحلة الانتقالية.