شيمون بيريز: الخطر الإيراني يهدد وجود إسرائيل والسلام في العالم
قال الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، اليوم الثلاثاء، إن خطر إيران النووي يتزايد تحت "الديكتاتورية المخيفة" التي تحكم الجمهورية الإسلامية.
وقال بيريز، في كلمة في افتتاح البرلمان "الكنيست" الإسرائيلي المنتخب حديثا في 22 من يناير الماضي "الخطر الإيراني تزايد ويهدد وجودنا واستقلال الدول العربية والسلام في العالم كله".
وبحسب بيريز "يقف على رأسها "إيران" مجموعة من الملل بغطاءاتهم الدينية، ديكتاتورية مخيفة تلطخ التاريخ الفارسي وكابوس لشعبها".
ودعا بيريز الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية إلى العمل بسرعة لإنهاء الاضطرابات في سوريا.
وأكد بيريز أن "إيران خطر وسوريا مأساة. رئيسها يقوم بذبح شعبه. برأيي يجب أن تقوم الأمم المتحدة بتكليف الجامعة العربية بتشكيل فوري لحكومة انتقالية في سوريا لاإقاذها من تدمير نفسها. الأسد الذي قتل عشرات الآلاف قام أيضا بقتل مستقبله".