الإعلان غدا عن العالمات الفائزات بمنح اليونسكو
يتم غدا، الأربعاء، الإعلان عن أسماء العالمات الفائزات بمنح للزمالة العربية لعام 2012 لبرنامج، لوريال-اليونسكو، "من أجل المرأة في العلم"، وذلك خلال الحفل السنوي الإقليمي العربي الذي يقيمه البرنامج بأحد فنادق القاهرة تحت رعاية وزيرة البحث العلمي الدكتورة نادية زخاري.
ويمنح البرنامج الفائزات جائزة مالية قدرها 20 ألف دولار تقديرا منه لمساهمتهن في تطويرالعلم على الصعيد العربي ودعما لمسيرتهن المهنية، حيث يعتبر برنامج لوريال-يونسكو، "من أجل المرأة في العلم" الذي أطلقته مؤسسة لوريال عام 2010، من أولى البرامج الإقليمية التي تهدف إلى دعم العالمات والباحثات في الوطن العربي، وإبراز دور المرأة العربية في مجال البحث العلمي وتعزيز دورها في العلم على نطاق عالمي.
ويضم البرنامج مرشحات من 17 دولة عربية حيث تم تكريم 14 باحثة عربية خلال العامين الماضيين وتم اختيار ثمانية باحثات استثنائيات من ثماني دول عربية هي مصر والبحرين والأردن والعراق ولبنان والسودان وسوريا وتونس، للحصول على منحة البرنامج في دورته الثالثة بحيث تمنح كل رابحة جائزة بقيمة 20 ألف دولار.
وتكرس المنظمة جهودها من أجل القضاء على التمييز بشتى أنواعه، وتحقيق المساواة بين المرأة و الرجل، فضلا عن إعداد برنامج تعليمي علمي مخصص للمرأة، وخلق شبكة من الأكاديميين المرموقين لخلق روابط بين العالمات في كافة أنحاء العالم.