محافظ الشرقية يعتمد 12 مليونا و400 ألف جنيه لرصف طريق بالحسينية
أكد المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، أنه تم اعتماد مبلغ 12 مليونا و400 ألف جنيه لرصف طريق منشأة أبو عمر - الحسينية، على أن يتم الانتهاء من عملية الرصف خلال شهر؛ تفاديا لكثرة الحوادث التي تقع على الطريق نتيجة سوء حالته.
وأشار المحافظ إلى أن الطريق يعد أحد الطرق الهامة التي تربط بين محافظات الشرقية وبورسعيد والقاهرة، وأن مجلس مدينة الحسينية طالب بإدارجه ضمن خطة الرصف أكثر من مرة، ولكن تأخر رصفه لمدة عامين بسبب أحداث ثورة 25 يناير.
وأضاف النجار أن الطريق سيخدم المئات من شباب الخريجين الذين تقع مزارعهم على جانبي الطريق.