شركه أمريكية تستثمر 90 مليون جنيه في مصنع "كوبوش" بالإسكندرية
والسفيرة الأمريكية: خير مثال لتحفيز الاقتصاد المصري
زارت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، مصنع "كوبوش مصر" للتغليف، وهو شركة أمريكية متخصصة في صناعة مواد التغليف البلاستيكية المرنة، مملوكة لشركة "سن كابيتال المساهمة"، شركة الاستثمار الأمريكية، وألقت كلمة بمناسبة الاحتفال بزيادة الاستثمار في المصنع بنحو 90 مليون جنيه.
وبحسب بيان صحفي صدر عن السفارة، قالت السفيرة الأمريكية لموظفى "كوبوش" إن "توسعكم هذا هو خير مثال على الطريقة التي يمكن أن يستثمر بها القطاع الخاص الأمريكي ويخلق فرص عمل ويحفز الاقتصاد المصري"، مضيفة أن "هذه الخطوة الجريئة هي بالضبط نوعية الاستثمار الأمريكي الذي نشجعه ونسانده". وأضافت أن الاستثمار الجديد سيضاعف قدرة خط الإنتاج في المصنع ببرج العرب بالإسكندرية بنسبة 50%، ويضيف مئة فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة، كما سيزيد من حجم التجارة المصرية الأمريكية بما يعادل مليون ونصف المليون دولار سنويا، من خلال زيادة استخدام المكونات الأمريكية في خط الإنتاج.
وتمت هذه الشراكة مع شركة "سن كابيتال" المساهمة، حيث تستفيد "كوبوش مصر" من خبرات أفرع شركات "سن كابيتال" في الولايات المتحدة وأوروبا.
وأكدت باترسون أن تبادل الأفكار والخبرات بين أفرع الشركة سيفيد البلدين، حيث إن كل جانب سوف يستفيد ويتعلم من خبرة الآخر.