"العربي" يرحب بدعوة ملك البحرين لاستئناف الحوار الوطني التوافقي
رحّب الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، بالدعوة التي وجهها الملك حمد بن عيسى آل خليفة، ملك البحرين، لاستئناف الحوار الوطني التوافقي.
وأعرب الأمين العام، في بيان، اليوم، عن دعم جامعة الدول العربية لعقد هذا الحوار في مملكة البحرين، واستعداد الأمانة العامة لتقديم كل ما من شأنه أن يساهم في إنجاحه، مُرحبا في نفس الوقت بكافة الجهود المبذولة لتوفير المناخ الملائم لمشاركة كافة الأطراف البحرينية في هذا الحوار.
وأكد الأمين العام على أهمية تضافر الجهود لاغتنام هذه الفرصة للانخراط في حوار وطني حقيقي يشمل الجميع، ويحقق التوافق الوطني المنشود.