6 أبريل المستقلة بالمنوفية تحذر من المساس بأعضائها بعد تلقيها تهديدات من جهات أمنية
أصدرت حركة شباب 6 أبريل المستقلة بالمنوفية بيانا تحذر فيه من المساس بأي عضو من أعضائها، إبان التهديدات الأمنية التي طالت قيادات الحركة، وخاصة الأيام القليلة السابقة نتيجة لنشاطها السلمي داخل الشارع.
وأكد محمد كمال، المتحدث الإعلامي للحركة، أن حركة 6 أبريل لم ولن توقف أيا من نشاطاتها داخل الشارع، ولن ترضخ لأي تهديدات من شأنها أن توقف مسيرة الحركة النضالية، بأساليب رخيصة تذكرنا بأساليب حبيب العادلي.
وأشار كمال إلى أن الحركة سوف تبدء نشاطها السلمي داخل الشارع في مسيرة اليوم لإحياء ذكرى استشهاد اسامة علام بشبين الكوم.