    محمد بركات: التجديد للنادي الأهلي مسألة وقت
القاهرة - أ ش أ
أعرب محمد بركات لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، عن رضاه التام عن مستواه خلال المباريات التي لعبها مع الفريق بعد فترة غياب أكثر من ستة أشهر بسبب جلوسه على دكه البدلاء وتوقف النشاط الكروي في مصر .
وقال بركات في تصريحات للموقع الرسمي للنادي الأهلي، "تنتظرنا مباراة مهمة وصعبة مع ليوبار بطل الكونجو على لقب كأس السوبر الإفريقي السبت المقبل، وهي مباراة صعبة بسبب غموض الفريق الضيف
وعدم وجود أي معلومات فنية كافية باستثناء بعض شرائط لمبارياته السابقة، ولهذا فمن الطبيعي أن تكون المواجهة صعبة لأنك أمام فريق مجهول" .
وأضاف "البعض يشعر بأن أداء الفريق أهتز خلال اللقاءات الأربعة التي لعبها حتى الآن ولكن الحقيقة أن دخول عناصر جديدة في تشكيلة الفريق الأساسي هو السبب، ولكن لم يؤثر سلبيا بالشكل الذي يراه البعض حيث أن كل من دخل فى القائمة من اللاعبين المتميزين في الفريق" .
وعن تجديد عقده مع الأهلي، قال بركات "حتى الآن لا يوجد جديد في المفاوضات، وضغط المباريات والتركيز في السوبر الإفريقي لا يسمح لنا بالتفكير في هذه الأمور حاليا، ولكني أؤكد ما قلته من قبل أن التجديد للأهلي مسألة وقت ليس أكثر" .