سلطان ينتقد رفض "النور" للقرض السعودي وعرضه على "كبار العلماء"
رضا خليل
انتقد نائب رئيس حزب الوسط عصام سلطان رفض حزب النور القرض السعودي وعرضه على هيئه كبار العلماء باعتباره قرض ربوي.
وأضاف سلطان من خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن مجلس الشورى ناقش الأربعاء 20 فبراير قرض الصندوق السعودي لبناء صوامع للقمح، لأن مشكلة مصر في تلف 25% من القمح بسبب سوء التخزين ، و القرض بدون فوائد ، فقط 2% مصروفات إدارية تسمى تكلفة القرض و قد كان مفهوماً أن يرفض حزب النور القرض لاعتباره نسبة الـ2% فوائد ربوية على الرغم من أن السعودية هي أصل الفكر السلفي.
وتابع إلا أن المفاجأة الحقيقية كانت في انضمام الحزب الديمقراطي الاجتماعي وحزب المصريين الأحرار لحزب النور لذات السبب بل ومطالبة رئيس هيئتهما البرلمانية عبد الشكور السيد و هيلا سلاس ميخائيل، إضافة إلى الأستاذ نبيل عزمي واصف في ضرورة عرض القرض على هيئة كبار العلماء .
وتهكم سلطان قائلا: أن تأثير حزب النور في الحياة السياسية واضح وملموس ويبدو أنه نجح في التأثير الفكري والمذهبي داخل الأحزاب الليبرالية واليسارية أيضاً، تحياتي لنشاط حزب النور .
 