البلتاجي: سنطبق مشروعنا الخاص ولن نرضى بالتبعية مرة أخرى
أسماء مصطفى
قال القيادي بحزب الحرية والعدالة د.محمد البلتاجي، أن الأمة الإسلامية أبهرت العالم على مدي تاريخها الطويل بتقدمها وعلمها ولا يجب أن ينسينا التطور الغربي أصولنا التي أبهرنا بها العالم.
وأشار البلتاجي إلى أنه لا تنهض الأمة بالتبعية للأمم الأخرى وتجربة التبعية للمشروع الصهيو أمريكي طوال السنوات الماضية خير دليل، مؤكدا أنهم يسعوا لنهوض بمشروعهم الخاص الذي يتناسب مع المجتمع المصري، مشيرا إلي أنهم لن يرضوا بالتبعية مرة أخرى سواء اشتراكي أو رأسمالي أو صهيو أمريكي.
وتابع البلتاجي خلال حواره ببرنامج "بين السطور" الذي يذاع على قناة التحرير الفضائية أن  المشروع الاشتراكي الشرقي والليبرالي الغربي حكم مصر طوال العقود الماضية دون ضغوط إعلامية ولم يثمر شيئاً وهناك الكثيرون يحاربون المشروع الإسلامي خلال الستة أشهر الماضية ويريدون القضاء عليه قبل أن يولد.
وتعجب البلتاجي قائلا: إن الكثيرين ممن ظلوا ينادون بعدم أخونة الدولة والبعض منهم قام بتقديم استقالته وهربوا من المسئولية في أول اختبار حقيقى لهم، وأيضا من المفارقة أن بعض ممن رفعوا لافتات تنادي بالديمقراطية هم من يسعون لإسقاط التجربة الديمقراطية.