"دل بييرو" يجدد عقده مع نادى سيدني حتى 2014
سيدنى - أ ش أ
أعلن المهاجم الإيطالي اليساندرو دل بييرو عن تجديد عقده مع نادي سيدني الأسترالي حتى عام 2014 .
وقال دل بييرو البالغ من العمر 38 عاما، في تصريح، الخميس 21 فبراير، على موقعه أن "الوصول إلى سيدنى كان بمثابة تحدي كبير بالنسبة لي ولعائلتي، حياتنا تغيرت بالكامل" .
وأشار دل بييرو إلي أنه قد اختار سيدني لأنه أراد أن يظهر حبه لكرة القدم في دولة أخرى وقال أن هذا الاختيار يؤكد عشقه للتحديات .
وسجل المهاجم السابق ليوفنتوس، 11 من الأهداف خلال 18 مباراة خاضها مع سيدني..