انبي يفقد نقطتين في الصراع علي قمة المجموعة 
حسام رشدي الشاذلي
انتهت مباراة انبي وسموحة ضمن مباريات المجموعة الأولي في الأسبوع الرابع من بطولة الدوري العام "دوري الشهداء" علي ملعب بتروسبورت بالتجمع الخامس بالتعادل الايجابي بهدف لكلا منهما.
بدأت أحداث الشوط الأول بهجوم لاعبي انبي آملين في اقتناص هدف مبكر وتوالت الهجمات الخطيرة والضغط حتى تمكن انبي من إحراز هدف رائع من خلال ضربه حرة نفذها بمهارة اللاعب عمرو الحلواني لتصل إلي أسامة رجب لكي يسددها بقوة في شباك رمزي صالح حارس مرمي سموحة .
وبادل فريق سموحة الهجمات على انبي وضغط بقوة في معظم الفترات وفي الدقيقة 29 وكرة خطيرة بجانب العارضة لشباك عبد المنصف حارس مرمي انبي أوقفت الجميع لكنها أبت الدخول , وحاول سموحة البحث عن هدف التعادل من خلال آدائه المميز والخطير لكن لم يسمح بذلك دفاع انبي من خلال الضغط على الخصم وتوالت الهجمات المرتدة لكلا الفريقان وضياع فرص مؤكدة لابني ولنظيرة سموحة
وأختتم سموحة هجماته في الدقيقة 46 من الشوط بتسديدة قويه جدا واستطاع عبد المنصف إبعادها خارج مرماه لتنتهي نتيجة الشوط الأول بهدف نظيف لانبي مقابل لاشيء لسموحة
واتسم الشوط الأول بالأداء الهجومي والإثارة والمتعة لكلا لاعبي الفريقان والسرعة في نقل الكرة والهجمة والهجمة المرتدة وتميز لاعبي سموحة خلال هذا الشوط إلا انه لم يستطع التهديف .
وبعد صافرة الشوط الثاني  بدأ انبي الهجوم علي مرمي سموحة لمحاولة تعزيز هدفه في الشوط الأول , وفي الدقيقة الثانية أستطاع احمد حمودى الانفراد بشباك انبي وسدد تصويبه قوية تألق عبد المنصف في إخراجها ليمنع إحراز هدف التعادل لسموحة , ورد انبي بهجمة سريعة وخطيرة جدا وتصويبه قويه علي مرمي رمزي صالح  لتتعاطف العارضة معه وترد الكرة مرة أخري داخل الملعب ليضيع فرصة هدف ثاني لابني.
وفي الدقيقة الثانية عشرة تم طرد اللاعب احمد رؤوف من صفوف انبي لعرقلة اللاعب عبد العزيز توفيق والدخول عليه بقوة ليلعب انبي بعشرة لاعبين فقط , واستغل سموحة هذا النقص العددي والضغط علي لاعبي انبي في منتصف ملعبه وقابل انبي هذا الهجوم المستمر بتنظيم صفوفه والدفاع المستميت من لاعبيه ليقتصر الأداء الهجومي لانبي في الاعتماد علي الهجمات المرتدة السريعة .
وفي الدقيقة الثامنة والعشرون من الشوط الثاني استطاع بابا اركو إحراز هدف التعادل لسموحة من تسديدة قوية جدا بالقدم اليسرى لتستقر داخل شباك عبد المنصف لتصبح النتيجة هدف لكلا الفريقان , وسيطر سموحة علي مجريات أحداث الشوط  الثاني وتوالت هجماته الخطيرة التي تصدي لها وبقوة عبد المنصف
وشهدت دقائق الوقت بدل الضائع فرص حقيقية مؤكدة لإحراز أهداف داخل مرمي انبي ففي الدقيقة الثانية أضاع محمد فضل لاعب سموحة هدف التقدم من كرة استلمها من بابا اركو لكنه وضعها بسهولة في يد عبد  المنصف وتلاها كرة أخري انتهت بنفس الطريقة لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي بهدف لكلا الناديين ليصبح رصيد انبي 8 نقاط ويرتفع رصيد سموحة لخمس نقاط .