اليونسكو تمنح جائزة "فيليكس هوفوى - بوانى" الدولية للرئيس الفرنسي
باريس - أ ش أ
قررت منظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم "اليونسكو" منح الرئيس الفرنسي فرنسوا أولاند الجائزة الدولية "فيليكس هوفوي - بواني".
وقال مصدر بأمانة المنظمة في تصريحات صحفية، الخميس 21 فبراير، إن أعضاء اللجنة التنفيذية للجائزة أشادوا بمساهمة الرئيس الفرنسي في تعزيز السلام والاستقرار في أفريقيا.
وأعلن رئيس اللجنة جواكيم البرتو شيسانو الرئيس الموزمبيقي السابق أن لجنة التحكيم اتخذت هذا القرار بعد دراسة الوضع في العالم والقارة الأفريقية التي تواجه مشاكل كثيرة.
وأضاف انه "بعد دراسة التحديات والعواقب الناجمة عن الوضع في أفريقيا ومالي قيمت لجنة التحكيم عاليا التضامن الذي أبدته فرنسا إزاء الشعوب الأفريقية".
يذكر أن جائزة الرئيس الأول لكوت ديفوار فيليكس هوفوي- بواني استحدثت عام1989، وتمنح كل عام من قبل منظمة اليونسكو للمسئولين والمنظمات والمؤسسات تكريما لمساهماتهم في البحوث والدراسات وحفظ السلام ما يتفق مع روح ميثاقي الأمم المتحدة واليونسكو.
وحاز كل من نيلسون مانديلا وياسر عرفات وإسحاق رابين وشيمون بيريز والملك الإسباني خوان كارلوس والرئيس الأمريكي الأسبق جيمي كارتر على هذه الجائزة.
ويمنح الحائزون على الجائزة مبلغا قدره 150 ألف دولار بالإضافة إلى ميدالية ذهبية وشهادة تقديرية.