ضبط 31 جوال دقيق داخل مخبز غير مرخص بمدينة المنيا
تمكنت مباحث التموين بالمنيا، من ضبط 31 جوال دقيق مدعم داخل أحد المخابز غير المرخصة بمدينة المنيا، وذلك فى إطار الحملات المستمرة لضبط الأسواق ومنع الإتجار فى السوق السوداء.
قامت حملة من مباحث التموين بقيادة العقيد عصام الشافعى، رئيس مباحث التموين، وأثناء مباشرة الحملة تفتيشها على عدد من مخابز المنيا لمتابعة مستوى الخبز المنتج، ومدى مطابقته للمواصفات، تم العثور على عدد 31 جوال دقيق مدعم استخراج 80%، داخل مخبز غير مرخص بطريق سكة تله، وذلك قبل بيعها بالسوق السوداء.
تم التحفظ على الكميات المضبوطة، وتحرر محضر بالواقعة رقم 7218 لسنة 2013،جنح المنيا، وباشرت النيابة التحقيقات.
من جانبه، شدد الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، على مديرية التموين ومباحث التموين بتكثيف الرقابة على المخابز لضمان إنتاج خبز مطابق للمواصفات، من حيث الجودة والوزن والاستدارة والسلامة الصحية، وضبط تجار السوق السوداء.