بالصور.. ضبط 10 قضايا آداب وتحرير 59 مخالفة مرورية بسوهاج
شنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج حملة أمنية بإشراف اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج والتى استهدفت شوارع وميادين مدينة المراغة.
وأسفرت الحملة عن ضبط العديد من المخالفات المرورية وتحرير محاضر للباعة الجائلين ورفع وإزالة الإشغالات.
فى مجال المخالفات المرورية تم ضبط 59 مخالفة مرورية بيانها 25 تصالح و1 حجز دراجات بخارية و18 مخالفة سير بدون رخصة قيادة وتسيير و15 مخالفات على نموذج 125 مرور، وفى قضايا التموين تم تحرير 7 مخالفات تموينية 2 محضر منشأة بدون ترخيص و2 محضر اتجار فى مواد بترولية و3 محاضر اتجار فى أسطوانات البوتاجاز بدون ترخيص فى مجال المرافق تم ضبط عدد 76 مخالفة منها 15 بائعا متجولا و1 أشغال طريق ومضبوطات متنوعة و25 عدم حمل شهادة صحية و10 مخالفات نظافة و10 منشأة بدون ترخيص و15 إزالة فرش فاكهة وخضراوات.
وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ عدد 81 منها 44 جزئى و19 مستأنف و3 غرامات جزئية و15 مخالفات جزئية وتحصيل مبالغ 340 جنيهاً فى مجال ضبط قضايا الآداب العامة تم ضبط عدد 10 قضية متنوعة تم اتخاذ الإجراءات القانونية قبل المخالفين وجارى العرض على النيابة العامة.