النيابة تتحفظ على سلاح ضابط ومسجل خطر بعد تبادل إطلاق النيران بأكتوبر
أمر أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة، بحبس مسجل خطر 4 أيام على ذمة التحقيقات، وذلك بعد مطاردة بين الشرطة وخارجين عن القانون تبادلوا من خلالها إطلاق الرصاص فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، بمدينة 6 أكتوبر، وأسفرت عن مقتل مسجل والقبض على آخر، كما أمرت النيابة بإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات الجيزة، بالتحفظ على سلاح الضابط والمتهمين.
كما تستمع النيابة الآن بإشراف أحمد الحمزاوى مدير النيابة إلى أقوال الضابط، والمتهم الذى تبين أنه مسجل وهارب من حكم مؤبد.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور دورية أمنية بمدينة السادس من أكتوبر، بالقرب من ميدان فودافون، حيث ارتاب ضباط الشرطة فى شخصين، وبمحاولة إيقافهما فرا هاربين، وتم مطاردتهما من قبل ضباط الشرطة، وتبادل الطرفان إطلاق الرصاص.
أسفر الحادث عن مقتل متهم يدعى"ع.ع" بطلق نارى خلف الأذن، وتم ضبط الآخر "م.ع.ع" هارب من 25 سنة سجنا، وتحرر محضر بالواقعة.