والاستماع إلى المصابين السبت..
نقل مقر التحقيقات فى أحداث بورسعيد إلى بورفؤاد
قرر المستشار عبد العزيز شاهين مستشار التحقيق المنتدب للتحقيق فى أحداث العنف - التى شهدتها محافظة بورسعيد أيام 26 و27 و28 يناير الماضى - الانتقال وبرفقته أعضاء هيئة التحقيق القضائية المعاونين له والتى تتضمن عددا من المستشارين، إلى مقر محكمة استئناف الإسماعيلية بمأمورية بورفؤاد، وذلك اعتبارا من يوم السبت القادم، لمباشرة واستكمال أعمال التحقيقات المكلفين بها.
ومن المقرر أن يبدأ المستشار شاهين وأعضاء هيئة التحقيق القضائية من يوم "السبت" فى سؤال المصابين وأهلية وذوى المتوفين فى تلك الأحداث، للوقوف على كيفية وقوع الأحداث وهوية من تسببوا فى إصاباتهم ومعلوماتهم حول أعمال العنف، داعيا كافة المجنى عليهم المصابين وأهلية المتوفين إلى التوجه إلى مقر التحقيقات الجديد ببورفؤاد لسماع أقوالهم، السبت المقبل.
كان المستشار نبيل صليب عوض الله رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية قد سبق له، وأن أمر بندب رئيس الاستئناف بالمحكمة المستشار عبد العزيز شاهين كرئيس لهيئة التحقيق القضائية المكلفة بمباشرة أعمال التحقيق والتصرف فى الوقائع الخاصة بأحداث العنف فى محافظة بورسعيد التى أعقبت جلسة 26 يناير لمحكمة جنايات بورسعيد فى قضية مجزرة إستاد بورسعيد الرياضى.
كانت محافظة بورسعيد قد شهدت أحداث عنف دامية عقب صدور قرار محكمة جنايات بورسعيد بإحالة أوراق 21 متهما فى قضية مجزرة إستاد بورسعيد، إلى فضيلة المفتى لاستطلاع رأيه الشرعى فى شأن الحكم بإعدامهم، حيث أسفرت تلك الأحداث عن مقتل وإصابة العديد من الأشخاص وإتلاف لمنشآت عامة.