حمدى الفخرانى يتقدم ببلاغ يكشف إهدار أموال الدولة بمحافظة الغربية
تقدم المهندس حمدى الفخرانى عضو مجلس الشعب السابق، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد المهندس زكريا هلال رئيس الهيئة العامة للإصلاح الزراعى بوزارة الزراعة، والمهندس رضا النادى مدير هيئة الإصلاح الزراعى بمحافظة الغربية، يتهمهم بإهدار ملايين الجنيهات من المال العام.
ذكر مقدم البلاغ أنه فى 18 نوفمبر من عام 1960، قام الإصلاح الزراعى بتسليم ما يقرب من 10 أفدنة من أراضى الإصلاح الزراعى بمحافظة الغربية، إلى مركز البحوث الزراعية، إلا أن مركز البحوث قام بتأجيرها إلى الفلاحين بإيجار سنوى وصل إلى 7250 جنيها سنويا عام 2011، هذا الأمر الذى اعتبره الفخرانى إهدارا عمدا بالملايين من المال العام، مما يعتبره مخالفا للمادة 116 من قانون العقوبات.
وطالب مقدم البلاغ النائب العام بسرعة التحقيق فى استراد الأراضى، أو القيمة الإيجارية بأثر رجعى منذ استيلاء مركز البحوث على هذه المساحة، وتأجيرها للفلاحين بالمحافظة.