إصابة 10 تلاميذ فى حادث أتوبيس بالإسكندرية أثناء ذهابهم إلى المدرسة
أصيب 10 تلاميذ بجروح وكدمات بمختلف أنحاء الجسم إثر انقلاب أتوبيس المدرسة الخاص بنقلهم إلى المدرسة، تم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج.
تلقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير شرطة النجدة يفيد بوقوع حادث تصادم بين أتوبيس مدرسى وسيارة نقل ووجود 10 تلاميذ مصابين بطريق الطابية.
وبالانتقال وبالفحص تبين حدوث مصادمة بين "السيارة رحلات الإسكندرية أتوبيس مدارس"، يستقلها بعض تلاميذ مدرسة عبد المنعم واصل الابتدائية التجريبية، قيادة محمد حسن طه على (41 عاما-سائق)، وبين سيارة نقل  متوقفة يمين الطريق، وذلك أثناء سير السيارة الأولى بطريق الطابية اختلت عجلة القيادة بيد قائدها، مما أدى لانحرافها واصطدامها بالسيارة الثانية.
أسفر الحادث، عن إصابة 10 تلاميذ من مستقلى السيارة الأولى بجروح وكدمات بمختلف أنحاء الجسم، وتم نقلهم لمستشفى طوسون العام وخرجوا عقب تلقيهم العلاج.
حدثت تلفيات بالسيارة الأولى وتمت إزالة آثار الحادث وتسيير حركة المرور وتحرر المحضر جنح قسم شرطة ثان المنتزه وجارٍ العرض على النيابة.