بلاغات من الإخوان تتهم أبو الغار وخالد على وآخرين بالتحريض على العنف
تقدم أكثر من 20 شخصا من شباب جماعة الإخوان المسلمين المصابين فى أحداث جمعة رد الكرامة بالمقطم  ببلاغات إلى نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ  وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، يوجهون فيه الاتهامات بالتحريض على القتل والاعتداء عليهم لعدد من رموز المعارضة، وهم، الدكتور محمد أبو الغار والدكتور محمود العلايلى، والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية خالد على وعضو المكتب التنفيذى لائتلاف شباب الثورة والدكتور حازم عبد العظيم، والصحفية نورا نجم والإعلامية بثينة كامل وعضو مجلس الشعب المنحل زياد العليمى ومالك عزمى، والدكتور تقادم الخطيب عضو لجنة تقصى الحقائق لأحداث الثورة والناشط السياسى أحمد دومة والناشط السياسى علاء عبد الفتاح حيث وجه مقدمو البلاغات من شباب الإخوان المسلمين، تهمة تحريض المتظاهرين على الاعتداء عليهم واستخدام العنف.
وأمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية باستدعاء هؤلاء المصابين لاستكمال التحقيقات المجراة على خلفية أحداث جمعة رد الكرامة، والتى شهدت أحداث عنف من قبل المتظاهرين وشباب جماعة الإخوان المسلمين.
ومن المقرر أن تستدعى النيابة جميع الأسماء التى وردت فى البلاغات لرموز المعارضة للاستماع إليهم بشأن أحداث المقطم.