كثافة مرورية أعلى الدائرى بسبب الإصلاحات.. وحملات لضبط حائزى المخدرات والسلاح
قال العقيد الدكتور أيمن الضبع بالإدارة العامة للمرور إن الطريق الدائرى القادم من المريوطية نحو إسكندرية الصحراوى شهد كثافة مرورية بسبب أعمال الصيانة التى تجرى أعلى الدائرى بعرض 6 أمتار وطول 1800 متر فى الفواصل الخراسانية والتى من المقرر أن تستمر لمدة شهر، إلا أن ضباط المرور تمكنوا من فك هذه الجلطات المرورية.
وأضاف الضبع فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن هناك كثافة مرورية للسيارات القادمة من القاهرة نحو الإسكندرية، بسبب أزمة كوبرى بركة السبع، وتم تحويل السير إلى المسطح الأرضى.
وأوضح الضبع أنه لم يتم تلق إخطارات بحوادث طرق إلا فى أماكن محدودة، حيث شهد طريق العروبة فى اتجاه المطار تصادم 4 سيارات، مما أسفر عن إصابة شخصين وتم نقلهما إلى المستشفى.
وأشار إلى أنه تم تنظيم العديد الحملات المرورية والأمنية على كافة الشوارع لضبط متعاطى المواد المخدرة من السائقين وحائزى الأسلحة النارية وتحرير محاضر بالمخالفات المرورية.