مديرية أمن الإسكندرية تضبط 7 آلاف قضية فى حملة أمنية
تمكنت مديرية أمن الإسكندرية برئاسة اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية من شن حملة مكبرة شملت أنحاء المحافظة فى مختلف المجالات أسفرت عن ضبط عدد من الخارجين على القانونين من تجار مخدرات وتشكيلات عصابية تخصصت فى سرقة السيارات والمنازل وغيرها.
وقال اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية إن الحملة جاءت فى إطار جهود المديرية فى مكافحة الجريمة بشتى صورها، واتخاذ الإجراءات الكفيلة بتعميق شعور المواطنين بالأمن وفرض الشرعية والتصدى الحاسم لكل محاولات الخروج عن القانون.
وأشار عز الدين إلى أن الحملة شارك فيها ضباط إدارة البحث الجنائى وإدارات وأقسام المديرية وأسفرت عن ضبط كمية من الأسلحة النارية والبيضاء، وعدد من المتهمين بالاتجار بالمواد المخدرة، كما تم ضبط قضايا تموينية وإحباط تهريب 3400 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء، بالإضافة إلى قضايا السكر والفعل الفاضح فى الطريق العام والتزوير  والبلطجة وفرض الإتاوة، بالإضافة إلى عدد كبير من مخالفات المرور.