"حلي معانا".. موز بالقرفة
المكونات:
5 حبات موز مقطعة شرائح
2 كوب بقسماط مطحون
¼ كوب سكر بني
¼ كوب سكر أبيض
¾ ملعقة صغيرة قرفة
¼ ملعقة جوز هند
4 ملاعق كبيرة زبد
½ كوب مكسرات
الطريقة:
1- في وعاء متوسط مدهون بزبد طفيفة، يخلط البقسماط والسكر والسكر البني والقرفة وجوز الهند والزبد ويخلط جيدا.
2- في وعاء آخر توضع نصف شرائح الموز في الأسفل وتغطى بجزء من خليط القرفة، ثم يوضع باقي الموز ويغطي بباقي خليط القرفة.
3- يسخن الفرن إلى 350 درجة، ويوضع الوعاء به لمدة 35 دقيقة، وبعدها ترش المكسرات من الأعلى ويقدم للتحلية.