بالصور| توقعات لتصاميم فساتين النجمات في حفل الأوسكار الليلة
ساعات قليلة تفصلنا عن الحدث الأكبر في عالم السينما، الذي ينتظره الجميع، بخاصة النجمات، ليبرزن جمالهن ويتبارين بفساتين جديدة ومختلفة من إبداع مصممي الأزياء العالميين، ليقفن بثقة ودلال أمام عدسات الكاميرات على السجادة الحمراء.
موقع "تلجراف" توقع اختيارات بعض النجمات لفساتين من موديلات 2013 تتماشى مع أنماطهن في اختيار أزيائهن، وحاول الموقع مطابقة خطوط الموضة التى تتبعها كل نجمة من خلال حفل توزيع جوائز الأوسكار لهذا العام.
أنجلينا جولي
جولي تحب الفساتين المفتوحة من الجوانب، قد تجد ما تطمح إليه ضمن تصاميم أنطونيو بيراردي في مجموعته التي قدمها في خريف وشتاء 2013، فستان باللون الكحلي مفتوح من الجانبين مغطي فقط بقماش من التل مزين بالكريستال والخرز من الأعلى وحتى الأسفل.
آن هاثاواي
اعتادت هاثاواي على اختيار ثوب بسيط على السجادة الحمراء، ولكنها في الأونة الأخيرة أصبحت تميل إلى أثواب يزينها زخارف نباتية، هذا الثوب بلوني الأسود اللامع مع التطريز النباتي من تصميم ميشكا بادجلي يجمع بين أسلوبها المفضل ويغازل ما ذهبت إليه مؤخرا.
جنيفر لورانس
لا شك أن لورانس شخصية عملية، وهى تحب دائما أن تبرز حجم خصرها الصغير، وبعد أن اختارها بيت أزياء "ديور" لتكون سفيرة له ربما تختار هذا الفستان الأزرق الغامق عاري الكتفين ليكون مناسب مع ذوقها.
إيمي أدامز
هي تفضل الألوان الصامتة التي تظهرها شاحبة على السجادة الحمراء، وبما أنها مرشحة للفوز بجائزة أفضل ممثلة لدور ثانوي، فربما اختارت هذا الفستان المصنوع من الشيفون بلونه الرمادي الفاتح جدا.
نيكول كيدمان
صاحبة البشرة الشمعية ربما تحب الظهور بفستان باللون الأحمر من مجموعة مصمم الأزياء اللبناني إيلي صعب، ليناسب جسمها المتناسق تماما، وهو طويل ومزين بتطريز من نفس لون الفستان.