بالصور| أزمة مرورية بسبب حفلة "وسط البلد"
تسبب فريق "وسط البلد" في أزمة مرورية بالمهندسين والزمالك وكل الطرق المؤدية إلى ساقية الصاوي، بسبب الحفل الذي أقيم مؤخرا بقاعة النهر، وحضره عدد ضخم من جمهور الفريق من مختلف المحافظات، حيث وصل عدد الحضور لأكثر من 5000 شخص، بالإضافة إلى الجمهور الذي ظل واقفا أمام الساقية، بعد نفاذ كل التذاكر الخاصة بالحفل.
الحفل أقيم تحت شعار "بدون مزايدة، نحن دائما مع الثورة، والثورة مستمرة".
وقدم الفريق خلال الحفل أغنيتين جديدتين لن يكونا ضمن الألبوم الجديد، وهما "عقارب ساعتي" من كلمات نبيل الحميد، و"على وشي ماسك" من كلمات منتصر حجازي، كما قدم أغنيتين من الألبوم، وهما "إشارة مرور" من كلمات وليد عبد المنعم، و"كراكيب" كلمات هاني عادل وميدو زهير، بالإضافة إلى أغانيهم التي يحب الجمهور الاستمتاع بها، ومنها "كل يوم، وأنتيكا، وشمس النهار، وقربلي، وعم مينا، وآه يا لاللي، وهيلا هوب، وروبابيكيا، والجارية والسلطان، وعانقيني، وعلى حسب ودادك".