ضبط عاطلين بحوزتهما 20 كيلو بانجو بدمياط
تمكنت مباحث دمياط من ضبط كلا من صلاح.ص .م، 33 عاما، عاطل، والمسجل جنائيا تحت رقم 351 فئة "ب" فرض سيطرة ونفوذ، ورشاد. ح. م، 22 عاما، عاطل، ومقيمان بناحية شطا دائرة المركز، وبحوزتهما كمية من البانجو، وزنت حوالي 20 كيلو جرام، وكذلك كمية من الحشيش وزنت حوالي 500 جرام، ومبلغ مالي 9200 جنيه.
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من متحصلات البيع.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4315 جنايات مركز شرطة دمياط لسنة 2013م.