"الحرية والعدالة" بالغربية: أهالي المحلة رفضوا الانصياع لدعوات العصيان المشبوهة
أكد المهندس أحمد العجيزي أمين حزب الحرية والعدالة بالغربية، في بيان صادر عن الحزب اليوم الأحد، أن شعب وسكان مدينة المحلة رفضوا الانصايع وراء دعوات العصيان المدني المشبوهة، مبينا أن عمال شركة غزل المحلة واجهوا بعض المحاولات الفاشلة من قبل بعض الشباب والمتظاهرين لإجبارهم على المشاركة في العصيان، وذلك بعدما قاموا بإيقاف القطارات المتجهة من طنطا إلى المحلة، ومن المنصورة إلى المحلة.
وأضاف "العجيزي"، أن جميع المؤسسات العامة والخاصة بالمدينة العمالية انتظمت في الإنتاج بصورة طبيعية، مشيرا إلى أن هناك بعض الفتية والشباب أقبلوا على إيقاف أحد القطارات العمالية ولكن الشرطة تصدت لهم وحالت دون حدوث ذلك، كما حاول البعض منهم التوجه إلى بوابات شركة مصر للغزل والنسيج لمنع العمال والموظفين من دخول الشركة إلى أن العمال وقفوا ضدهم وكادوا يعتدون عليهم لولا أنهم لاذوا بالفرار.
وأوضح، في ختام البيان الحزبي، أن سكان المنشية الجديدة المطلة على ميدان الشون بالمحلة طردوا المتظاهرين الذين يحتلون ميدان الشون بعدد من الخيام ويحرضون الناس على العصيان المدني، مستشهدا بقيام أحد الشباب يدعى "ياسر" بحرق الخيام الموجودة على الشون وتكسير السماعات على خلفية قيام بعض المتظاهرين بمعاونة البلطجية على تكسير محل الزهور الخاص به أمس عندما رفض الاستجابة لهم وأغلق المحل لإجباره على المشاركة في العصيان المدني.