جمهور الإسكندرية يعيش ليلة استثنائية على مسرح سيد دوريش مع أشهر الأوبرات العالمية
نجحت فرقة أوبرا القاهرة في فتح نافذة للإطلالة على الفن العالمي، في ليلة استثنائية، عاش فيها جمهور الإسكندرية مع مقتطفات من أشهر الأوبرات العالمية، بمصاحبة ساحر البيانو الإنجليزي المخضرم، ديفيد هيلز، من خلال الحفل الذي أقيم مساء أمس، على مسرح سيد درويش بأوبرا الإسكندرية، واستطاعت الفرقة أن تستعيد شبابها من خلال الأصوات الجديدة الواعدة، مؤكدة أن مصر تمتلك ثروة من المغنيين المتميزين، والقادرين على منافسة أكبر وأعرق للفرق العالمية، بالإضافة إلى الرؤية الإخراجية للفنان الشاب مهدي سيد، الذي نقل الجمهور إلى الأجواء العالمية، من خلال استخدام شاشة ضخمة وضعها في عمق المسرح، جسدت بحرفية وإتقان الأغاني التي تم تقديمها من الأوبرات العالمية.
ويظهر نجوم الغناء بالفرقة وكأنهم يعلنون التحدي، من أجل إظهار الوجهة الحضارية لمصر وشعبها، وانفتاحهما على حضارات العالم الآخر الفنية، لتنبعث النغمات من حناجر المغنيين، وكأنهم يستعرضون إمكانيات ومساحات أصواتهم بإحساس عالي وأداء تعبيري راقي، جعلهم يتنقلون بين المقامات الموسيقية بسهولة ويسر، ويبحرون بالجمهور إلى عالم من الإبداع الفني.
تضمن الحفل 15 أغنية من أشهر الأوبرات العالمية، منها "الناي السحري، وزواج فيجاروا، وتوسكا، ولاترافياتا، وتوراندوت"، تغنى بها كل من (آية شلبي، وعبد الوهاب السيد، وإنجي محسن، ومنى رفلة، ورجائي الدين عطية، ومصطفى محمد، وهاني الشافعي، وجيهان فايد، وعمرو مدحت، وهالة الشابوري)، واختتم الحفل بأغنية من أوبريت الأرملة الطروب باللغة العربية، للموسيقار العالمي فرانز ليهار، لإيمان مصطفى.
حضر الاحتفال عدد من ممثلي السفارات والقنصليات، وبعض الجاليات الأجنبية المقيمة بالإسكندرية.