اعتصام بساحة الشهداء في بيروت للمطالبة بإطلاق سراح الإسلاميين المسجونين
نظمت أحزاب وتنظيمات إسلامية متشددة في مدينة طرابلس بشمال لبنان اعتصاما في ساحة الشهداء بالعاصمة بيروت، اليوم، للمطالبة بإطلاق سراح الإسلاميين في السجون اللبنانية الذين مضى على اعتقالهم سنوات عديدة دون محاكمة.
شارك في الاعتصام رجال دين متشددون من مدينة طرابلس وأتباعهم إلى جانب مشاركة الشيخ أحمد الأسير وأتباعه من مدينة صيدا بجنوب لبنان.
واتخذت قوى الأمن اللبناني إجراءات أمنية مشددة حول ساحة الشهداء والطرقات المؤدية إليها مما تسبب بازدحامات مرورية خانقة على الطرقات المؤدية إلى العاصمة بيروت.
من ناحية أخرى، نظمت 60 جمعية منضوية في التحالف الوطني لتشريع حماية النساء من العنف مظاهرة نسائية كبيرة انطلقت من أمام وزارة الداخلية في حي الصنائع باتجاه مقر رئيس مجلس النواب نبيه بري في حي عين التينة.
وطالبت المتظاهرات مجلس النواب بإقرار قانون حماية النساء من العنف الأسري وأطلقت مكبرات الصوت تسجيلات بصوت رئيس مجلس النواب نبيه بري يؤكد فيها على حماية النساء من العنف وإشراكهن بالمسئولية الوطنية في جميع الميادين.