بلطجية يعتدون على نشطاء في ساحة العصيان المدني بــ"المحلة"
هاجم عشرات البلطجية عدد من النشطاء السياسيين بالأسلحة البيضاء أثناء مشاركتهم فى وقفة احتجاجية بمدينة المحلة، لدعوة المواطنين للمشاركة في العصيان المدني الذي دعت له قوى وحركات سياسية.
وكشف شهود عيان من المتظاهرين أنهم فوجئوا حال تجمعهم بساحة ميدان الشون وسط مدينة المحلة، بالاعتداء على أحد النشطاء السياسين ويدعى جمال إبراهيم حال اعتصامه بساحة الميدان داخل خيمته مع آخرين، ما تسبب فى إصابته بكدمات وجروح وسحجات متعددة، وتم نقله إلى طوارئ مستشفى المحلة العام لإسعافه.
وتجمهر المتظاهرون على السكة الحديد "طنطا – دمياط" وأشعلوا النيران فى إطارات الكاوتشوك ووضعوا الطوب والحجارة على القضبان احتجاجا على الاعتداء على زملائهم، ما تسبب فى توقف حركة القطارات لمدة ساعة.