أمن "العاشر" بالشرقية ينجح في إنهاء مشاجرة بين الباعة الجائلين والشرطة
نجحت قيادات الأمن بالعاشر من رمضان بالشرقية، برئاسة العميد إبراهيم سليمان، رئيس فرع البحث الجنائي بالعاشر، في إنهاء مشاجرة نشبت اليوم بين الباعة الجائلين وقوة من قسم شرطة أول العاشر من رمضان، أثناء تنفيذ القوة لحملة إزالة للإشغالات والباعة الجائلين بمنطقة الأردنية.
كان الباعة الجائلين تجمهروا لمنع الشرطة من إزالة الإشغالات الخاصة بهم وتعدي بعضهم على عدد من أفراد الحملة ما دعا قوات الشرطة لإطلاق قنابل الغازات المسيلة للدموع عليهم لتفريقهم، إلا أن ذلك لم ينجح في إجلاء الباعه إلى أن انتقلت قيادات الأمن بالعاشر، وتمكنوا من السيطرة على الموقف.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأصر الباعة على تحرير محاضر ضد قوات الشرطة.