بالصور| اعتصام عشرات الموظفين أمام مجلس "بلقاس" بالدقهلية من أجل حد أدنى للأجور
أضرب العشرات من الموظفين والعمال بمجلس مدينة بلقاس بمحافظة الدقهلية عن العمل، واعتصموا أمام مقر المجلس، وطالبوا بتطبيق الحدين الأدنى والأقصى للأجور، إضافة إلى تثبيت العاملين المؤقتين.
ورفع المشاركون لافتات كتبوا عليها "نطالب بتثبيت العاملين المؤقتين على الصناديق الخاصة"، و"مطلبنا تثبيت جميع العمالة المؤقتة على الصناديق الخاصة"، و"نعيش إزاى بــ250 جنيه مرتب شهرى"، و"نطالب برحيل عبد الغفار عجينة".
وقال أحد الموظفين إن قرار الاعتصام يرجع إلى "تراخى جهاز شؤون العاملين عن العمل فى حل مشكلتنا كعاملين مؤقتين على بند الصناديق الخاصة، إضافة إلى أن وكيل شؤون العاملين بالمجلس يعمل على اضطهادنا بل يعمل الكيل بمكيالين بمجاملة بعض الأشخاص على حسابنا ونطالب برحيله من المجلس وتثبيتنا".