أطفال كورال الإسكندرية يقدمون "الليلة الكبيرة" على مسرح سيد درويش
إيناس عبدالدايم: الثقافة الموسيقية للطفل محور اهتمام الأوبرا في المرحلة المقبلة
حرصت الدكتورة إيناس عبدالدايم، رئيس دار الأوبرا المصرية، على حضور حفل كورال أطفال أوبرا الإسكندرية بقيادة المايسترو عبدالحميد عبدالغفار، وتدريب إيمان مصطفى وندى غالب، على مسرح سيد درويش، بحضور نحو 800 طفل من مختلف الأعمار.
وبدأ الحفل بعرض فيلم تسجيلى عن تاريخ مسرح سيد درويش وتأسيس كورال الأطفال بالإسكندرية، الذى لم يتجاوز عمره أربعة أشهر، ورغم ذلك خرج إلى الجمهور بشكل احترافى وراق وأفرز العديد من المواهب التى تستحق الدعم والرعاية من أطفال مدينة الثغر، حيث قدم الأطفال أغانى دنجى دنجى، ميدو، بانتومايم، جدو، أحلف بسماها.
وفى فترة الاستراحة قدمت بعض المعلومات الموسيقية والثقافية عن أهم الآلات الموسيقية والتراث الشعبى المصري، ثم رائعة صلاح جاهين وسيد مكاوى أوبريت الليلة الكبيرة كاملاً بالملابس والديكور، ما مكنهم من إبراز إمكانيات أصواتهم وإحساسهم بمعانى الكلمات من خلال أدائهم الحركى المصاحب للغناء.
وقالت رئيس الأوبرا إن هؤلاء الأطفال هم مستقبل مصر وفنانى وجمهور المستقبل، ويجب تشجيعهم واحتضانهم. وأضافت أن الأوبرا تسعى للارتقاء والنهوض بثقافة الطفل نظراً لأهميتها فى تأسيس وتكوين شخصيته. وأشارت إلى أن الثقافة الموسيقية للأطفال ستكون محور اهتمام الأوبرا خلال المرحلة المقبلة من خلال تكثيف الحفلات والتوسع والتنوع فى فصول مركز تنمية المواهب، وأكدت أنها تدرس حاليا مشروعا لتخصيص فصول موسيقية للأطفال ذوى الاحتياجات الخاصة، مؤكدة أن النهوض بالوطن يجب أن يبدأ الطفل.