بالصور .. لجنة برلمانية بالشورى توافق على زيادة معاشات العسكريين
وافقت لجنة الأمن القومى والشئون العربية والخارجية بمجلس الشورى، فى اجتماعها اليوم مع هيئة مكتب اللجنة التشريعية، على إصدار قانون بزيادة معاشات العسكريين أسوة بالمدنيين، فى حضور اللواء مجدى منسى نائب مدير إدارة المعاشات العسكرية.
وقال النائب صبحى صالح، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، لـ"اليوم السابع"، إن المطلب تمثل فى إصدار قانون متضمن زيادة المعاشات العسكرية بنفس النسبة التى زادت بها المعاشات المدنية، وفقا لما جاء بالدستور، موضحاً أن الإشكالية تتمثل فى أن زيادة المعاشات المدنية تتم بقرار جمهورى، بينما المعاشات العسكرية بقانون، لذا كان لابد من إصدار قانون يتضمن الزيادة المماثلة للمدنية.
وأوضح النائب الدكتور جمال حشمت لـ"اليوم السابع" أن المعاشات ستزداد من 15% إلى 20% سنويا أسوة بالزيادة المدنية.