بالصور .. أعضاء حزب الوفد بالشورى يعتصمون بالمجلس اعتراضا على قانون الانتخابات
قررت الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، الاعتصام بمجلس الشورى، اعتراضاً على قانون الانتخابات، وضرورة تلبية المطالب بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل قبل الانتخابات البرلمانية.
وانسحب النائب محمد الحنفى أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، من الجلسة الصباحية لمجلس الشورى، وذلك بسبب ما أسماه "فرض السيطرة من قبل الإخوان على كل شىء".
وانتقد "أبو العينين" تصريحات النائب الإخوانى صبحى صالح، والتى قال فيها "لست ترزى قوانين لكننى محترف"، وقال لـ"اليوم السابع"، إنهم قرروا الاعتصام دون توجيهات من الحزب، وإنما لشعورهم بالمسئولية الوطنية تجاه الشعب المصرى، مؤكداً أن التوزيع الجغرافى على مستوى الجمهورية فى قانون الانتخابات "ظالم" ويخدم جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة".
ووصف "أبو العينين" الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بـ"الضعيف"، مطالباً باستقالته لأنه تحت سيطرة "الحرية والعدالة"، على حد قوله.
وتابع النائب الوفدى: "نحن من الآن معتصمون ومقيمون فى مجلس الشورى".
‎
‎
‎
‎
‎
‎