"البناء والتنمية" يدين دعوات مقاطعة الانتخابات البرلمانية
أدان حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، دعوات مقاطعة الانتخابات البرلمانية، مشيراً إلى أنها فرصة لجميع التيارات والأحزاب على الساحة لإثبات وجودها، والتأكيد على حجم شعبيتها، ومؤكداً أن الانتخابات القادمة استفتاء شعبى حقيقى على ما شهدته مصر من أحداث طوال الفترة الماضية منذ استعادة مؤسسة الرئاسة لصلاحياتها الى اليوم.
وأكدَ هشام النجار المتحدث الإعلامى باسم حزب البناء والتنمية فى تصريحات صحفية له اليوم السبت، أن المهمة الرئيسية المُلقاة على عاتق الوطنيين فى مختلف الأحزاب اليوم هى ترسيخ قواعد التداول الديمقراطى للسلطة، وإعادة الاعتبار كاملاً للإرادة الشعبية، وتوفير مناخ التنافس الحُر بين البرامج والأفكار وحماية الوحدة الوطنية من أى اختراق، مشيراً إلى أن الدستور الجديد يضمن عدم استبداد أى فصيل بالسلطة إذا وصل إليها.
وأكدَ النجار أن هذه المهمة الكبيرة لن يستطيع التيار الإسلامى بمفرده القيام بها بل هو فى حاجة إلى شركاء على قدر المسئولية يدركون خصوصية وعظم التجربة المصرية وتأثيرها على المستويين الإقليمى والدولى، ويلمسون حجم المخاطر التى تتهددها.
وأهابَ النجار بالقوى السياسية ألا تجعل مهمتها إسقاط التيار الإسلامى، مشيرا إلى أن التيار الإسلامى يحتاج إلى النقد والنصح فهو فى النهاية تجمع بشرى قد يصيب وقد يُخطئ، لكن يظل تواءمه وتشبعه بالثقافة الديمقراطية أسرع وأعمق من التيارات الأخرى على الساحة.
وأكدَ النجار أن النهضة الحقيقية والانطلاقة الاقتصادية الكبرى لن تتحقق إلا بعد الاستقرار السياسى وترسيخ قواعد الدولة الديمقراطية العصرية التى هى مهمة الجميع اليوم، مُشيراً إلى تجربة البرازيل ونجاح الرئيس اليسارى لولا دا سيلفا فى الانطلاق بالبرازيل وانتشالها من الفقر إلى الثراء والرفاهية؛ والذى لم يتحقق إلا خلال ثمانى سنوات فى واقع سياسى مستقر على التداول السلمى الديمقراطى، وفى ظل حكم مدنى مترسخ منذ منتصف الثمانينيات.
ووجه المتحدث الإعلامى باسم حزب البناء والتنمية كلمة لجميع الأحزاب والتيارات السياسية والفكرية قائلا: نحن أمامنا فرصة تاريخية لصناعة واقع سياسى مستقر يتيح انطلاقة اقتصادية موعودة، بصرف النظر عن الرابح أو الخاسر فى الانتخابات، فالخاسر اليوم يربح غداً والعكس والذى ينال ثقة الجماهير هو القادر على ترجمة أفكاره ونظرياته إلى واقع عملى، والغاية الحقيقية هى ترسيخ قواعد وأركان الدولة الحديثة، والفشل فى تحقيقها ليس فشل للإسلاميين وحدهم بل لجميع القوى والثورة المصرية أمام قوى الثورة المضادة.