"بكار": علم الدين متمسك بمقاضاة "الرئاسة".. ومستمرون فى نقد "مرسى"
أكد نادر بكار المتحدث باسم حزب النور، أن الدكتور خالد علم الدين القيادى بالحزب ومستشار الرئيس المقال، متمسك بتحريك دعوى قضائية ضد مؤسسة الرئاسة، حتى تتقدم له باعتذار رسمى.
وأوضح "بكار" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن حزب النور مازال مصرا على الاستمرار فى مبادرته للخروج من الأزمة الراهنة، وتابع: "الحزب مستمر فى انتقاد مؤسسة الرئاسة حتى يتحسن مستوى أدائها".
جاءت تصريحات "بكار" ردا على التصريحات التى أدلاها الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، لـ"اليوم السابع"، والتى أكد فيها أن أزمة حزب النور وجماعة الإخوان المسلمين ومؤسسة الرئاسة انتهت تماما.