إضراب أمناء وأفراد الشرطة بالمحلة احتجاجا على إصابة زملائهم
قام العشرات من أمناء وأفراد الشرطة التابعين لقوة قسم ثان المحلة الكبرى، بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مبنى القسم، احتجاجا على إصابة زملائهم فى اشتباكات الجمعة أثناء محاولة عدد من المتظاهرين اقتحام مبنى القسم.
كان المتظاهرون فى المحلة قد حاصروا قسم شرطة ثان المحلة بشارع البحر، ورشقوه بالحجارة وزجاجات الملوتوف وقطعوا الطريق بإضرام النيران بإطارات الكاوتشوك وقطعوا خطوط السكة الحديد، وتعاملت معهم الأجهزة الأمنية بقنابل الغاز لتفريقهم ومطاردتهم فى حرب شوارع استمرت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم.
وأسفرت الاشتباكات عن إصابة العشرات من الطرفين ومن بينهم أمين شرطة يدعى وائل منصور، وتم نقله لمستشفى الفضالى التخصصى بطنطا لإجراء عملية جراحية لاستئصال الطلقة التى إصابته فى الفخذ الأيسر، ورقيب شرطة يدعى رضا المنسى، كما تم القبض على العديد من مثيرى الشغب.
وحدد أمناء الشرطة، مطالبهم فى التسليح والقبض على المتهمين بإطلاق الرصاص عليهم فى المظاهرات، وتقديمهم لمحاكمه عاجله وعدم الإفراج عنهم من قبل قاضى المعارضات.