"النور" يطالب بوضع ضوابط لضمان نزاهة انتخابات البرلمان المقبلة
طالب المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، بوضع ضوابط وضمانات لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة.
وشدد فى بيان للحزب اليوم السبت، على ضرورة جلوس كل القوى السياسية على مائدة الحوار لوضع آليات وضوابط محددة لكى تتم الانتخابات بشفافية ونزاهة تامة كما يتمناها الشعب المصرى.
وأوضح أن حزب النور يتحرك على كل الأصعدة للوصول إلى مناخ سياسى جيد يتم فيه الانتخابات بحيادية وشفافية تامة، مطالبا القوى السياسية العمل على تحقيق الاستقرار السياسى من أجل منافسة حرة وشريفة، مشيرا إلى أن إشاعة الفوضى والتخريب ليست وسائل سياسية وإنما هى بعيدة كل البعد عن الأعراف السياسية والاجتماعية.