موظفو حزب الغد للنيابة: 9 ملثمين تعدوا على حارس العقار وحرقوا المقر
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن إلى أقوال ثلاثة من شهود الواقعة فى حادثة حرق مقر حزب غد الثورة مساء أمس الجمعة، على يد مجهولين.
وأكد شهود العيان أمام النيابة وهم موظف بالحزب وعضو فى الحزب، وأحد الصحفيين الذى كان متواجدا فى محيط الواقعة، أن 9 ملثمين يحملون أسلحة نارية قاموا بالتعدى على حارس العقار، وصعدوا إلى المقر وبعثروا محتوياته وسرقوا أجهزة كمبيوتر ومستندات مهمة، ثم قاموا بإضرام النيران بقاعة البرلمان الموازى وبعض الغرف بالحزب.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن قد أمرت بانتداب المعمل الجنائى لرفع البصمات وحصر التلفيات ومعاينة الحريق الذى شب بمقر  حزب غد الثورة بميدان طلعت حرب على يد مجهولين ملثمين اقتحموا الحزب وأشعلوا النيران به، كما أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة واستدعاء شهود الواقعة عن الحادث للاستماع إلى أقوالهم.
انتقل المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل إلى مكان الحزب، وتبين أن النيران التهمت قاعة البرلمان الموازى كما تنين وجود عبارات تهديد تركها المتهمين على جدران الحزب تشير إلى أن مرتكبى الواقعة من جماعة "البلاك بلوك"، لتأمر النيابة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين.