الخارجية تتابع مقتل مصرى بالسعودية وتوفد نائب القنصل لمتابعة التحقيق
أكد السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية أن وزارة الخارجية تتابع باهتمام شديد من خلال القنصلية العامة فى الرياض حادث مقتل المواطن المصرى عبدالله عبدالوهاب القصاص، بمنطقة القصيم بالمملكة العربية السعودية.
وصرح السفير العشيرى اليوم السبت، بأنه تم إيفاد نائب القنصل العام والمستشار القانونى إلى القصيم لمتابعة تحقيقات الحادث وللحصول على كافة الحقوق القانونية والشرعية طبقا للقانون السعودى.
وأشار إلى أن أهالى المتوفى كانوا قد اعتصموا بالمستشفى، إلا أنهم انصرفوا بعد تدخل القنصل العام وتبقى خمسة أفراد فقط من عائلته لمتابعة التحقيقات.
يذكر أنه قد حدث احتكاك بين سيارتين يقودها مصرى وآخر سعودى، وقد أدى هذا الاحتكاك إلى حدوث مشاجرة بينهما، وقام السعودى بإطلاق النار على المواطن المصرى ولقى مصرعه فى الحال.