تجمعات الجراد تصل إلى مدينة رأس غارب شمال البحر الأحمر
تلقت غرفة عمليات ديوان عام محافظة البحر الأحمر، إخطارا من فرق مكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراعة يفيد بوصول تجمعات الجراد الصحراوى إلى مدينة غارب شمال البحر الأحمر بمناطق بترودارا ومنطقة مقلب القمامة بالمدينة.
كما وصلت تجمعات من الجراد الصحراوى إلى منطقة الجونة السياحية شمال الغردقة، حيث تلقت مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد، إخطارًا بانتشار مجموعات من الجراد بالمنطقة الجونة، وأن الجراد تم رصده بمزرعة الجونة.
وأكد المهندس سعد القريشى وكيل وزارة الزراعة بالبحر الأحمر، أن هناك تجمعات من الجراد وصلت بالفعل شمال مدينة الغردقة بالطريق الدائرى، مؤكدًا أنها تجمعات وليست أسرابا، وأضاف بأن التجمعات التى ظهرت بمدينة الغردقة هى "فلول" هاربة من عملية المقاومة، وقد تم الدفع بفرق المكافحة التابعة لوزارة الزراعة وقاعدة الجراد للقضاء على هذه التجمعات، موضحا أن فرق المكافحة تقوم بعمل مسح شامل طوال النهار، وتبدأ أعمال المكافحة بعد غروب الشمس.
كما بدأت تجمعات من الجراد الصحرواى مهاجمة الغردقة، حيث ظهرت مجموعات من الجراد بالفنادق السياحية بمنطقة مكادى جنوب الغردقة، إلى جانب فنادق مدينة القصير جنوب البحر الأحمر، ما اضطر السائحين للبقاء داخل الغرف، خصوصا بعد قيام إدارات الفنادق بإشعال النار فى إطارات السيارات لإبعاد الجراد عن محيط الفنادق.