تأكيدا لانفراد "اليوم السابع"..
بالصور .. رئيس الشورى يؤكد استجابة الرئيس لدعوات تغيير مواعيد الانتخابات
أعلن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، أنه تلقى الآن من رئاسة الجمهورية ما يفيد أن الرئيس محمد مرسى استجاب لرغبات نواب المجلس الأقباط والكنيسة بتغيير موعد الانتخابات القادمة لمجلس النواب، تفاديا لموعد أعياد الإخوة الأقباط.
وقال فهمى فى جلسة المجلس اليوم، إن هذا جاء حتى لا تتعارض الانتخابات مع موعد أعياد الإخوة الأقباط.. وتابع: ربما فى هذه اللحظة يكون الرئيس قد أصدر قرارا جمهوريا بذلك.
‎
‎
‎
‎
‎
‎