بالصور .. "فهمى": تصور شامل لإنشاء مدينة صناعية كبرى ببورسعيد بتمويل من تركيا
قال الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، إن هناك تصوراً شاملاً لإنشاء مدينة صناعية كبرى بمدينة بورسعيد، بتمويل من الحكومة التركية.
جاء ذلك خلال الجلسة الصباحية لمجلس الشورى اليوم لمناقشة مشروع قانون خاص بالمنطقة الحرة ببورسعيد.
وقال النائب رامى لكح، إنه لا يجب حصر المنطقة الحرة فى بورسعيد فقط، مطالباً بأن تكون مدن القناة كلها "منطقة حرة".
وقال النائب أشرف بدر الدين، عضو لجنة الشئون المالية والاقتصادية إنه سيتم البدء من اليوم فى عقد اجتماعات مكثفة فى هذا الإطار.
‎
‎
‎
‎
‎
‎