البلتاجى لـ"قنديل": يمكنكم فعل الكثير فلماذا تتأخرون
وجه الدكتور محمد البلتاجى، عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، رسالة إلى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، بشأن الاستجابة لمطالب أهالى بورسعيد، والاستجابة لمطالب حملة الماجستير والدكتوراه.
وقال البلتاجى، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"،: "السيد رئيس مجلس الوزراء، ما الذى يمنع فورا من حوار موضوعى جاد يستمع للمطالب العادلة من أهل بورسعيد، ويستجيب للممكن منها، بدلا من تركهم لمن ينفخ فى النار لتحرق الوطن؟.. وما الذى يمنع من الاستجابة لحملة الماجستير والدكتوراه الذين يطلبون تعيينهم للدرجات الوظيفية التى وافق عليها مجلس الوزراء، بشكل مركزى يتيح الشفافية ويمنع التلاعب والمحسوبية، ويحقق تكافؤ الفرص، وأن يتم هذا من خلال الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، بما يمنع إهدار المال العام فى عشرات الإعلانات والإجراءات المكررة، وهو مطلب عادل فما الذى يمنع من تحقيقه بعد أن تم تخصيص الـ9000 وظيفة لهم؟".
واختتم البلتاجى: "السيد رئيس الوزراء يمكنكم فعل الكثير، فلماذا تتأخرون وتعطون الفرصة لمن يتاجر فى أحزان الوطن؟".