"العليا للانتخابات" تجتمع غدا لتحديد موعد تلقى أوراق المرشحين
تعقد اللجنة العليا لانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى غدا بمقر اللجنة اجتماعها الأول بعد دعوة رئيس الجمهورية للناخبين لانتخابات مجلس النواب المزمع عقدها على أربع مراحل، لوضع جدول المواعيد الخاصة لعملية الانتخابات، بما تشمل مواعيد تلقى طلبات الترشح لعضوية مجلس النواب والتظلمات عليها والكشوف النهائية للمرشحين .
قال المستشار هشام مختار عضو الأمانة العامة للجنة العليا للانتخابات والمتحدث الرسمى باسم الجنة، إن اللجنة ستجتمع اليوم لمناقشة كافة الترتيبات اللازمة لعملية الانتخابات، وبحث قرار رئيس الجمهورية بإعلان دعوة الناخبين وتقسيم المراحل التى ستمر بها عملية التصويت، مشيرا إلى أن اللجنة ستقوم بتحديد موعد لتلقى أوراق المرشحين طبقا لنصوص القانون الذى اقره مجلس الشورى.
وأضاف مختار أن رئيس الجمهورية سبق وأن أكد فى قرار له أن الانتخابات ستبدأ اعتبار من يوم 25 فبراير إلا أن ذلك الميعاد لن يكون هو الميعاد النهائى لتلقى أوراق المرشحين لعضوية المجلس وإنما اللجنة هى التى ستحدد الموعد علاوة على اجتماعاها مع رؤساء المحاكم الابتدائية خلال الفترة المقبلة باعتبارهم رؤساء لجان المحافظات، وذلك لتوفير أماكن للقضاة المشرفين على الانتخابات والأوراق الخاصة بالترشح وكافة ما يهم العملية الانتخابية وأخيرا أن اللجنة منذ فترة وهى تعمل وعلى اتصال بكافة الجهات المعنية من أجل إنجاز عملية الانتخابات.
الجدير بالذكر أن الرئيس محمد مرسى أصدر قرارا جمهوريا حدد فيه موعدا للانتخابات على أربع مراحل تبدأ الأولى منها فى 28 أبريل المقبل.