 حجازي يقدم اقتراحًا بإنشاء «محكمة مصرية لحقوق الإنسان»  
تقدم الدكتور صفوت حجازي، اليوم السبت، بصفته عضواً في المجلس القومي لحقوق الإنسان بمشاريع قوانين "الميثاق المصري لحقوق الإنسان"، و"المعهد العالي لقضاء حقوق الإنسان"، و"إنشاء المحكمة المصرية لحقوق الإنسان".
 
وقال حجازي، في تدوينات له عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "على أن يحتكم إليها أي مواطن مصري تعرض لانتهاك لحقوقه من جهة أي مؤسسة من مؤسسات الدولة، أو أي موظف في أي جهة بصفته الوظيفية، لتكون هذه المحكمة جهة اختصاص في الفصل في هذه القضايا، وتكون مصر أول دولة في العالم تنشئ هذه المحكمة. 
 وأوضح، أن اختيار قضاة هذه المحكمة، يتم عن طريق ترشيح كل محكمة استئناف 5 قضاة من أعضائها، بعد تزكية كل مرشح من 5 من القضاة في محكمته، للالتحاق بالمعهد العالي لقضاء حقوق الإنسان، الذي يتم إنشاؤه، وتنظم المادة "27" من النظام الأساسي للمحكمة إنشاءه، ثم يتم اختيار الـ 14 قاضيًا، الحاصلين على أعلى الدرجات في اختبارات المعهد العالي لقضاء حقوق الإنسان، لعقد مقابلات شخصية مع أعضاء المجلس الأعلى للقضاء مجتمعين، ثم ينتخب المجلس الأعلى للقضاء 7قضاة من خلال المقابلات الشخصية لـ14 قاضيًا، بالاقتراع السري المباشر، وبالأغلبية المطلقة من أعضاء المجلس الأعلى للقضاء، لشغل منصب قضاة المحكمة المصرية لحقوق الإنسان. ويتم اختيار 3 قضاة  من الـ14 قاضيًا الذين تم عقد المقابلة الشخصية معهم، على سبيل الاحتياط لشغل مكان في المحكمة في حالة خلو مكان بالوفاة أو لأي عارض.