 «مميش» يتفقد حركة الملاحة ببورسعيد.. وشهود: الجيش يعيد انتشاره في المدينة 
قام اللواء أركان حرب أحمد وصفي- قائد الجيش الثاني الميداني- بزيارة لمحافظة بورسعيد لتفقد الأوضاع الحالية، ونقاط تمركز جنود القوات المسلحة.
 
وسيلتقي اللواء وصفي مع الفريق مهاب مميش- رئيس هيئة قناة السويس- الذي قام بزيارة لمبنى لإدارة التحركات بمبنى القبة للإرشاد، لمتابعة حركة الملاحة بقناة السويس للاطمئنان على عملية تأمين خط سير عبور القوافل بممر المجرى الملاحي بالقناة.
 
 وقد أفاد شهود عيان، وصول تعزيزات عسكرية إلى بورسعيد، وأن هناك إعادة انتشار لآليات الجيش والمدرعات، خاصة على الطريق المغلق بمدينة بورفؤاد، المؤدي للميناء المحوري بشرق تفريعة بورسعيد، الذي توقف العمل به تمامًا، بسبب استمرار حالة العصيان المدني.