 قطع الطريق المؤدي لـ«الدقهلية» للإفراج عن معتقلي جمعة «محاكمة النظام» 
قام العشرات من المتظاهرين والمعارضين لجماعة الإخوان المسلمين بقطع الطريق المؤدي إلى مبنى محافظة الدقهلية بشارع الجيش، عقب عوتهم من تظاهرة أمام قسم ثان المنصورة.
 
للمطالبة بالإفراج عن النشطاء الذين تم القبض عليهم في أحداث جمعة «محاكمة النظام».
 
 
وكانت محافظة الدقهلية قد شهدت خلال الساعات الأخيرة من يوم الجمعة، أحداث عنف وشغب وإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين بعد اشتباكات بالحجارة والقنابل المسيلة للدموع مع قوات الأمن، حيث ألقت الأجهزة الأمنية القبض على 15من المتظاهرين بميدان الثورة المقابل لمبنى المحافظة بمدينة المنصورة، وتم احتجازهم بقسم ثاني المنصورة.