 محسوب: الاختلاف مع الإخوان ليس «جريمة» 
أكد الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، أن جماعة الإخوان المسلمين كغيرهم من أبناء هذا الوطن، ليسوا شياطين ولا ملائكة، مشيرا إلى أنهم يجتهدون فيصيبون ويخطئون، والتوافق معهم ليس وصمة، والاختلاف معهم ليس جريمة.
 وأضاف محسوب فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" اليوم السبت: "للإخوان أخطاؤهم، ولليسار أخطاؤه، ولليبراليين أخطاؤهم، أما شيطانية فصيل وتبرئة آخر فسياسة استقطاب غبية لا تقيم وطنا".
 كما ذكر محسوب: "حزب الوسط لم ينتقد اليسار أو الليبراليين الذين ترشحوا على قوائم الإخوان فى الانتخابات البرلمانية، ومع ذلك فهم يعطون أنفسهم حق تقييم مواقفنا".
 
وشدد: "الصغار هم من يصنفون الناس ويشقون الصدور للبحث فى النوايا فيشيطنون الإخوان ثم يبرؤون من شارك فى الانتخابات على قوائمهم ويشيطنون من دافع عن الدستور".
 واختتم محسوب تغريدته، قائلاً: "إن حرمة الوطن كحرمة دماء شعبه.. ويهتك حرمة الوطن كل من يستدعى الأجانب ويطلب مساعدته على مخالفيه فى الرأى ويهدد بتدويل خلافه السياسى".