 متضامنون مع بورسعيد لـ«مرسي»: مدن القناة «إيد واحدة» 
نظم عشرات العمال والمتظاهرين ببورسعيد، وقفة احتجاجية أمام حديقة الرما، وهو الموقع الذي اتخذ منه المتظاهرون مقراً مؤقتاً لقسم الشرطة الشعبي، تحت شعار "الشعب في خدمة الشعب".
 
وقد أعلنت حركات "الاشتراكيون الثوريون واللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية ونقابة صيادي الاسماعلية وعمال النقل البحري بالإسماعيلية ونقابة المتعطلين عن العمل"، اليوم السبت، تضامنها مع شعب بورسعيد في عصيانه المدني .
 
بينما قال أشرف عباس، عضو سكرتارية اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية  بالإسماعيلية: "أحضرنا وفدا من اللجنة التنسيقية من مختلف المحافظات للتضامن مع شعب بورسعيد، ولإرسال رسالة للمسئولين ورئيس الجمهورية، بأن مدن القناة يد واحدة، ولن نقبل استمرار إعلان حالة الطوارئ في المحافظات الثلاث".
 
أما صبري الوكيل، رئيس النقابة المستقلة للسائقين، فقد أشار إلى دخول ما يقرب من 30 سائقاً بشرق الدلتا في إضراب عام عن العمل، وكذلك سائقو سيارات الأجرة الخاصة بنقل الركاب بين الأقاليم.
 