 حزب الدستور بجامعة الأزهر يقاطع انتخابات الطلبة لعدم إعطائها صفة الشرعية  
قال نادر نور، أحد أعضاء حزب الدستور بجامعة الأزهر، إنهم قرروا مقاطعة انتخابات اتحاد الطلبة لعام «2013 » لعدم إعطائها صفة الشرعية.
 
 على صعيد مختلف، قررت حركة 6إبريل، هى الأخرى مقاطعة الانتخابات بجامعة الأزهر، حيث إن الاشتراك فى انتخابات الطلبة بـ«الأزهر» ، يعد خيانة لشهداء الثورة، وأكدت استمرارها في الضغط من أجل تغيير قانون تنظيم الجامعات، والضغط على الجامعات الخاصة من أجل تطبيق اللائحة الطلابية وكفالة حرية طلابها.
 
يذكر، أن جامعة الازهر قد قررت فتح باب الترشيح لانتخابات اتحاد الطلاب الثلاثاء المقبل 26 فبراير لمدة ثلاثة أيام.