 إدارة البحث الجنائي بمطار القاهرة تحبط محاولة لتهريب شحنة آثار 
وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي بقرية البضائع بمطار القاهرة الدولي، تفيد قيام شركة «الجمال للتجارة الدولية» بتهريب آثار خارج البلاد، داخل شحنة قادمة من جمرك بدر لسفرها علي الخطوط اللبنانية إلى بيروت.
 
وقامت إدارة الجمارك، اليوم السبت، بفتح الشحنة بمعرفة السيد ابراهيم، مدير جمرك الصادر، وتبين أنها تحتوي علي طائر نحاسي علي شكل صقر، وبمعاينة لجنة الآثار، تبين أنها تخضع لقانون حماية الآثار رقم 117 لسنة 1983 وأنها تحفة فنية تحمل الفن الإسلامي، وتم مصادرتها لصالح وزارة الآثار.
 
تم استدعاء صاحب الطرد بمعرفة العقيد عبد الناصر موافي رئيس مباحث القرية، وتبين أنه يدعي محمد محمد شريف، سوري الجنسية، وتم ضبط المدعو مصطفي شديد، صاحب محل في «خان الخليلي»، الذي باع له بمعرفة الرائد محمد مجاهد وتحرر محضر بالواقعة.