 بالفيديو.. «الوفد» يعلن رفضه توقيت دعوة الرئيس لانتخابات «النواب» 
أعلن الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، رفض الحزب لتوقيت دعوة الرئيس محمد مرسي لإجراء انتخابات مجلس النواب، بما يخالف القانون والدستور، وفي ظل مرحلة مليئة بالاضطرابات.
 
وقال البدوي، خلال إلقائه بيانا رسميا صادرا عن الهيئة العليا لحزب الوفد  بالتنسيق مع جبهة الإنقاذ الوطني، مساء اليوم السبت:" نرفض أسلوب وتوقيت دعوة رئيس الجمهورية، المواطنين لانتخاب مجلس النواب الجديد، بما يخالف القانون والدستور، وفي مرحلة مليئة بالاضطرابات والأوضاع السياسية، وفي ظل حالة الانقسام التي نعيش فيها، ونحاول توحيد الصفوف ومنع إراقة الدماء التي تسيل في شوارع مصر".
 
وأشار رئيس "الوفد"، إلى أن "دعوة مرسي، جاءت في وقت تدعو فيه مؤسسة الرئاسة إلى حوار وطني عقدت جلسته الأولى، وأرجأت جلسته الثانية للتوافق على أسس وضمانات وجدول أعمال الحوار.. هذا التوافق الذي قطعنا فيه شوطاً كبيرا ومن خلال تبادل الرؤى مع حزب النور وحزب الحرية والعدالة بمعرفة عدد من جبهة الانقاذ، لنفاجأ جميعاً بصدور قانون الانتخابات ودعوتهم للمشاركة بالانتخابات".
 
وأوضح البدوي: "قررت الهيئة العليا الاجتماع مع جبهة الإنقاذ الوطني، لبحث مشاركة الحزب في الانتخابات البرلمانية المقبلة، وذلك حرصاً من حزب الوفد على المصلحة الوطنية".
 
 
 
 
 
 






 
 
 
 