 «راية» أبو إسماعيل يرى النور خلال ساعات 
قال مصدر مقرب من الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، إنه سيتم الإعلان عن تفاصيل حزب "أبو إسماعيل" الجديد، خلال ساعات.
 
أضاف المصدر لـ«الشروق»، إن «الاسم الأكثر شعبية لدى أعضاء الحزب هو الراية»، مشيراً إلى أن «بعض القيادات، ومن بينها أبو إسماعيل، ترى أن يكون الاسم هو الراية المنصورة»، لافتا إلى أنه سيتم إصدار بيان يتضمن كافة تفاصيل الحزب وآليات العمل فيه.
 
وأعلنت الصفحة الرسمية لحازم صلاح أبو إسماعيل على فيس بوك، أن «أبو إسماعيل سينظم أول لقاء جماهيري بعد الإعلان عن الحزب في مدينة أبوكبير بمحافظة الشرقية الثلاثاء المقبل».
 
 من جهته، أوضح عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، عاصم عبد الماجد، أن "هناك مشاورات مستمرة مع أحزاب الأصالة والفضيلة والوطن وحازم أبو إسماعيل، لخوض الانتخابات المقررة في أبريل المقبل ضمن تحالف انتخابي".
 
 
فيما ذكر رئيس حزب البناء والتنمية، الدكتور نصر عبد السلام، أن الحزب يسعى لإنشاء تحالف إسلامي قوى يتضمن عددا من الأحزاب الإسلامية إضافة لعدد من الائتلافات الثورية، منوها بأنه لم يتم حتى الآن الاستقرار على شكل التحالف الانتخابي، أو اسمه.