 غدًا.. وزير الخارجية الأمريكي يبدأ جولة بـ 9 عواصم بينها القاهرة 
يبدأ جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، جولة في أوروبا والشرق الأوسط، حتى السادس من مارس المقبل، غدًا الأحد، وتشمل 9 دول من بينها مصر، حيث سيزور؛ (لندن، وبرلين، وباريس، وروما، وأنقرة، والقاهرة، والرياض، وأبوظبي، والدوحة).
 
وكانت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند، قد أوضحت أن كيري سيجتمع في القاهرة مع كبار المسؤولين المصريين وغيرهم من القادة السياسيين، وقادة المجتمع المدني، ومجتمع الأعمال للتشجيع على تحقيق قدر أكبر من التوافق السياسي والمضي قدمًا في الإصلاحات الاقتصادية.
 
كما سيجتمع أيضًا مع الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي، للتشاور بشأن العديد من التحديات المشتركة عبر المنطقة.
 
وأشارت المتحدثة، إلى أن أول جولة لكيري كوزير للخارجية الأمريكية ستكون تنسيقية وستركز على ملفي سوريا وإيران والتنسيق بشأنهما، إضافة إلى بحث سبل تعزيز الاستقرار والسلام والأمن ومكافحة الإرهاب على المستوي الإقليمي، فضلًا عن استكشاف مجالات تعميق التعاون الثنائي بين الولايات المتحدة والدول التي سيزورها الوزير.
 
يذكر، أن كيري سيشارك في روما في اجتماعات متعددة الأطراف حول سوريا، وسيلتقي مع قيادة التحالف الوطني السوري المعارض، وفي الرياض سيشارك كيري في اجتماع وزاري مع نظرائه في دول مجلس التعاون الخليجي.
 
وسيختتم وزير الخارجية الأمريكي جون كيري جولته في قطر، حيث سيلتقي مع القيادة القطرية لمناقشة القضايا الثنائية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك، مثل الأزمة الحالية في سوريا، والوضع في أفغانستان والسلام في الشرق الأوسط.
 
ولن تشمل جولة كيري الأولى كلا من الأراضي الفلسطينية وإسرائيل، حيث أشارت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية إلى أن إسرائيل لازالت تجري مشاورات تشكيل حكومتها الجديدة، وعادة تتم زيارة القدس ورام الله معًا، ومن ثم فإن كيري سيزورهما مرافقًا للرئيس أوباما في وقت لاحق من شهر مارس القادم.