 القبض على 16 عاملاً بمصانع «فرج الله» بتهمة التخريب والشغب 
ألقت قوات الأمن القبض على 16 عاملاً بمجموعة مصانع «فرج الله» ، عقب التحقيق الإداري معهم ،اليوم السبت، ضمن 27 عاملاً آخرين تم إيقافهم عن العمل، حيث فوجئ العمال الـ 16 بتوجيه إدارة الشركة تهم إليهم تتمثل فى التحريض على الإضراب، وتعطيل العمل والتهجم على العاملين في أماكن عملهم، وقامت إدارة الشركة بالاتصال بقسم شرطة برج العرب، الذى حضر إلى الشركة بقوة أمنية، مصطحبًا معه أمر ضبط وإحضار من النيابة العامة، ويمثُل عمال الشركة الآن أمام نيابة برج العرب بحضور محامى دار الخدمات النقابية والعمالية.
 
وقد أكد مجدى عبد السلام رئيس النقابة المستقلة بالشركة والموقوف عن العمل "للشروق" أن هذه الاتهامات باطلة، وأن إدارة الشركة هى التى سعت لعمل أزمة مع العمال بامتناعها عن تنفيذ ما تم الاتفاق عليه مع ممثلي العمال، مؤكداً أن من هاجموا العمال أثناء اعتصامهم السلمى كانوا عمالاً محسوبين على الإدارة ولم يكن من بينهم أي من العمال الـ27 الذين تم إيقافهم عن العمل، وأن إدارة المجموعة قد ساومت بعض العمال، يوم الخميس الماضي، وأجبرتهم على التقدم بشكاوى ضد زملائهم.
 
كان عمال الشركة قد فوجئوا، صباح اليوم السبت، وعقب عودتهم إلى العمل، حسب الاتفاق الذى تم بين الشركة وممثلي العمال، بقيام إدارة المجموعة بوقف 27 عاملاً من عمال الشركة، وتحويلهم إلى التحقيق بتهمة إثارة الشغب، منهم رئيس النقابة المستقلة بالشركة مجدى عبد السلام و2 من أعضاء المجلس التنفيذي للنقابة، حيث منع أمن الشركة رئيس النقابة من الدخول والبدء فى التحقيق مع باقى العمال.  
 
وعلى صعيد متصل، أعلن مؤتمر عمال مصر الديمقراطي ودار الخدمات النقابية والعمالية عن تضامنهم مع عمال شركة «فرج الله»، الذين مارسوا حقهم المشروع بالإضراب السلمى، للمطالبة بحقوقهم وحقوق زملائهم، ويحذّرون من مغبة مطاردة القيادات العمالية المستقلة جنائيًا، وهى الظاهرة التي ارتفعت وتيرتها في الآونة الأخيرة بهدف إسكات أي صوت عمالي مطالب بحق زملائه، ويناشدون كافة القوى الديمقراطية فى المجتمع المصرى إلى سرعة التضامن مع العمال المقبوض عليهم .