 «البترول»: أزمة السولار سببها «التهريب» وليس نقص الكميات 
قال وزير البترول والثروة المعدنية، المهندس أسامة كمال، إن أزمة السولار شهدت انفراجة كبيرة خلال الأيام الثلاثة الماضية؛ نتيجة تشديد الرقابة على عمليات التوزيع.
 
وأكد الوزير فى تصريح خاص لـ«الشروق»، اليوم السبت، أن الكميات التي يتم ضخها في السوق تكفي حاجة المواطنين يوميا، مشيرا إلى أن الأزمة لم تكن بسبب نقص الكميات، بقدر ما كانت بسبب التهريب، سواء داخل البلاد لبيع السولار فى السوق السوداء، أو تهريب السولار خارج الحدود.
 
أضاف أن تفعيل الرقابة من خلال الأجهزة المختصة، واشراك مراقبين من وزارة البترول،لأول مرة، مع مراقبى ومفتشى وزارة التموين ومباحث التموين انعكس ايجابيا على توافر كميات السولار فى السوق.
 
وشدد الوزير على التنسيق الكامل بين وزارتى البترول والكهرباء لتوفير الكميات اللازمة من وقود تشغيل محطات توليد الكهرباء استعدادا لفصل الصيف الذى يشهد زيادة كبيرة فى استهلاك الكهرباء والوقود.
 
كما أكد الوزير الاستعداد لموسم الحصاد بتوفير الكميات اللازمة من السولار، سواء عن طريق الانتاج المحلى أو استيراد الكميات اللازمة من السولار، لافتا إلى أهمية استمرار الرقابة المشددة على التوزيع كسبب رئيسى لعدم حدوث أزمة، متوقعا تراجع الأزمة بشكل كبير خلال الفترة المقبلة.