 المعتصمون ببورسعيد يمنعون طلاب الشرطة من التوجه لمقر الكلية بالقاهرة 
احتجز عشرات الأهالي من أبناء محافظة بورسعيد، أتوبيسين لطلاب كلية الشرطة من أبناء المحافظة ومنعوهم من مغادرة المحافظة في إطار تصعيد الأهالي للعصيان المدني الذي دخل يومه السابع.
 
وكان 60 طالبًا من الدفعات المختلفة بكلية الشرطة قد تجمعوا أمام مسجد الشاطئ بدائرة حي العرب استعدادًا لاستقلال أتوبيسين، لنقلهم إلى مقر كلية الشرطة بالقاهرة، وأثناء صعودهم إلى الأتوبيسات قام العشرات من أهالي المحافظة باعتراض طريقهم ومنعوهم من العودة، معلنين أن منع الطلاب ضمن خطوات التصعيد للعصيان المدني بالمحافظة.
 
وقد التقى اللواء محمود وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، بالمعتصمين بديوان عام المحافظة، وأكد أن قوات الجيش موجودة لحمايتكم ولسنا مع فصيل معين.
 
وقال القائد: "نحن موجودون من أجل أن نكون معكم وليس لنا علاقة بالسياسة، والجيش ليس تابعًا لفصيل ضد فصيل، ولكنه تابع للشعب"، مما جعل المتظاهرين يهتفون للقوات الموجودة "الجيش والشعب إيد واحدة".
 
كما التقى الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، عمال الترسانة البحرية المعتصمين، ووعدهم أنه سيوصل رسالتهم للرئيس محمد مرسي، تضامنا مع أهالي وأسر ضحايا السبت الدامي، والمصابين واعتبارهم شهداء ثورة، وطالبهم بالحفاظ على المجرى الملاحي لقناة السويس، الذي يعتبر الشريان الرئيسي لكل المصريين.
 
يذكر، أن العصيان المدني في مدينة بورسعيد دخل يومه السابع على التوالي، وقام المتظاهرون اليوم السبت، بغلق مداخل ومخارج مدينة بورسعيد، ومنع جميع الشاحنات من الخروج من المدينة.