 «سعيد»: مبادرة الأزهر بها اختلاف ببعض وجهات النظر من جانب التيار الإسلامي 
 
أعلن الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطني عن، أنه على الرغم من المبادرة الإيجابية للشباب وشيخ الأزهر ومحاولتهم لم الشمل، إلا أن المناقشات خلال اللقاء كشفت عن بعض الاختلاف في وجهات النظر من جانب تيار الإسلام السياسي.
 
وقال سعيد، في بيان له اليوم الجمعة نشرته وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الشغل الشاغل لجبهة الإنقاذ ليس هو محاولة تغيير الحكومة واستبدالها بحكومة ائتلافية، ولكن الهدف الرئيسي هو إسقاط الدستور هذا على حد قوله.
 
وأعرب سعيد عن، تقديره لمبادرات الحوار الوطني التي تصدر عن كل الفصائل بحسن نية، وأشار إلى مبادرة حزب النور، قائلا: أنها ترتبط بالدرجة الأولى بمصدقياتهم واعترافهم ببطلان الدستور الذي لا يليق بمصر والمصريين بعد ثورتهم العظيمة.
 
وأشار إلى، أن ممثلي حزب النور كانوا أكثر الأطراف تشددا داخل الجمعية التأسيسية التي أنتجت دستورا يعبر عن فصيل واحد ويكرس هيمنته على البلاد.
 
وأكد سعيد، أنه لا أحد بمقدوره أن يرفض التوقيع على مبادرة لوقف العنف وسفك الدماء، معلنا رفضه لإلقاء اللوم على الثوار والمعارضة وتحميلهم مسئولية الأحداث الأخيرة.
 
وفسر سعيد أسباب استجابة جبهة الإنقاذ لمبادرة الأزهر ودعوة وزارة الدفاع من قبلها وعدم استجابتها لدعوة الرئاسة للحوار، بأن الأخيرة كانت تتخذ دائما القرارات وتفرضها على الشعب المصري في غياب أي حوار مع المعارضة، بالإضافة إلى تنفذها طوال الوقت ما يملى عليها من جماعة الإخوان، ثم تدعو في النهاية رموز المعارضة الوطنية لكي يوافقوا على ما تم إقراره.
 