 مصدر قضائي: المحكمة السويسرية ترفض طلب مصر لاسترداد الأموال المهربة 
أكد مصدر قضائي لـ"بوابة الشروق"، أن المحكمة السويسرية رفضت طلب مصر باسترداد الأموال المهربة للخارج أثناء ثورة 25 يناير.
 
وأضاف المصدر، أن وفدا من مصر سافر إلى دولة سويسرا منذ 4 أيام برئاسة المستشار يوسف كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي لبحث استرداد الأموال السائلة والمنقولة المهربة عن طريق رموز النظام السابق، في الخارج وكيفية استرجاعها ولم يعد حتى الآن، مشيرا إلى أن الوفد فور وصوله فوجئ بقرار المحكمة برفض طلب النائب العام لاسترداد الأموال.
 
وأوضح المصدر، أن المستشار يوسف جرجس، تقدم بطلب للمحكمة السويسرية باقتراح قانون دائم ينص على تبادل الأموال المهربة بين الدولتين لافتا إلى أن حتى الآن لم يتلق الوفد المصري ردا من المحكمة.
يذكر، أن وفدا سويسريا حضر إلى مصر قبل شهر ووقع على اتفاق بين الدولتين يقضي بإعادة سويسرا الأموال المهربة.