 مجلس الأعمال «المصري- الفرنسي» يجتمع قريبا بالقاهرة  
أكد المهندس علي موسى، رئيس مجلس الأعمال «المصري- الفرنسي» المشترك عن الجانب المصري في المجلس، أن اجتماعا لأعضاء المجلس سيعقد قريبا بالقاهرة. 
 
وقال موسى، إنه "كان من المفترض أن يعقد المجلس المشترك اجتماعه بباريس خلال هذه الأيام في إطار الزيارة التي كان من المنتظر أن يقوم بها الرئيس محمد مرسي إلى باريس".
 
وأضاف: أن "مجلس الأعمال المشترك سيعمل على الإعداد لاجتماعه القادم خلال الفترة القادمة بحضور رجال الأعمال، وممثلي كبريات الشركات الفرنسية أعضاء المجلس"، مشيرا إلى أن اللقاءات بين الطرفين تجرى بشكل دوري وكان آخرها في شهر نوفمبر الماضي خلال الزيارة التي قام بها وفد كبير من الاقتصاديين الفرنسيين إلى مصر.
 
وفيما يتعلق بالمشروعات المشتركة الجديدة المتاحة أمام المستثمرين المصريين والفرنسيين، أكد موسى أن هناك مشروعات كبرى سيتم طرحها بين الجانبين من أهمها مشروع تنمية (محور) قناة السويس، الذي تتبناه الدولة حاليا والذي وصفه بأنه "هام للغاية" بخلاف مشروعات أخرى من بينها في قطاعات الطاقة.
 
وأوضح، أن مشروع تنمية قناة السويس تنطلق أهميته من أن قناة السويس غير مستغلة إلا من خلال عبور السفن، وأن مشروع تنمية محور القناة سيدر بالدخل الكبير على مصر، مشيرا إلى أن خط قناة السويس لا بد وأن يستغل بشكل أوسع.
 
وأضاف، أن الفترة القادمة ستشهد زخما في العلاقات الاقتصادية "المصرية- الفرنسية" في قطاعات عدة حيث يعمل المجلس المشترك على الإعداد للأسبوع المصري في فرنسا، الذي سيقام خلال العام الجاري 2013 وسيتم خلاله عرض المنتجات المصرية المختلفة في كبريات المتاجر في فرنسا.
 
ومن جانب آخر، أكد محمد بركات رئيس مجلس إدارة بنك مصر، على أهمية الزيارة التي يقوم بها حاليا وفد رجال الأعمال المصريين إلى العاصمة الفرنسية لطرح الفرص الاستثمارية المتنوعة في مصر بهدف دفع المزيد من التعاون بين الجانبين المصري والفرنسي في قطاعات مختلفة.
 
 
 