 استياء بين متظاهري مصطفى محمود بسبب توقيع وثيقة الأزهر 
أبدى متظاهرو مسيرة مصطفى محمود، اعتراضهم على توقيع عدد من القوى الثورية والمدنية على وثيقة الأزهر بالأمس، رافعين لافتات كتب عليها "لا لنبذ العنف مع دستور عار".
 
ورفض أحمد عيد، منسق شباب حزب الدستور، قيام قيادات الجبهة وغيرهم من شباب الثورة بالاجتماع مع الأزهر بالأمس، والتوقيع على وثيقة نبذ العنف، قائلا: "كان لا بد من حل الأزمة وأسباب العنف قبل الضحك علينا بالمطالبة بنبذه".
 
وأضاف أن الموقعين على بيان الأمس، يتخوفون من النزول إلى الشارع اليوم، لإدراكهم أن الفجوة تتسع بينهم وبين الشارع السياسي.