 إمام التحرير لـ«مرسي»: خذ من الأغنياء واعط الفقراء إذا عجزت ميزانية الدولة 
شدد الشيخ محمد عبد الله نصر، في خطبة الجمعة بميدان التحرير، اليوم، على "حق المواطن في الحصول على مأكل وملبس ومشرب لائق، على أن يتم ذلك من خلال خزانة الدولة"، مطالبا الرئيس محمد مرسي، أن "يأخذ من الأغنياء ليعطي الفقراء، ما يوفر لهم حياة كريمة، في حال عدم قدرة ميزانية الدولة على توفير احتياجات المواطنين".
 
وانتقد نصر، الرئيس، وجماعة الإخوان المسلمين، بشدة، قائلا: إن "نظام الرئيس محمد مرسي لم يبدأ حتى الآن في بناء الدولة، التي طالما حلم بها الثوار، عقب ثورتهم البيضاء في 25 يناير".
 
وأضاف أن "أولى لبنات بناء تلك الدولة، يتمثل في تطبيق مبدأ المواطنة على الجميع، بصرف النظر على اللون أو الديانة أو الانتماء السياسي"، متهما جماعة الإخوان المسلمين، بالعمل منفردة، وإقصاء القوى والتيارات السياسية الأخرى، من أجل تحقيق مصالحها.
 
تجدر الإشارة إلى، أن ميدان التحرير، ما زال يشهد حتى الآن، انخفاضا ملحوظا في أعداد المتظاهرين الوافدين إليه للمشاركة، في «جمعة الخلاص»، في الوقت الذي هطلت فيه أمطار خفيفة، لبضع دقائق أثناء صلاة الجمعة بالميدان.