 المستشار حسن ياسين لـ«الشروق»: بلاك بلوك وفقا لقانون العقوبات إرهابيون 
أعرب المستشار حسن ياسين، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، عن غضبه من الانتقادات التي توجه إلى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم من عدد من القضاة بسبب القرار الذي أصدره بالقبض على شباب "البلاك بلوك"، ووصفه غير قانوني.
 
 وأكد المستشار حسن ياسين في تصريحات خاصة لـ "بوابة الشروق"، أن النائب العام لم يأت بقانون جديد، أو مخالف للدستور، مشيرا إلى أن قرار القبض على المجموعة، صدر وفقا للمادتين 86 و86 مكرر من قانون، حيث تعرف المادة الأولى الإرهاب بأنه كل استخدام للقوة أو العنف أو التهديد أو الترويع، يلجأ إليه الجاني تنفيذا لمشروع إجرامي فردي أو جماعي، بهدف الإخلال بالنظام العام أو تعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر، وأن كل من يقوم بإيذاء الأشخاص أو إلقاء الرعب بينهم أو تعريض حياتهم أو حرياتهم أو أمنهم للخطر، أو إلحاق الضرر بالبيئة أو بالاتصالات أو المواصلات أو بالأموال أو بالمباني أو بالأملاك العامة أو الخاصة فهو يعتبر وفقا للقانون إرهابيا.
أما المادة 86 مكرر فتنص على أنه، يعاقب بالسجن كل من أنشأ أو أسس أو نظم أو أدار، على خلاف أحكام القانون جمعية أو هيئة أو منظمة أو جماعة أو عصابة، يكون الغرض منها الدعوة إلى تعطيل أحكام الدستور أو القوانين أو منع إحدى مؤسسات الدولة أو إحدى السلطات العامة من ممارسة أعمالها، او الاعتداء على الحرية الشخصية للمواطن أو غيرها من الحريات والحقوق العامة التي كفلها الدستور والقانون، أو الإضرار بالوحدة الوطنية أو السلام الاجتماعي ويعاقب بالأشغال الشاقة المؤقتة كل من تولى زعامة أو قيادة ما فيها أو أمدها بمعونات مادية أو مالية مع علمه بالغرض الذي تدعو إليه.
 
ويعاقب بالسجن مدة لا تزيد عن خمس سنوات كل من انضم إلى إحدى الجمعيات أو الهيئات أو المنظمات أو الجماعات، أو العصابات المنصوص عليها في الفقرة السابقة، أو شارك فيها، ويعاقب بالعقوبة المنصوص عليها بالفقرة السابقة كل من روج بالقول أو الكتابة أو بأي طريقة أخرى للأغراض المذكورة في الفقرة الأولى، وكذلك كل من حاز محررات أو مطبوعات أو تسجيلات، أيا كان نوعها، تتضمن ترويجا لشيء مما تقدم.
 وأكد ياسين أن بيان النائب العام الذي صدر بشأن القبض على شباب "البلاك بلوك" صحيح في كل جوانبه القانونية بشرط أن يكونوا في حالة التلبس، لافتا إلى أن القرار قد أضاف أن كل من يساعد أو يروج للبلاك بلوك سوف يعرض نفسة لدائرة المخالفين لأحكام القانون.
وأوضح أنه بناء عليه أمر النائب العام باستدعاء الإعلامي وائل الإبراشي مذيع قناة دريم، ودينا عبد الفتاح مقدمة برنامج في قناة التحرير للاستماع لأقوالهما في تهم الترويج للبلاك بلوك.
وأضاف أن البيان لن يقتصر على كل من خالف قرار الترويج للبلاك بلوك بعده بل أن التحقيقات ستشمل كل مقدمي البرامج الذين روجوا لمجموعات البلاك بلوك التخريبية قبل صدور القرار، مؤكدا أن "القانون لا يحمي الجاهل به".