 هيئة الإسعاف تستعد لتظاهرات اليوم بميدان التحرير بأكثر من 70 سيارة  
استعدت هيئة الإسعاف المصرية لتظاهرات اليوم الجمعة، التي تسمى "جمعة الخلاص"، والمتوقع أن يشهدها ميدان التحرير بتواجد نحو أكثر من 70 سيارة إسعاف .
 
وقال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، في تصريحات صحفية له اليوم الجمعة، إن الهيئة استعدت لتأمين تظاهرات اليوم بأكثر من 70 سيارة إسعاف منتشرة في ميادين وسط القاهرة التي من المتوقع أن تستقبل المظاهرات، خاصة ميدان لتحرير.
 
وأوضح أنه تم تقسيم السيارات تحسبا لوقوع أي اشتباكات أو صدامات في أي وقت من خلال وضع عدد من السيارات بميدان التحرير، وعدد آخر في وضع الاستعداد في حالة تصاعد حدة الاشتباكات.