 أن تكون «ألتراس» 
فى 2007 شهدت مدرجات كرة القدم فى مصر نوعا جديدا ومميزا فى طريقة التشجيع، حيث أعلنت مجموعة ألتراس أهلاوى عن إنشائها واتخذت من مدرجات «تالتة شمال» مكانا دائما لها، ورفعت شعار «الألتراس فكرة لن تموت».
 
ما يميز فرد الألتراس هى العقلية أو «المينتاليتى» التى لا يفهمها الكثيرون، وأهمها الولاء التام للنادى الأهلى والوقوف بجانبه فى جميع المواقف، والتأثير فى فريق النادى الأهلى بالإيجاب، والتأثير فى جمهور النادى وإدخال عقلية الألتراس للمشجع الأهلاوى العادى، وحضور أكبر عدد من مباريات الأهلى الداخلية والخارجية، وتشجيع النادى طوال فترة المباراة دون انقطاع.
 
بالإضافة إلى إنكار الذات حيث إن البطل دائما هو «الجروب» وليس الأفراد مهما كان تأثيرهم، وعدم الظهور الإعلامى إلا فى أضيق الحدود لأنه يتنافى مع شرط إنكار الذات، والولاء التام لجروب ألتراس أهلاوى ورفع اسمه والحفاظ عليه ليبقى دائما الحصن المنيع للأهلى وجمهوره، وتمويل الجروب تمويل ذاتى عن طريق المنتجات وما يدفعه الأعضاء شهريا.