 مئات المتظاهرين يحتشدون أمام المنصة الرئيسية بميدان التحرير 
تجمع الآن، بعد انتهاء شعائر صلاة الجمعة، مئات من المتظاهرين أمام المنصّة الرئيسية في ميدان التحرير.
 
وردّد المتظاهرون العديد من الهتافات المنددة بالنظام وجماعة الإخوان، منها: "يسقط يسقط حكم المرشد"، "يسقط النظام"، "مرسي يا حرامي الكرسي ارحل".
 
ويطالب المشاركون في مليونية اليوم المسماة "جمعة الخلاص"، بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور وإزالة آثار الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي، وإقالة النائب العام وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة، ومحاسبة المسئولين عن تلك الأحداث وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة.