 «حماس» تغلق الأنفاق الحدودية بغزة مؤقتا بسبب الطقس السيىء  
أعلنت وزارة الداخلية في حكومة حركة "حماس" بغزة اليوم إغلاقا مؤقتا للأنفاق الحدودية بين قطاع غزة ومصر بسبب الطقس السيىء الذي تمر به الأراضي الفلسطينية حاليا. 
وذكرت هيئة الحدود والمعابر لقد تم إغلاق الأنفاق حتى صباح بعد غد الأحد، بسبب الأحوال الجوية الماطرة وحفاظا على حياة العاملين فيها.
 
وكان ثلاثة عمال بغزة قد لقوا مصرعهم في انهيار أنفاق على الحدود بسبب المنخفض الجوي السابق.
 
ويبلغ عدد الأنفاق الحدودية حسب مصادر فلسطينية بغزة نحو 1200 نفق يعمل بها 15 ألف عامل.
 