 خطيب مسجد بأسوان يحذر من فشل وثيقة الأزهر بسبب دعاة الهدم 
حذر الشيخ حبيب منصور، إمام مسجد عمر بن عبد العزيز بمدينة إدفو بأسوان في خطبة ألقاها أمام جمع كبير، من فشل وثيقة الأزهر، وأكد ضرورة الحرص على تطبيقها باعتبار أنها قد تكون الملجأ الأخير للمصريين.
 
وقال الشيخ حبيب: إن أكثر ما يهدد وثيقة الأزهر من وصفهم بدعاة الهدم من رجال السياسة والإعلام إلى جانب "الفلول".
 
وأضاف الشيخ حبيب، أن رجال السلطة قد يساهمون في الوقت نفسه في فشل الوثيقة، قائلا: إن هناك سياسيين ونخبة ممن يتصدرون المشهد حاليا لا يملكون قراراتهم وإنما يقرر لهم ما يفعلون.