الجارديان: السعودية تسند إلى شركة ماك البريطانية إدارة بناء "برج المملكة"
ترجمة – منار مجدي
 
لقد أسند إلى الشركة البريطانية التي تولت بناء مبنى الشارد في لندن إدارة "برج المملكة" في المملكة العربية السعودية والذي من المقرر أن يكون أطول مبنى في العالم عند اكتماله. فقد تم تعيين شركة "ماك" التي لعبت دورًا في بناء عين لندن وترميم متحف أكسفورد أشيمولين من قبل شركة جدة الاقتصادية للمشاركة بالإشراف على المشروع التي تبلغ تكلفته 780 مليون جنيه إسترليني مع الشركة إي سي هاريس للاستشارة والتشييد والتي يقع مقرها في بريطانيا. 
 
وقد أشارت الجارديان إلى أن هذا البرج سيقام بالقرب من مدينة جدة ولكن مازال المكان الذي سيقام فيه بالضبط في طي الكتمان كما قالت الشركة بأنه سيكون أطول من برج الخليفة بـ 830 متر الذي يعد حاليًا أطول مبنى في العالم. وقالت أيضًا أنه سيكون أعلى من مبنى الشارد 4 مرات حيث من المقرر أن يصل ارتفاعه 1.200 متر. وأضافت الصحيفة أن شركة بن لادن السعودية سوف تبدأ البناء في وقت لاحق من هذا العام ومن المقرر الانتهاء منه بحلول شتاء 2018.      