ديلي تليجراف: انفجار دمشق يعد الأسوأ منذ بداية الحرب الأهلية السورية
ترجمة – منار مجدي
 
تعد السيارة المفخخة التي انفجرت في وسط العاصمة السورية دمشق واحدة من أسوأ الهجمات التي تعرضت لها العاصمة منذ بداية الحرب الأهلية حيث أسفرت عن مقتل أكثر من 50 شخص وإصابة 200 آخرين. وقد أظهرت لقطات التلفزيون أشلاء الموتي والجثث المتفحمة ملقاة في شارع حي المزرعة بعد الانفجار. وقع هذا الانفجار بالقرب من مقر حزب البعث الحاكم والسفارة الروسية ولكن نشطاء المعارضة قالوا بأن أغلب الضحايا من المدنيين وبينهم أطفال كما كان يوجد هناك مدرسة "ابن الأثير" بالقرب من هناك وكان وقت خروج الأطفال من المدارس. 
 
وقد أشارت صحيفة ديلي تليجراف إلى أن الانفجار يحمل بصمات جماعة ثوار جهادية يطلق عليها "جبهة النصرة" كما تبرز أيضًا زيادة الفجوة بين المعارضة. كانت هذه الجماعة قد أجرت عشرات من هذه الهجمات في دمشق والمدن الأخرى ولكن هذه العملية دفعت التحالف الوطني السوري المعارض إلى إصدار بيان يدين العملية على الفور بوصفها "الأبشع على الإطلاق" وبأن أي أعمال تستهدف المدنيين بالقتل أو بانتهاك حقوق الإنسان تعد أعمال إجرامية يجب إدانتها بصرف النظر عن مرتكب الجريمة أو مبرراتها.     