قوات مالي تقاتل المسلحين الاسلاميين في غاو
 
يقاتل الجيش المالي المسلحين الاسلاميين في مدينة غاو الشمالية في اشتباكات ادت الى احراق محكمة المدينة، حسبما قال مصدر عسكري.
 
واندلع القتال ليلا في غاو، وقال مسؤول عسكري وشهود عيان إن اطلاقا كثيفا للنار تركز حول مداخل المدينة.
 
وقال النقيب امادو ديارا من الجيش المالي لوكالة فرانس برس "قواتنا تواجه الجهاديين بالقرب مقر بلدية المدينة. لقد تسللوا الى المدينة ونحاول صدهم".
 
وكانت القوات النيجيرية أول من استجاب لوجود المسلحين الاسلاميين في غاو ليلا، ولكن بحلول ظهر الخميس اصبحت القوات المالية هي من يتصدى لجماعة قال مصدر إنها تضم نحو 40 مسلحا.
 
وقال المصدر إن ثلاثة مسلحين قتلوا في الاشتباكات التي ادت الى خلو شوارع جاو، اكثر مدن المنطقة سكانا، من المارة.
وانتزعت القوات الفرنسية غاو من المسلحين المرتبطين بالقاعدة الذين يسيطرون على المدينة منذ ابريل / نيسان 2012.
وقال صحفي محلي ومصدر في وزارة الدفاع الفرنسية إن سيارة مفخخة انفجرت في بلدة كيدال الشمالية الخميس.
وقال الصحفي إن شخصا قتل واصيب آخر في الانفجار.
 
ومن جانب آخر، استبعد رئيس الوزراء المالي ديانغو سيسوكو الخميس انشاء دولة فيدرالية كحل للازمة في شمال البلاد.
وقال سيسوكو في مقابلة مع صحيفة لو موند الفرنسية "نجري الان محادثات مع جميع الاطراف عن كافة القضايا، وليس فقط مع المناطق الشمالية. ولكن من غير الوارد الحديث عن الفيدرالية. ولن نناقش أيضا تقسيم البلاد".
 
وبعد مرور اكثر من شهر على التدخل الفرنسي في البلد الافريقي الفقير قليل السكان للمساعدة في قتال المسلحين الاسلاميين، وافقت الحكومة المالية في باماكو على اجراء محادثات مع الجماعات المختلفة في الشمال بما في ذلك المسلحين الطوارق.