إدانة ثلاثة متشددين بالتدبير لتفجير انتحاري في بريطانيا
أصدرت محكمة بريطانية حكما بإدانة ثلاثة متشددين خططوا لتفجير انتحاري اكثر دموية من سلسلة انفجارات السابع من تموز في لندن والحادي عشر من سبتمبر في نيويورك.
 
وقالت محكمة ووليتش إن عرفان نصير،31 عاما، وعاشق علي، 27 عاما، وعرفان علي، 27 عاما، وجميعهم من مدينة برمنغهام، "شخصيات محورية" في المؤامرة.
 
واستمعت هيئة المحلفين إلى ان الثلاثة كانوا يخططون لتجميع ثماني قنابل مخبأة في حقائب وتفجيرها.
ووصفت الشرطة الثلاثة بأنهم "متطرفون ملتزمون ومتحمسون".
 
والقي القبض على الثلاثة عام 2011 وسط مخاوف من التسارع في الشروع في خططهم.
 
ويرى محققون أن هذه اخطر مؤامرة ارهابية تكتشف منذ مؤامرة لنسف طائرات متجهة الى الولايات المتحدة باستخدام قنابل في صورة مشروبات غازية.
 
 
وادين الثلاثة باثنتى عشرة تهمة للتخطيط لاعمال ارهابية في الفترة ما بين ديسمبر/كانون الاول 2010 ووقت القاء القبض عليهم في سبتمبر/ايلول من عام 2011.
 
واستمعت المحكمة إلى ان نصير وخالد تلقيا تدريبا من اشخاص على صلة بـ "القاعدة" في باكستان وسجلا اشرطة للشهادة قبل عودتهما الى بريطانيا.
 
وبعد ان جند الثلاثة أشخاصا آخرين، تنكرت المجموعة في صورة عاملين في مؤسسة خيرية في برمنغهام وجمعوا آلاف الجنيهات من الجمهور.
 
ولعب نصير دورا بارزا في إرسال أربعة أشخاص آخرين من برمنغهام الى باكستان لتلقي تدريب.
 
واقر الاربعة، وهم اسحاق حسين وشهيد خان ونويد علي وخباب حسين، بتدبير اعمال ارهابية.
 
وقال القاضي للمتهمين جميعا إنهم سيواجهون السجن مدى الحياة عند صدور الحكم في ابريل/نيسان أو مايو/ايار.
 
وقال القاضي لنصير إنه ادين "بأدلة دامغة" وإنه سيواجه "حدا ادنى طويلا للغاية لفترة عقوبته".
 
وقال القاضي "كنت تسعى لتجنيد فريق مكون من بين ستة الى ثمانية مفجرين انتحاريين لشن حملة تفجيرات مروعة، حملة تقام لها ذكرى كتفجيرات 11 سبتمبر و7 يوليو".