مظاهرات الإخوان تشعل الكويت: «الشعب يريد إس.. إس.. لا نكملها»
الأمن الكويتى يجهز قضية تضم 15 نائباً إخوانياً بتهم إهانة الأمير والتجمهر والاعتداء على الأمن
إثر صدور حكم بالسجن على ثلاثة نواب سابقين كويتيين من التيار الإسلامى، اجتمعت قوى المعارضة ونقابات عمالية ومؤسسات بالمجتمع المدنى فى منزل النائب السابق مسلم البراك، أحد أبرز قيادات الإخوان بالكويت، للإعلان رسمياً عن تشكيل ائتلاف المعارضة انسجاماً مع ما تشهده الساحة السياسية من أحداث تصاعدية. وبعد الاجتماع عقدت ندوة تحدث فيها النائب السابق مسلم البراك الذى قال: «أنا كنت وما زلت من دعاة السلمية ولكن السلمية لم تعد تنفع مع الحكومة، الآن أقول لكم: أى واحد من القوات الخاصة يحاول ضربكم (العنوا أبوسلسفيله وخير خيره) لأن صدورنا وظهورنا لم تخلق للضرب».
و بعد الندوة تحركت مسيرة إلى منطقة صباح الناصر بجانب السجن المركزى، ارتفع فيها سقف المطالب بطريقة غير مسبوقة فى الكويت، حيث قال المتظاهرون: «لن نسمح لك، والشعب يريد إس.. إس.. لا نكملها».
وفى رد فعل من الحكومة، نقلت الصحف الكويتية عن مصادر، أشارت إلى صدور أوامر استدعاء وضبط وإحضار بحق النواب السابقين مبارك الوعلان وعبدالله البرغش ود. خالد شخير بسبب مداخلاتهم خلال تجمعات أقيمت مؤخراً، فى حين استدعت نيابة العاصمة مجموعة جديدة من النواب السابقين وشباب الحراك على خلفية مشاركتهم باحدى المسيرات وهم: مسلم البراك، وجمعان الحربش، وفيصل اليحيى، وخالد شخير، وأحمد سيار، ومشعل الذايدى، وجراح الشمرى، وبدر الغانم، وعبدالعزيز بوحيمد، وأحمد سالم الحميدى، وأحمد صالح الحميدى، وإبراهيم العجمى وراشد العنزى، أغلبهم من المنتمين إلى الحركة الدستورية السلامية - فرع الإخوان بالكويت.
وأضاف المصدر أنه عقب الندوة التى عقدت فى منزل البراك، قام رجال مباحث أمن الدولة بتفريغ شريط الندوة التى تحدث فيها النواب السابقون، وتم توثيق 3 تهم أمن دولة، وهى الطعن علناً وفى مكان عام بسلطات القيادة السياسية، والعيب فى الذات الأميرية، والتطاول على مسند الإمارة، والتجمهر غير المرخص والاعتداء بالضرب على قوات الأمن.