إيران والسنغال تعلنان استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين
فيما يبدو مزيداً من الخطوات الإيرانية لاستعادة العلاقات المفقودة بين إيران ودول العالم، ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن إيران والسنغال أعلنتا استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين، وإعادة فتح سفارتى البلدين فى دكار وطهران. ونقلت عن وزير الخارجية السنغالى، مانكير ندايى، أن الرئيس السنغالى ماكى سال ونظيره الإيرانى محمود أحمدى نجاد، اجتمعا أمس الأول على هامش قمة منظمة التعاون الإسلامى، واتفقا على عودة العلاقات بين البلدين.
وأشارت «الشرق الأوسط» إلى أن وزير الخارجية السنغالى ونظيره الإيرانى على أكبر صالحى، وقعا بياناً مشتركاً لاستئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين، بعد أن كانت قُطعت فى فبراير 2011، بعد أن اتُهمت طهران بتقديم أسلحة إلى متمردين انفصاليين فى جنوب البلاد.