غضب فى المنوفية بسبب «الظلام»
عادت أزمة انقطاع التيار الكهربائى من جديد إلى المنوفية، حيث تشهد معظم قرى ومراكز المحافظة انقطاع التيار بشكل متكرر فى اليوم، ما أثار موجة غضب بين المواطنين، الذين طالبوا المسئولين بسرعة التدخل.
ولم تقف الأزمة عند حد المنازل بل شملت أيضاً المصانع، التى طالب عدد من أصحابها بتدخل المسئولين، للحد من تكرار انقطاع الكهرباء، مؤكدين تأثيره على ورديات العمال، وحدوث ارتباك داخل المصانع، والتأثير على الإنتاج، محذرين من استمرار انقطاع التيار فى المناطق الصناعية.
وقالت نادية محمد «ربة منزل» إن انقطاع التيار الكهربائى بصفة مستمرة يتسبب فى تلف الأجهزة الكهربائية فى المنازل.
وقالت سمر محمد «نحاول بصفة مستمرة الاتصال بالخط الساخن لشركة الكهرباء للإبلاغ عن انقطاع التيار ولكن لا يأتينا رد، ولا يجيب علينا أحد». وقال جمال محمد: صاحب محل جزارة: «توقعنا أن يتم حل مشكلة انقطاع الكهرباء بشكل نهائى، ولكن للأسف عادت ظاهرة انقطاع التيار بشدة». وأضاف «التيار الكهربائى يقطع 4 مرات فى اليوم الواحد ما يؤدى إلى تلف اللحوم فى الثلاجات».
ويشير أحمد محمود، عامل فى أحد المصانع، إلى أن «مشكلة انقطاع التيار الكهربائى تسببت فى تلف بعض الأجهزة فى المصنع، كما يؤثر على ورديات العمل». من جهته، قال مصدر مسئول فى مديرية الكهرباء -رفض ذكر اسمه- إن انقطاع التيار عن بعض القرى والمراكز يأتى بسبب تخفيف الأحمال الذى نضطر له بسبب الأعطال فى بعض محطات التوليد الرئيسية، التى تتطلب منا تخفيف الأحمال فى محطات التوزيع، حيث يتم التبديل بين الخطوط لمدة ساعة تقريباً، وكذلك بسبب سوء الأحوال الجوية والأمطار التى شهدتها المحافظة فى الأيام السابقة.