أزمة الوقود: طوابير السيارات بـ«الكيلومترات» فى المحافظات.. ونقص شديد فى السولار
ضربت أزمة السولار والبنزين محافظات مصر مجدداً، وعادت طوابير السيارات لمحطات الوقود بالقاهرة والجيزة منذ صباح أمس، بسبب النقص الحاد فى «السولار» و«بنزين 80»، خاصة فى المحطات الموجودة بطريق «الأوتوستراد» وحتى مدينة نصر، وعلى الطريق الدائرى من محور ميدان لبنان حتى طريق الإسماعيلية الصحراوى، وشهدت محطات التمويل من «المظلات» حتى «بنها» على طريق «مصر- إسكندرية الزراعى» زحاماً شديداً من قبَل سائقى النقل، كما تصاعدت الأزمة بالغردقة وأغلقت 4 محطات أبوابها نظراً لنفاد السولار.
قال المهندس محمود عبدالعزيز، مدير مديرية التموين بالقاهرة، إن غرفة العمليات المشكّلة لمتابعة حالة الوقود بالقاهرة يومياً، تمكنت من ضبط 45 ألف لتر سولار وبنزين 80 قبل تهريبها من الأسواق وبيعها بسعر أعلى من التسعيرة فى 4 محطات كبرى، لافتاً إلى أنه تم رصد حالات زحام من قبَل سائقى السيارات فى محطات الوقود رغم ضخ «2000» طن سولار، إلا أن النقص لا يزال فى كمية المعروض من بنزين 80 مع توافر الكميات المعروضة من بنزين 92 واختفاء بنزين 90.
وفى أسوان شهدت مدن وقرى المحافظة تصاعد أزمة السولار واستمرار الازدحام أمام محطات الوقود، لتدخل الأزمة الأسبوع الثالث على التوالى، بعد أن شهدت المحافظة انفراجة فى الكمية المعروضة من بنزين «80، 90»، وعاد مبيت السيارات العملاقة والشاحنات والميكروباص، وأثرت الأزمة على حركة سير المركبات، ونتج عنه شلل مرورى بالطرق الرئيسية، واستخدم السائقون الشوارع الجانبية والفرعية لتفادى الزحام، واستغل بعض السائقين هذه الأزمة ورفعوا سعر الأجرة المخصصة لبعض الخطوط.
وفى الغردقة تسببت الأزمة فى تكدس سيارات الأجرة والأتوبيسات السياحية وسيارات النقل الثقيل أمام المحطات، خاصة محطة وقود القوات المسلحة بطريق مطار الغردقة الدولى فى انتظار وصول الوقود، كما شهدت منطقة وسط البلد زحاماً شديداً وغضب سائقو النقل السياحى بسبب تأخرهم عن مواعيد الرحلات، وحذر بعض مسئولى غرفة شركات السياحة من توقف حركة النقل السياحى من الغردقة إلى الأقصر وأسوان والعكس.
وقال أحد أصحاب شركات السفارى إنه تم إلغاء أكثر من 370 رحلة خلال هذه الفترة، بسبب النقص الحاد فى السولار.
وشهدت مدينة سفاجا أزمة طاحنة فى السولار وتكدست «تريلات» نقل البضائع أمام مدخل ميناء سفاجا، وناشد السائقون ضخ كميات إضافية من السولار خوفاً من تلف كميات كبيرة من المواد الغذائية المحملة داخل الثلاجات نتيجة الانتظار لأوقات طويلة.
فيما قطع عدد من سائقى السيارات الأجرة خط «الفيوم- العدوة»، احتجاجاً على نقص السولار فى محطات الوقود.
ومنع المحتجون مرور السيارات من الطريق، واضطر الكثير منهم إلى شراء الوقود بأضعاف سعره الحقيقى من السوق السوداء.