تصريحات قنديل «اغتصاب النساء فى الغيطان» تثيرغضب بنى سويف
رئيسة رابطة المحاميات: كان على رئيس الوزراء بدلاً من إهانة النساء أن يتحدث عن فشل حكومته
أعرب أهالى بنى سويف عن غضبهم من التصريحات التى أدلى بها الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أثناء لقائه مع عدد من الإعلاميين، والتى قال خلالها إن نساء بنى سويف يغتصبن فى «الغيطان» عندما يذهبن لقضاء حاجاتهن، وأن سبب إصابة الأطفال بمرض الإسهال فى بنى سويف هو عدم اهتمام الأم بالنظافة الشخصية لثدييها.
واعتبر أهالى المحافظة كلام قنديل إهانة لكل نساء بنى سويف، وقرر عدد من المحامين رفع دعوى قضائية ضد رئيس الوزراء بصفته وشخصه، بسبب هذه التصريحات المسيئة لنساء بنى سويف، وطالبوه بالاعتذار على كل وسائل الإعلام.
وقالت سُمية كويس، رئيسة رابطة المحاميات بنقابة بنى سويف: «نحن نطالب رئيس الوزراء بالاعتذار علنا على كل وسائل الإعلام لنساء بنى سويف بل ولرجالها على هذه الإهانة التى يعف اللسان عن ذكرها».
وأضافت: «كان على رئيس الوزراء بدلا من أن يتحدث عن أثداء النساء، والنظافة الشخصية، أن يتحدث عن فشل حكومته».
وقال شهاب فاروق، المحامى والناشط الحقوقى: «ائتلاف شباب المحامين حرر محضرا فى قسم شرطة بنى سويف لعرضه على النيابة تمهيدا لتحريك دعوى قضائية ضد رئيس الوزراء».
وقال محمد إبراهيم عويس، أمين عام حزب التجمع فى بنى سويف وعضو جبهة الإنقاذ: «تصريحات قنديل المسيئة يتحملها النظام الحاكم لأنها تعبر عن فشلهم، وبعدهم حتى عن الشريعة لإسلامية التى ينادون بتطبيقها الآن، ولا أعرف كيف لرئيس وزراء مصر أن يتكلم عن ثدى النساء، وقضاء حاجتهن بالحقول والغيطان واغتصابهن؟».
وقالت فاتن يوسف، القيادية فى حزب الوفد ببنى سويف: «تصريحات قنديل غير مسئولة، ونساء بنى سويف نظيفات، ومثقفات، ورئيس الوزراء هو الذى يحتاج إلى نظافة دماغه حتى يستطيع حل مشكلات مصر».