«تكريز».. «بلاك بلوك» التونسية تعلن حرب الحرائق على «النهضة» الإخوانى
على خطى مصر، بدأ عدد من الشباب فى تونس تشكيل لجماعة «بلاك بلوك» وبدأت صفحات على موقع التواصل الاجتماعى (فيس بوك) تظهر بأسماء «بلاك بلوك تونس» وتطلق على نفسها بالعربية أسماء مثل «حركة القناع الأسود فريق بلاك بلوك تونس» لتعلن فيها مناصرتها للتحرّكات التى تقوم بها ذات المجموعات فى مصر، وأن هدفها إسقاط حكومة النهضة الإخوانية التونسية.
وكما حدث فى مصر، بدأت السلطات التونسية تكثيف تحركاتها للكشف عن هذه المجموعات، وبالفعل أوقفت الشرطة أحد المشتبه بانتمائهم لهذه المجموعة، ونقلت عن أحد أعضائها أن أهداف الثورة المتمثّلة فى «الشغل والحريّة والكرامة الوطنية»، و«إسقاط بقايا النظام السابق» أهم أهداف الحركة.
وفور اغتيال شكرى بالعيد، القيادى اليسارى التونسى نشرت صفحة «بلاك بلوك - تونسيا» زعيم المعارضة التونسى: لا سلمية لا هم يحزنون نداء لكل الأحرار لحرق جميع مقرات النهضة وتصفية كل نهضاوى «حاوى»، بما يثبت قوة حضور الحركة القادم فى الأحداث.
ولم يقف تأثير مجموعة البلاك بلوك عند تونس، وإنما امتد إلى غزة، حيث ظهرت مجموعة على صفحات موقع التواصل الاجتماعى (فيس بوك)، فيما نفت الحكومة الفلسطينية المقالة فى غزة وجود أية جماعات من هذا النوع فى القطاع. وفى بيان لها أعلنت الفرقة عن «تأسيسها من قبل مجموعات شبابية لتحدى الاحتلال الإسرائيلى والانقسام الفلسطينى والأطراف المساهمة فيه». وحذّرت الفرقة بشدة: «من الاعتداء على أى فرد من البلاك بلوك، متوعدة المعتدى بأن يبكى دماً». وأضافت «لن نظهر إلا فى وقت المحن، هنا فى غزة أو هناك فى الضفة»، وشددت على أنها: «ستضرب إسرائيل فى أى وقت دون إذن أحد ولا تقبل بتهدئة طالما فلسطين محتلة». وأشارت إلى أنه «تم تجهيز الفرقة بكافة ما يلزم لها وسوف يظهر نشاطها فى فترة قصيرة».
وطالبت الأجهزة الأمنية الفلسطينية فى الضفة وغزة بالتزام شروط المصالحة، مهددة بأنه فى حال عدم الالتزام بالمصالحة فإنها «لن ترحم أحداً». وفى نهاية البيان قالت إنها: «ستؤسس موقعاً خاصاً للتدريب على قتال الشوارع وتسلق البنايات العالية والاقتحام واستخدام السلاح فى غزة فقط».
انتشار البلاك بلوك فى كل تلك الدول دفع صحيفة «الشرق» السعودية لرصد هذه الحالة الثورية الراديكالية، حيث أجرت حواراً مع قيادى بمجموعة تسمى نفسها «تكريز» فى تونس أشبه بمجموعات البلاك البلوك، وهو صلاح الدين كشك مؤسس حزب القراصنة -الذراع السياسية لحركة تكريز العسكرية- فى مدينة بنزرت أقصى الشمال التونسى، وتم فى غرفة أشبه ما يكون بغرفة عمليات: أدوات إلكترونية وحواسيب محمولة وأوراق وبضعة أشخاص ملثمين.
كانت تلك الحركة تجسد نوعاً غير مسبوق -على الأقل فى تونس- من النشاط السياسى والميدانى الذى يتضمن بعض التكتيكات العدوانية، مثل قتال الشوارع وتخريب الممتلكات العامة والتظاهر والعصيان المدنى من دون أى ترخيص، ولكن فى معظم الأحيان تكون تصرفات دفاعية كتضليل السلطات وتهريب المحتجزين من الشرطة وحمايتهم وتقديم الإسعافات الأولية للمصابين بقنابل الغاز المسيلة للدموع والرصاص.
«تكريز» (تعنى الغضب العارم) ليست حالة محلية، بل إنها نسخة تونسية لحالة شبابية عامة موجودة فى كل مكان، وبالأخص فى تلك الأماكن التى تزخر بالاضطرابات السياسية والاقتصادية والثقافية.
قال صلاح الدين كشك رداً على السرية الكبيرة التى يحيطون أنفسهم بها وعن علاقتهم بالقانون: «أولاً السرية هى الوسيلة الأنجع من أجل المحافظة على توجهاتنا الراديكالية، وكذلك من أجل الحفاظ على حرية تحركاتنا، أما عن علاقتنا بالقانون فأودّ القول إننا فعلاً خارجون على القانون، لكن الدولة والنظام والأحزاب كذلك كلهم خارجون على القانون».
وحول مجالات تحركاتهم والأحداث التى شاركوا فيها أو العمليات التى نفذوها، قال كشك: «شباب تكريز شاركوا فى أحداث أيام 25 و26 فبراير 2011، وفى الاضطرابات التى رافقت إسقاط حكومة محمد الغنوشى الثانية، وحاولوا وقتها اقتحام وزارة الداخلية، ثم اقتحموا وزارة حقوق الإنسان واحتلوها يومين. كما شاركت حركة تكريز فى أحداث محافظة سليانة الشهيرة ورافقت المحتجين والمتظاهرين، هذا بالإضافة إلى عمليات تحريض ثورى متواصلة على شبكة الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعى».
وحول نشاط شباب تكريز فى أحداث خارج تونس، وطبيعة علاقتهم بمنظمات ومجموعات أخرى مثل «بلاك بلوك»، قال صلاح الدين: «شاركنا فى أحداث اليونان عندما انتفض شعبها ضد إجراءات التقشف الحكومية، وشاركنا فى أحداث كثيرة فى مصر، حيث تم إيقافى فى مطار القاهرة، كما شاركنا فى أحداث إسبانيا، هنالك عديد من التنظيمات مثلنا فى بلدان كثيرة، ونحن نتشارك معهم نفس العقلية ونفس المعركة ضد السلطة، لنا علاقات مع منظمات ألتراس وزاباتيستا وبلاك بلوك».
وتابع قائلاً: «ذهبت إلى إقليم الباسك فى إسبانيا، ورغم أن دخولى لم يكن سهلاً إلا أن إخوة ورفاقاً لى هناك ساعدونى عندما عرفونى، لقد تدربت هنالك فى إقليم الباسك، تدربنا حول كيفية التعامل مع الشرطة وأجهزة الأمن المختلفة، وكيفية استدراج الشرطة إلى كمائن، بالإضافة إلى عديد من المهارات وتكتيكات حرب الشوارع مع السلطة، إن معركتنا هى معركة وجود، موت أو حياة، والموت عندنا أقدس من الحياة».
ويبقى الحديث عن التمويل المالى الذى يجعلهم يتحركون وينشطون فى أكثر من بلد عربى وأوروبى، فكان رده ببساطة: «مصادر تمويلنا ذاتية، ليست لدينا حسابات بنكية، نحن نجمع المال فى الداخل فى إطار أفراد حركتنا، والحقيقة أن الأمر لا يستوجب كماً هائلاً من المال، فنحن لسنا سياحاً بل مناضلون ميدانيون».