«اتحاد العمال» يخوض الانتخابات البرلمانية على 100 مقعد.
«المراغى»: سننظم مؤتمرات جماهيرية لدعم المرشحين.. والاختيار حسب شعبية المرشح
قرر «اتحاد العمال» خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة بـ100 عضو من أعضائه والنقابيين والقيادات العمالية على المقاعد المخصصة للعمال، مؤكداً أنهم سيسعون للفوز بنصف المقاعد التى سينافسون عليها.
وقال الجبالى المراغى، رئيس الاتحاد: «قررنا خوض الانتخابات على 100 مقعد من المقاعد المخصصة للعمال، وسنسعى لحصد نصف تلك المقاعد على أقل تقدير للحفاظ على مكتسبات وحقوق العمال».
وأعلن لـ«الوطن» أن الاتحاد قرر تشكيل لجنة برئاسته لاختيار 100 قيادة عمالية للدفع بها فى انتخابات مجلس النواب المقبل، والترشح على صفة «العمال»، للحفاظ على نسبة الـ50% التى منحها الدستور للعمال والفلاحين.
وأوضح «المراغى» أن الاتحاد سيعقد أول اجتماعاته بمشاركة اللجنة المشكلة لاختيار المرشحين العماليين خلال الأسبوع المقبل، وذلك لإرسال التعليمات للاتحادات المحلية بالمحافظات للبدء فى ترشيح واختيار قيادات يمكنها خوض الانتخابات، مؤكداً أنه سيجرى اختيار الأعضاء بناءً على الجماهيرية والشعبية التى يمتلكونها فى مواقع الإنتاج والدوائر التى سيترشحون فيها.
وكشف عن أن الاتحاد سيعقد عدة مؤتمرات جماهيرية لمرشحيه فى المحافظات لمساندتهم، عقب الإعلان عن موعد إجراء الانتخابات، وذلك بمشاركة مجلس إدارة الاتحاد وعدد كبير من القيادات العمالية، وشدد على أنهم لن يخوضوا الانتخابات بالمشاركة مع أى أحزاب سياسية أو تيارات بعينها؛ لأن الهدف من الترشح هو الحفاظ على حقوق العمال، مؤكداً أنه لو كان هناك أى تحالف سيكون مع نقابات واتحادات الفلاحين فقط؛ لأنهم يسعون لنفس الهدف.