شبكة إلكترونية لربط «الطب الشرعى» بأقسام الشرطة
«سمير»: تحرير المحاضر واستخراج رخص السيارات سيكون إلكترونياً من المنازل.. وتنفيذ التجربة فى «المعادى» الأسبوع المقبل
كشف الدكتور أحمد سمير، وزير التنمية الإدارية، عن قيام الوزارة، خلال أيام، بإنشاء شبكة إلكترونية تربط بين أقسام الشرطة ومصلحة الطب الشرعى التابعة لوزارة العدل، لتسهيل الإجراءات الجنائية وتحرير التقارير والمخاطبات بين الجهتين عن طريق الشبكة الإلكترونية لتوفير الوقت والجهد، وكذلك لتسهيل التعاون بين النيابات العامة وأقسام الشرطة فى عملية استخراج تراخيص السيارات والتجديد.
وأضاف «سمير» فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» أن هذه الشبكة تمكّن المواطن من استخراج رخصة سيارته أو تجديدها فى أقل من نصف ساعة، من خلال نظام الشباك الواحد الذى يوجد به حاسب آلى مدون عليه جميع البيانات بما فيها شهادة المخالفة وسداد رسوم التأمين والسداد بالخزينة دون المرور بأكثر من شباك والوقوف فى طوابير طويلة، وذلك فى محاولة للقضاء على «التعقيد الروتينى» الذى كان يعانى منه أصحاب السيارات فى السنوات الماضية.
وأشار وزير التنمية الإدارية إلى أنه عقد اجتماعاً مؤخراً مع النائب العام وممثل من وزارة الداخلية، للاتفاق على بدء هذه التجربة الإلكترونية، لتحسين الخدمات المقدمة للمواطنين، حيث سيتم تطبيق التجربة الأسبوع المقبل على قسم شرطة المعادى وربطه إلكترونياً بالشبكة الأم مع النيابة العامة ومصلحة الطب الشرعى، لافتاً إلى أنه من المقرر أن تُعمم التجربة فى حالة نجاحها بقسم المعادى.
وأضاف أن التجربة تستهدف أيضاً قيام المواطنين بتحرير محاضرهم إلكترونياً من المنزل وإرسالها لقسم الشرطة التابعين له عن طريق الشبكة، حيث سيتم استخدام التوقيع الإلكترونى للمسئولين بأقسام الشرطة والنيابات العامة دون أن يُلزم ذلك المواطن بالتنقل بين هذه الجهات للحصول على توقيعات المسئولين.
فى سياق مختلف، قال الدكتور أحمد سمير إن استخدام البطاقة الذكية لصرف حصة المواطنين من الوقود المدعم «بنزين وسولار» سيحد من جرائم سرقة السيارات، حيث لن يستطيع أى شخص آخر غير صاحب السيارة، تمويلها من محطات الوقود، لأن البطاقة الذكية سيكون مدوناً عليها اسم صاحب السيارة ونوعها ورقم الرخصة، ولن يصرف عامل المحطة الوقود المدعم إلا بمقارنة بيانات السيارة على البطاقة بالسيارة الموجودة أمامه.