حبس 8 متهمين بالاعتداء على مقر الإخوان.. 24 ساعة
قرر المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، حبس 8 متهمين بمحاولة الاعتداء وحرق مقر الإخوان المسلمين بالمقطم 24 ساعة؛ لحين ورود تحريات المباحث.
ويواجه المتهمون عدة تهم، منها الشروع في ارتكاب جريمة الحريق، وإحراز مواد ملتهبة، وزجاجات مولوتوف، وإحراز أسلحة بيضاء "مطواة".
أنكر المتهمون أمام المستشار محمد جمال مدير نيابة الخليفة، ارتكابهم الواقعة وقالوا: إنهم كانوا يسيرون أمام مقر الإخوان وفوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.
كان المقدم عمرو خاطر رئيس مباحث المقطم، قد ألقى القبض على المتهمين وبحوزتهم زجاجات المولوتوف، وجركن بنزين أثناء محاولتهم حرق مقر الإخوان المسلمين.