جعفر: تحويل عدد من شيوخ المعاهد الأزهرية للتحقيق
أكد  الشيخ جعفر عبد الله رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، ضرورة الانضباط في العمل داخل المعاهد الأزهرية، وإعطاء صورة تتناسب مع دور الأزهر ومكانته للجميع، مشددا على أن قطاع المعاهد لا يهدف من زياراته المفاجئة إلى المعاهد إلا تحقيق الصالح العام، وهو النهوض بالتعليم الأزهري وعودته لسابق عهده؛ من أجل تخريج أجيال من العلماء قادرين على حمل رسالة العلم المبنية على الوسطية والاعتدال.
وأشاد جعفر- أثناء اجتماعه بمديري الإدارات وشيوخ المعاهد بمنطقة الإسكندرية الأزهرية- بالنهضة التعليمية التي تشهدها المعاهد الابتدائية بمنطقة الإسكندرية الأزهرية؛ حيث إنها تعكس صورة حقيقية للتعليم الأزهري، وخاصة من ناحية تحفيظ النشء القرآن الكريم، وإجادة القراءة والكتابة.
فيما قام جعفر بمتابعة التقارير الواردة من اللجان، وقرر استبعاد القائمين على التدريس بالفترة المسائية لطلاب الشعبة الإسلامية، وتشكيل لجنة برئاسة رئيس المنطقة لاختيار أفضل المعلمين المؤهلين للتدريس خلال الفترة المسائية، على أن يوافى القطاع بنتيجة الاختيار .
وقد قرر رئيس القطاع التحقيق مع شيخ معهد القويري لوجود مخالفات بالمعهد، وكذلك تحويل شيخ معهد محمد رجب للتحقيق، وتحويل المدرسين المقصرين بالمعهد إلى الشئون القانونية لمعرفة الأسباب، وتكليف الإدارة الهندسية بمتابعة المعاهد التي تحتاج إلى ترميم ومعاينة المباني، وخاصة معهد الفتح المبين والمهاجرين حفاظا على حياة الطلاب.