«الإنتربول» يطلب القبض على 5 بأسيوط هربوا من السجون الليبية
طلبت الشرطة الجنائية الدولية "إنتربول القاهرة" من مديرية أمن أسيوط القبض على كل من   سعد إبراهيم خليفة حسين عمار، حسن عبد الرحمن حسن حسين، سعيد إبراهيم علي، أحمد حسين أحمد إبراهيم، صابر إبراهيم خليفة حسين، مقيمين جميعا بالمندرة قبلى، والمطلوبين من قبل السلطات؛ وذلك لهروبهم من السجون الليبية في ظل أحداث 17 فبراير.
وقد تمكنت المباحث من ضبط المتهم الثالث سعد إبراهيم خليفة حسين "سن 39 نجار مسلح ومقيم المندره قبلى" بدائرة المركز.
وقد تحرر المحضر رقم 987 إداري مركز شرطة منفلوط لسنة 2013م.