الوزراء: إجراءات مشددة لمكافحة تهريب السولار
قال السفير علاء الحديدي المتحدث باسم مجلس الوزراء: إن الحكومة ناقشت عدة إجراءات لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة، وضبط منظومة توزيع المنتجات البترولية؛ باعتبارها من الأسباب الرئيسية للأزمة الحالية .
وكان الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، قد عقد اجتماعا، مساء أمس الإثنين، لبحث مشكلة نقص السولار التي ظهرت في أماكن عدة، مع الجهات المختلفة المسئولة عن توزيع السولار، حيث تم بحث ومناقشة الإجراءات اللازمة من أجل مواجهة هذا النقص وزيادة المعروض.
وشارك في الاجتماع الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية، وممثلون عن وزارات البترول والداخلية والتموين.