فتح كورنيش النيل أمام السيارات بعد توقف الاشتباكات
تراجع المتظاهرون إلى ميدان التحرير وتركوا محيط كورنيش النيل والسفارة الأمريكية وفندق سميراميس أمام قوات الأمن المركزي، صباح يوم الثلاثاء، وذلك بعد اشتباكات متقطعة حتى مساء الإثنين.
ودخل المتظاهرون إلى خيامهم بميدان التحرير، بينما تراجعت قوات الأمن المركزي إلى محيط السفارة الأمريكية ومنطقة جاردن سيتى لمباشرة أعمالهم فى تأمين المنشآت المهمة، والبنوك فى هذه المنطقة الحيوية.
وفتحت قوات الأمن الطريق أمام السيارات والمارة بعد أن أغلقه المتظاهرون مساء الإثنين، ولكن ما زالت آثار الطوب والزجاج وقنابل المولوتوف ورائحة الغاز موجودة فى المكان.
وعلى صعيد الميدان، فقد شهد هدوء تام بعد التزام المتظاهرين لخيامهم بسبب حرارة الشمس؛ حيث أجبرت درجة الحرارة العالية المعتصمين بالبقاء داخل الخيام، واستمر إغلاق جميع مداخل ومخارج الميدان أمام السيارات، بينما باشر موظفو مجمع التحرير أعمالهم بشكل عادى وطبيعي.