انتهاء أزمات عمال «مسبوكات السيارات» و«الطرق والكباري» و«العلمين للطباعة»
انتهت أزمات العمال في مختلف أنحاء الجمهورية بعد تلبية مطالبهم التي رفعوها، فشهدت أزمات عمال شركة "مسبوكات السيارات" والشركة القابضة لهيئة الطرق والكبارى التابع لها عمال أربع شركات (النيل العامة للإنشاء والرصف، وشركة النيل العامة للطرق الصحراوية، وشركة النيل العامة للطرق والكبارى، وشركة النيل العامة لإنشاء الطرق)، وعمال أربعة فنادق بأسوان انفراجه بعد الاستجابة لمطالب العمال.
من جانب آخر، انتهت أزمة عمال شركة "مسبوكات السيارات" بعد أن تم تلبية مطالبهم، والتى تمثلت فى العلاوة الاجتماعية 15% قيمة العلاوة الخاصة التى قررها رئيس الجمهورية، وصرف جميع البدلات، "بدل طبيعة عمل وورادى ومخاطر"، والأرباح السنوية واحتساب يوم الجمعة بيومين إضافيين.
كما وافقت الإدارة على ترحيل وتسوية رصيد الإجازات كل ثلاث سنوات طبقا لقانون العمل، وتوزيع عائد صندوق الجزاءات على العاملين بالشركة طبقا لقانون العمل، واحتساب فرق سنوات التأمينات الاجتماعية لمن له فروق متأخرة، واحتساب ساعة راحة طبقا للمادة 8 من اللائحة الداخلية.
ومن جانب آخر قررت الجمعية العمومية بالشركة القابضة لهيئة الطرق والكبارى، صرف مكافأة 8 شهور لجميع العاملين بشركة النيل العامة للإنشاء والرصف، وشركة النيل العامة للطرق الصحراوية، والنيل العامة للطرق والكباري، وأيضا شركة النيل العامة لإنشاء الطرق، كما يتم صرف جزء من مستحقات العاملين المتأخرة.
وانتهت أيضا أزمة عمال "العلمين للطباعة" بالإسكندرية بعد موافقة إدارة الشركة على صرف العلاوة الاجتماعية أول شهر يونيو القادم، وصرف أرباح آخر خمس سنوات، وبالفعل عاد العمال إلى معملهم اليوم بمقر الشركة بمنطقة برج العرب الأولى بعد أن وافقوا على الاتفاق الذي توصلت له مديرية القوى العاملة بالمحافظة مع محامي الشركة.
كما شهد ملف عمال فنادق (إيزيس الجزيرة، وإيزيس الكورنيش، وبسمة) بمحافظة أسوان انفراجة، بعد أن وافق رئيس شركة فنادق إيزيس ورئيس مجلس ادارة فندق بسمة، على صرف العلاوة التى قررها رئيس الجمهورية كاملة بنسبة 15%، وكذلك تقرر صرف زيادات للعاملين بنسب تتراوح ما بين مائة ومائتى جنيه، ويستفيد منها ستمائة عامل.
كما انتهت أزمة العاملين بفندق كليوباترا أسوان الذين تقرر طردهم من العمل، وذلك بعد اتفاق وقعته النقابة العامة للسياحة والفنادق، وممثلين عن وزارة القوى العاملة والهجرة بالمحافظة مع رئيس مجلس إدارة الفندق محمد عبد المحسن طاهر رزق، وتم التوصل إلى حل للأزمة.