«زراعة الشورى» تناقش تقنين وضع أصحاب الأراضي المستصلحة
أكد د. حسين إبراهيم محمود وكيل لجنة الزراعة بمجلس الشورى، الحاجة إلى تقنين الأراضي الصحراوية التي تمت زراعتها من قبل بعض المواطنين، وقاموا باستصلاحها وإنشاء بنية أساسية لها.
من جانبه، أوضح د. علي إسماعيل رئيس الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، أن اللجان المختصة بمجلس الشورى تقوم الآن بدراسة مسألة تقنين وضع اليد طبقًا للقوانين المتاحة أو تعديلها حتى يتم الانتهاء من هذه المشكلة.
كان د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، قد كشف في تصريحات صحفية، أمس، عن أن الحكومة تدرس حاليا مقترحا تقدمت به لجان مشروع سد الفجوة الغذائية بتقنين أوضاع اليد في مساحة 5ر1 مليون فدان، وهو ما يمكن أن يكون له عائد على الدولة يقدر     بـ15 مليار جنيه يساهم في الموازنة العامة للدولة.