بالأسماء.. حبس 15 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيق في أحداث «سميراميس»
أمر المستشار  سمير حسن رئيس  نيابة قصر النيل، بحبس 15 متهما 4 أيام على ذمة التحقيق  في أحداث اشتباكات محيط فندق سميراميس .
ووجه محمد بعيزق وكيل أول نيابة قصر النيل، للمتهمين تهمة حيازة أسلحة بيضاء ونارية، وحيازة مواد مشتعلة، وإثارة الشغب والبلطجة، والتعدي على أفراد الشرطة، وقطع الطريق العام .
ونفى المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.
والمتهمون هم أحمد مجدي حسين، أحمد محمد عبد الحميد، علي محمد علي، أشرف محمد، أحمد حسين مهدي، إبراهيم سيد فوزي، كامل عبد الحليم، حسن علي، محمد عبد الحميد، أحمد سيد، إسلام محمد، محمد أحمد، أحمد السيد عبد الله، كاملة محمود، محمود أحمد محمود، أحمد فاروق السيد، محمد نجيب عبد العال، أحمد حسن.