"التموين" ردا على تصريحات "الوكيل": لسنا فى خصومه مع شعبة المخابز
فى أول رد على تصريحات أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية حول إيقاف التعامل مع وزارة التموين بسبب تصريحات الوزير بأنه سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المخابز التى ستقوم بالإضراب قال الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين لملف الخبز والمتحدث الرسمى للوزارة، أن بيان رئيس اتحاد الغرف التجارية أكد أن الشرفاء من أصحاب المخابز لن يتوقفوا عن إنتاج الخبز البلدى المدعم للمواطنين وأن هذا شىء إيجابى.
وأضاف الفراش فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن وزارة التموين ليست فى خصومة مع شعبة المخابز، وأن ما يؤكد ذلك تطبيق منظومة الخبز الجيدة فى بعض المحافظات منها بورسعيد وكفر الشيخ والدقهلية وجارى تعميمها بالاتفاق مع المخابز.
وأوضح الفراش أن تصريحات الوزير حول محاسبة أصحاب المخابز الذين يهددون بالإضراب كانت وفقا لقانون رقم 95 لسنه 45 والخاص بسحب رخصة المخبز المتوقف عن العمل وتحويلها للمخابز الأخرى حرصا على مصلحة المواطنين.