مصادر دبلوماسية: وزير الخارجية الأمريكى يزور مصر فى 2 مارس
يصل جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى إلى مصر قادما من تركيا فى الثانى من شهر مارس المقبل، وذلك فى إطار جولة يبدأها اليوم، وتشمل كلا من المملكة المتحدة وألمانيا وفرنسا وايطاليا وتركيا ومصر والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة وقطر.
وصرحت مصادر دبلوماسية اليوم أن وزير الخارجية الأمريكى سيلتقى خلال الزيارة مع القيادات المصرية لبحث عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك وفى مقدمتها العلاقات الثنائية والأوضاع فى سوريا وعملية السلام فى الشرق الأوسط والملف النووى الإيرانى.
أضافت المصادر أنه من المنتظر أن يلتقى كيرى عددا من المسئولين والرموز السياسية والمجتمع المدنى ورجال الأعمال لبحث إجراءات الإصلاح الاقتصادى والسياسى فى مصر، كما سيلتقى كيرى مع الأمين العام لجامعة الدول العربية لبحث عدد من القضايا العربية.