أكبر سفينة صب محملة تعبر قناة السويس منذ إنشائها
توجه الفريق مهاب مميش رئيس هيئة القناة إلى بورسعيد للاطمئنان على سير العمل فى جميع المواقع بالهيئة، حيث التقى بجموع العاملين بالترسانة البحرية وبمختلف الإدارات والأقسام وحملوه رسالة قام بتوصيلها للقيادة السياسية.
وقد أكد العاملون لمميش على أنهم حريصون كل الحرص على انتظام العمل فى القناة، حيث أنه واجب وطنى ومسئولية يعاهدون الله والوطن على الالتزام والوفاء بها لتظل القناة داعما رئيسيا لاقتصادنا القومى وشريانا للملاحة العالمية.
وصعد الفريق مهاب مميش على متن سفينة الصب العملاقة MAXI BRAZIL التى تعبر القناة، وهى أكبر سفينة صب محملة عبرت قناة السويس منذ إنشائها. وتبلغ الحمولة الساكنة للسفينة 246 ألف طن وتحمل شحنة من الحديد الخام قادمة من أوكرانيا متجهة إلى جنوب أفريقيا. يبلغ طول السفينة 320.6 متراً وعرضها 54 متراً وعبرت بغاطس 63.4 قدماً. يمثل عبور تلك الناقلة تحديا كبيراً لإدارة القناة نظراً لضخامتها، حيث تم إجراء العديد من الدراسات الفنية والحسابات الدقيقة قبل عبورها وتعيين عدد من المرشدين الأكفاء لإرشادها. هذا وقد تم السماح بعبورها بشكل استثنائى لجذب تلك النوعية من السفن لعبور القناة، خصوصاً مع زيادة الطلب على الحديد الخام من منطقة البحر الأسود.
يأتى عبور هذه السفينة للقناة تتويجا للجهود المستمرة لهيئة قناة السويس لتطوير المجرى الملاحى للقناة بهدف استقبال حمولات أكبر مما ينعكس على زيادة إيرادات مصر من القناة.
كما أكد الفريق مهاب مميش على أن الملاحة تسير بصورة طبيعية فى القناة وقد عبرت القناة اليوم 47 سفينة من الاتجاهين وبلع إجمالى الحمولات العابرة 2.7 مليون طن.