احتجاجا على رفع أسعار المازوت..
عمال مصانع الطوب بالبدرشين يعلنون قطع السكة الحديد غدا
أعلن عمال وأصحاب مصانع الطوب الطفلى قطع خط السكة الحديد بقرية ابو رجوان البحرى بالبدرشين غدا الاثنين عقب صلاة الظهر وذلك احتجاجا على رفع أسعار المازوت.
وقال رضا عبد اللطيف سلام نقيب عمال مصانع الطوب، إن تظاهر عمال مصانع الطوب ياتى بسبب تجاهل الحكومة ووزير البترول لمطالبهم وهى خفض اسعار المازوت والذى تم رفع سعره من 1150 جنيها إلى 1620 جنيها للطن الواحد.
وقال رضا، إنهم سيصعدون من الوقفة إلى اعتصام ثم إضراب عن العمل حتى تتحقق كافة مطالبهم مشيرا إلى أن عدد المصانع بالجيزة 1200 مصنع تنتج أكثر من عشرة مليون طوبة يوميا.