"التعليم العالى": البلد لا يحتمل بدء المرحلة الثانية من "بدل الجامعة"
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، أن ظروف "البلد" لا تتحمل الآن تطبيق المرحلة الثانية من زيادة بدل الجامعة لأعضاء هيئة التدريس، مشيرا إلى أن تقارير الأداء يعمل بها فى كافة جامعات العالم وأن الهدف منه توافر البيانات والمعلومات التى تخدم عملية التطوير فى منظومة التعليم العالى.
وكان الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، أصدر قرارا فى بداية العام المالى الحالى بزيادة بدل الجامعة لأعضاء هيئة التدريس، نحو 3500 جنيه للأستاذ و3000 للأستاذ المساعد و2500 للمدرس و1500 للمدرس المساعد و1000 للمعيد، بخلاف مرتباتهم الحالية، وهى الزيادة التى يعتبرها أعضاء التدريس لا تمثل إلا المرحلة الأولى من زيادة مرتباتهم.
وأكد الوزير خلال لقائه أعضاء التدريس والعاملين بالجامعة، أن مظلة التأمين الصحى حق مشروع، وأن الوزارة ستنظر فى الأمر، وأشار إلى أن الوزارة تدرس أن تكون دورات تنمية قدرات أعضاء هيئة التدريس مجانية.