تقدم 170 طالبا فى أول أيام الترشح بانتخابات اتحاد طلاب جامعة القاهرة
بلغ إجمالى عدد الطلاب المتقدمين لانتخابات اتحاد الطلاب بكليات جامعة القاهرة 170 طالبا وطالبة، وذلك فى أول أيام الترشح التى تستمر حتى يوم الأربعاء المقبل.
فيما بلغ عدد إجمالى الطلاب الذين سحبوا استمارات الترشح نحو 500 طالب وطالبة، وأكد أعضاء رعاية الشباب بالكليات أن عدد الطلاب سيزيد فى اليومين الثانى والثالث، على أن تعلن الكشوف المبدئية ظهر الخميس المقبل.
ويبدأ تلقى الطعون السبت المقبل، بينما يتم فحص الطعون الأحد، على أن تعلن الكشوف النهائية ظهر الاثنين، وتستمر دعاية الطلاب المرشحين من الثلاثاء حتى الأحد 10 مارس.
وتجرى كليات الجامعة الانتخابات الاثنين 11 مارس المقبل، والإعادة يوم الثلاثاء فى حال تساوى الأصوات، بينما يتم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية 14 مارس، وانتخاب رئيس اتحاد الجامعة ونائب رئيس اتحاد الجامعة الاثنين 18 مارس.