محافظ الجيزة: المتظاهرون أكدوا لى سلمية وقفتهم الاحتجاجية
قال الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، تعقيبا على مظاهرات العصيان المدنى أمام ديوان عام المحافظة، الجارية الآن، إن بعض المتظاهرين أكدوا له سلمية مظاهراتهم، وأنهم لن يستخدموا العنف والتخريب.
وأضاف لـ"اليوم السابع"، أن المحافظة لن تتعرض للمتظاهرين، مناشدا إياهم بعدم تعطيل الحركة المرورية، والاكتفاء بالتظاهر السلمى أمام ديوان المحافظة، وإعلاء مطالبهم.
وقال عبد الرحمن، إن قطع عدد من المتظاهرين لشارع الهرم، يؤثر على الحركة فى المحافظة كلها.
يأتى ذلك بالتزامن مع تنظيم عدد من أعضاء الحركات الثورية والشبابية لوقفة أمام محافظة الجيزة بشارع الهرم ضد نظام الرئيس محمد مرسى.