جامعة القاهرة تعتزم سحب درجة الدكتوراه من وزيرة ألمانية سابقة
ذكرت تقارير صحفية فى ألمانيا أن جامعة القاهرة تعتزم سحب درجة الدكتوراه الفخرية التى منحتها لوزير التعليم الألمانية السابقة انيته شافان.
وفى مقابلة مع مجلة "فوكوس" الألمانية الصادرة غدا الاثنين قال الأستاذ الدكتور معتز عبد الله، عميد كلية الآداب جامعة القاهرة، إن قرار جامعة دوسلدورف يعنى أن السيدة شافان لا ينبغى أن تحمل درجة الدكتوراه فى القاهرة.
كانت شافان استقالت من منصبها فى التاسع من الشهر الجارى بعد أربعة أيام من قرار جامعة دوسلدورف سحب درجة الدكتوراه التى حصلت عليها الوزيرة السابقة قبل 33 عاما.
وكانت الجامعة ذكرت أنه عقب تسعة أشهر من المراجعة تبين أن شافان ارتكبت "تضليلا متعمدا" فى رسالتها لنيل درجة الدكتوراه كما ذكرت الجامعة أنها تأكدت من أن شافان "نسخت أجزاء من أطروحتها للدكتوراه دون سند صحيح".
وأضاف عبد الله أنه يعتزم تقديم طلب لسحب درجة الدكتوراه الفخرية من شافان التى كانت حصلت عليها فى 2009 خلال اجتماع لمجلس الكلية فى مارس المقبل.
فى المقابل أبدت الجامعة العبرية فى القدس رفضها لسحب درجة الدكتوراه الفخرية التى كانت منحتها للوزيرة الألمانية السابقة مشيرة إلى أن منح هذه الدرجة الفخرية لشافان كان مكافأة لجهود استثنائية بذلتها ولم يكن هذا الأمر مرتبطا بأى درجات أكاديمية وتبنت جامعة لوبيك غربى ألمانيا رأيا مقاربا من رأى جامعة القدس فيما يتعلق بالدكتوراه الفخرية التى كانت منحتها لشافان.
وكانت جامعة ميجى فى العاصمة اليابانية هى الأخرى منحت شافان درجة الدكتوراه الفخرية وقالت مجلة "فوكوس" إن الجامعة تعكف حاليا على إعادة دراسة هذا الأمر لتحديد موقفها بعد قرار جامعة دوسلدورف.