يضم ممثلين من أكثر من 54دولة..
نقابة الأشراف تؤسس اتحادا عالمياً لشباب المسلمين
أعلنت نقابة الأشراف عن إطلاق وتأسيس الاتحاد العالمى لشباب المسلمين، تحت مظلتها وبمشاركة وتمثيل شباب من أكثر من 54 دولة من مختلف أنحاء العالم الإسلامى.
قال السيد محمود الشريف، نقيب الأشراف، أن تأسيس الاتحاد يأتى بهدف تفعيل التواصل بين شباب المسلمين من مختلف أنحاء العالم الاسلامى والتعارف والتقارب بينهم وتوظيف هذه الطاقات الشبابية الكبيرة المحبة لدينها فى نشر صحيح الدعوة الإسلامية، ونشر السيرة العطرة لخير البرية الحبيب المصطفى، صلى الله عليه وسلم.. مشيرا إلى أنه سيتم إعلان تأسيس الاتحاد فى حفل تشهده النقابة عصر الأحد القادم بمقر النقابة بحديقة الخالدين بالدراسة.
وأوضح الدكتور حمدى طه، الأستاذ بجامعة الأزهر والمشرف على تأسيس الاتحاد بالنقابة، أن إطلاق الاتحاد العالمى لشباب المسلمين من مصر فى هذا التوقيت له أهمية بالغة ترتبط بالبعدين الإسلامى والوطنى من حيث نشر الدعوة الاسلامية الصحيحة، ونشر صحيح السيرة النبوية للعالم، وكذلك انطلاقا مما تمثله مصر من مكانة والعمل على تدعيم العلاقات الإنسانية بين مصر وشعوب العالم كافة.