قيادى بـ"النور": الإعلام غطى أحداث بورسعيد بدون حيادية
وصف المهندس صلاح عبد المعبود، القيادى بحزب النور، تناول وسائل الإعلام لأحداث بورسعيد بأنه مثل من يصطاد فى "المياه العكرة".
وأوضح عبد المعبود فى كلمته اليوم، الأحد، بمجلس الشورى خلال مناقشة قانون عودة المنطقة الحرية ببورسعيد، أن الإعلام المصرى غطى أحداث بورسعيد بدون حيادية، ولم يراع المصلحة الوطنية فيما تعامل بأجندات مختلفة.
وطالب عبد المعبود الحكومة، بأن تنظر إلى بورسعيد بعين الاعتبار والاهتمام بمطالبها وتلبيتها لكى لا يشعر أهل بورسعيد أنهم يعيشون فى بلد آخر.