ويدعو جموع الشعب للمقاطعة...
"الديمقراطى الثورى" الانتخابات البرلمانية فخ لإضفاء الشرعية على النظام
دعا التحالف الديمقراطى الثورى "القوى الاشتراكية"، الشعب المصرى وكافة الحركات والقوى السياسية إلى إعلان مقاطعتها لهذه المهزلة الانتخابية، وعدم الوقوع فى الفخ المنصوب لهذه القوى، والذى سيؤدى بالقطع إلى إسباغ الشرعية على هذا النظام الفاشى وإجهاض للمسار الثورى وتفريط فى أمن الوطن وخداع للجماهير، على حد قولهم.
وأكد التحالف الديمقراطى الثورى، فى بيان له اليوم الأحد، أن المشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، ستكون بمثابة دعم لأعداء الثورة ويهيئ الفرصة لوقف المد الثورى للجماهير المنتفضة ولحركات العصيان المدنى التى تتصاعد فى العديد من مدن ومحافظات مصر، وذلك فى ظل الممارسات الفاشية المتمثلة فى انتهاك القضاء ومخالفة القانون والدستور، والانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان والاعتقال خارج القانون، وتجاهل حقوق الشهداء والمصابين وقضايا العدالة الاجتماعية ومصالح الفقراء والكادحين.
وأضاف البيان أن التحالف يعتبر إجراء الانتخابات فى هذه الأجواء ودون وجود أية ضمانات لنزاهتها، وعدم الاستجابة إلى المطالب المشروعة للقوى السياسية من تشكيل حكومة محايدة لإجراء الانتخابات، وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون، وإقالة النائب العام، وتقديم القتلة والمنتهكين للكرامة الإنسانية للعدالة وعلى رأسهم وزير الداخلية.
وشدد البيان على أن عدم تحقيق المطالب سالفة الذكر، يعد استجابة لخطط إعلان دولة الاستبداد الإخوانية وتسليم بالعدوان على القانون وتفريط فى دماء الشهداء وآلام المصابين وتغطية على الانتهاكات المريعة التى تمت بحق النشطاء.