نائب بالتيار المصرى: "العريان قال مش هتاخذ الكلمة تانى عشان بتعترض كثير"
انفعل النائب عبد الرحمن هريدى، عن حزب التيار المصرى عقب انتهاء جلسة الشورى المسائية اليوم الأحد، بسبب عدم منحه الكلمة أثناء مناقشه القانون المقدم من الحكومة رقم 5 سنة 2002 الصادر بإلغاء العمل بقانون ونظام تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة، موضحاً أنه طلب الكلمة عدة مرات ولن تمنح له.
وأيده، وكيل لجنة الشئون المالية، عبد الحليم الجمال، قائلا: "أعضاء حزب النور متضامنون معك، فنحن نحرم مثلك من المناقشات".
وتابع هريدى، فى تصريحات صحفية، "إحنا مش جايين هنا ديكور، والمجلس به فساد واضح، ويتحمله رئيسه"، وأضاف: "عصام العريان قالهالى صراحة: انت مش هتاخد الكلمة تانى، عشان بتعترض كتير".
وأضاف هريدى: "نحن وافقنا على التعيين بالمجلس فقط، للدفاع عن حقوق المصريين، وشهداء الثورة، والذين ضاعت حقوقهم بسبب غياب المحاكمات العادلة لهم منذ أحداث ثورة يناير".
وأشار هريدى إلى أن "الأغلبية قامت بتمرير قانون المنطقة الحرة، لرشوة بورسعيد، بهدف تهدئة الأوضاع، وقامت أيضا بالطبطبة على أعضاء المجلس العسكرى لتمرير زيادة معاشات العسكريين، وتجاهل الحديث على محاكمات المدنيين، أو مدراء الأمن والقيادات الأمنية".