قائد الحرس الجمهوري:«الاتحادية» ملك للشعب وملتزمون بضبط النفس
 
استنكر قائد الحرس الجمهوري محاولات بعض المتظاهرين اقتحام بوابة قصر الاتحادية الرئاسي وإحراقه من خلال استخدام زجاجات المولوتوف وقذفه بالحجارة، وقال إن "هذا القصر وكافة المنشآت ملك للشعب وليس لأفراد".
وأكد قائد الحرس الجمهوري، فى تصريحات اليوم، عدم تواجد أي من عناصر الحرس الجمهوري في المحيط الخارجي لقصر الاتحادية، وقال إن كافة قوات الحرس بداخل القصر .
 
وأوضح أن قرار إدخال عناصر قوات الحرس إلى داخل القصر، يأتى فى إطار الحرص على عدم وجود مواجهة مباشرة مع المتظاهرين، وتجنبا لحدوث أية احتكاكات أو استفزازات من جانب بعض المتظاهرين، مضيفا، أن ذلك يأتى فى إطار تحقيق أقصى درجات ضبط النفس، فى الوقت الذى يقوم فيه بعض العناصر من المتظاهرين بمحاولة نزع الإسلاك الشائكة من أمام بوابات القصر من الخارج واقتحام بوابة القصر وقذفه بزجاجات المولوتوف الحارقة، رغم رفض بعض المتظاهرين لهذه المحاولات التى اعتبروها مرفوضة، حتى لا تخرج المظاهرة عن سلميتها. 
وقال قائد الحرس الجمهوري: إن ذلك يأتي أيضا في الوقت الذى تم فيه أيضا أبعاد عناصر الأمن المركزي من المواجهة المباشرة مع المتظاهرين وتمركزهم فى أماكن بعيدة عن المتظاهرين .
 