اطفال الشوارع و«البلاك بلوك» يحاولون اقتحام قصر الاتحادية
حاول اطفال الشوارع وعناصر من البلاك بلوك اقتحام الباب الرئيسى للقصر الجمهوري بالاتحادية وقاموا بإلقاء الحجارة على القوات الموجودة داخل القصر في عملية استفزازية لعمل نوع من الفوضى في محيط القصر.
وقامت بعض العناصر الموجودة امام القصر باطلاق الالعاب النارية لعمل نوع من الرعب بالاضافة الى طرق شديد على البوابة باستخدام الحجارة لاستفزاز الحرس والاشتباك معهم.
يذكر ان الاعداد الموجودة امام القصر لا تتجاوز الفي متظاهر يتزعمهم مجموعة من عصابة البلاك بلوك واطفال الشوارع.
 