بالفيديو: تسعيرة المسحول 20 ألف دولار .. ومذيع بقناة التحرير: اكتشفنا تاريخه المشين
 
 
أكد  الكاتب محمد الغيطي، مقدم برنامج صح النوم على قناة التحرير، أنه أراد استضافة حمادة صابر المشهور بالمواطن المسحول، بعد اتفاق مسبق مع أقاربه، ليفاجأ بطلب أحد أقاربه مبلغ 20 ألف دولار  لعمل حلقة مع المسحول.
وأشار الغيطي إلى أن أقارب المسحول حددوا تسعيرة لاستضافة حمادة على إحدى الشاشات قدرها 20 ألف دولار، مبينًا أن إحدى القنوات الفضائية الخاصة دفعت مبلغ 20 ألف جنيه لحمادة لاستضافته في إحدى الحلقات.
وقال: إنه فوجئ بوجود تاريخ مشين للمسحول، وقام المذيع بعرض تحقيق صحفي تحدث فيه أحد الصحفيين عن تاريخ حمادة بعد قيامهم بالحديث مع جيرانه في المنطقة التي يسكن بها.
من جانبه، أوضح أحد جيرانه أن مجموعة من آسف ياريس التي تدافع عن المخلوع زارت حمادة في البيت وأعطوه مبالغ مالية. 
 