هدوء حذر في محيط «الاتحادية» بعد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن
تسود حاليا حالة هدوء حذر في محيط قصر الاتحادية بعد اشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين، بعد قيام قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين لتفريقهم، بعد أن حاول بعضهم تسلق بوابات القصر وإلقاء الشماريخ والألعاب النارية داخل ساحته الداخلية.
 
وتتمركز قوات الأمن المركزي المدعومة بخمس سيارات مدرعة في شارع الميرغني أمام بوابة نادي هليوبوليس بينما نجحت في إبعاد المتظاهرين لمسافة كبيرة في شارع الميرغني باتجاه شارع الخليفة المأمون وميدان روكسي، ويفصل بين الجانبين مسافة نحو 200 متر.
 
وتتواجد حاليا في محيط قصر الاتحادية عدد من سيارات الإسعاف لنقل المصابين إلى المستشفيات المختلفة لتلقي العلاج.
 
تأتي مظاهرات اليوم في إطار فعاليات "جمعة الكرامة" التي دعت لها عدة أحزاب وقوى سياسية معارضة للرئيس محمد مرسي للمطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.
 