استقالة المتحدث الرسمي لحركة 6 إبريل «جبهة أحمد ماهر»
أعلن محمود عفيفي، المتحدث الرسمي باسم حركة شباب 6 إبريل، بقيادة أحمد ماهر استقالته من منصبه، معلنا اعتزال العمل السياسي باسم الحركة.
 
وقال عفيفي، فى تصريحات اليوم، إنه لن يعلن الأسباب الكاملة وراء استقالته في الوقت الحالي، مكتفيا بالقول إنها السبب الرئيسي هو الاعتراض على مسار الحركة خلال الفترة الماضية، مؤكدا أن قراره نهائي فيما يتعلق بالحركة، مشددا على أنه سيواصل العمل السياسي ولكن بعيدا عن الحركة.
 
وأصدر عفيفي بيانا مقتضبا جاء فيه: "تقدمت باستقالتى من عضويه المكتب السياسى والمتحدث الرسمى لحركه 6 إبريل الإسبوع الماضى، ولم أعلنها فى الخارج واليوم أعلنها لكم جميعا أننى أتقدم باستقالتى من حركه 6 إبريل نهائيا، وأتمنى لهم التوفيق وتصحيح المسار، وأحتفظ للحركة وأعضائها بالوفاء وأكد أنهم بالفعل من خيرة شباب مصر."
 
جدير بالذكر، أن حركة شباب 6 إبريل قد شهدت انقسامات بعد ثورة 25 يناير وانشق عنها عدد من الأعضاء الذين أعلنوا تأسيس حركة شباب 6 إبريل الجبهة الديمقراطية.
 