مراسل مصر 25: من بالميدان ليسوا ثوارا.. و3500 ثمن خروجنا سالمين
أكد أحمد عبد العليم، مراسل مصر 25 أنه استطاع الهروب من ميدان التحرير بعد احتجازه هو ومعدات مصر 25، مشيرًا إلى أن المتظاهرين حصلوا على مبلغ 3500 مقابل تسليمنا للمعدات.
وقال عبد العليم، على صفحته "لله الفضل في هروبي منهم ثم للزميل عبد الهادي حريبة مراسل قناة النيل الذي تصرف سريعا وجذبني للخروج، لا أستطيع وصف المعتدين بأنهم ثوار فتفاوضهم مع مدير الإنتاج حصلوا بموجبه على مبلغ ???? جنيه مقابل المعدات، بعد أن عرضوا تسليم المعدات مقابل تسليمي لهم !
 