اشتباكات وغاز مسيل للدموع أمام قسم شرطة سيدي جابر بالإسكندرية
وقعت اشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين أمام قسم شرطة سيدي جابر، واستخدمت قوات الأمن الغاز المسيل للدموع لتفرقة المتظاهرين.
وكانت مسيرة انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة جمعة اليوم توجهت إلى منطقة ميدان الشهداء - بمحطة مصر - وصولا إلى منطقة الحضرة - منطقة شعبية وسط الإسكندرية - وعبرت إلى طريق شارع أبو قير الرئيسي، حيث قسم شرطة سيدي جابر ووقعت الاشتباكات.
يذكر أن المسيرة الاحتجاجية التي انطلقت اليوم رفعت أعلاما تحمل صور شهداء الاشتباكات التي وقعت بين قوات الشرطة والمحتجين بعدد من المحافظات خلال الأسابيع الماضية خلال الفعاليات الاحتجاجية التي بدأت منذ الذكري الثانية لثورة 25 يناير.
 