6 مصابين في الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بالإسكندرية
أسفرت الاشتباكات المندلعة بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط قسم شرطة سيدي جابر عن إصابة 6 أشخاص. 
قال وكيل أول وزارة الصحة بالإسكندرية الدكتور محمد الشرقاوي، إن الإصابات ما بين جروح وكدمات بسبب التراشق بالحجارة، وحالات اختناق بعد إطلاق قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع، نافيا وجود أي إصابات بطلقات نارية حتى الآن بين المتظاهرين. 
في السياق ذاته، فرضت مديرية أمن الإسكندرية طوقا أمنيا حول مقر المديرية بمنطقة سموحة تحسبا لحدوث أي محاولة اقتحام لمقر المديرية.
 