أحد المفرج عنهم فى قضية بورسعيد: الداخلية أجبرتنى على خلع ملابسى
قال أشرف طارق دياب، أحد المتهمين المفرج عنهم فى قضية بورسعيد، إن عناصر الشرطة قامت بحلق لحيته أثناء نقله إلى سجن وادى النطرون، رغم اعتراضه على ذلك، موضحاً أنهم قاموا بخلع ملابسه عنوة، وسبوه بألفاظ نائبة.
وأضاف"دياب" فى مداخلة هاتفية للإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أنه أثناء نقله إلى السجن هددته بإطلاق النار عليه مباشرة، لو أصدر أى صوت.
وأشار "دياب" إلى أن أحد المحكوم عليهم بالإعدام قال له إن الداخلية لفقت لهم تهمة قتل مشجعى نادى الأهلى، حتى لا يتم توريط عناصر من الداخلية فى المذبحة.