قائد الجيش الثانى: القوات المسلحة مؤسسة قتالية ولن تحل محل الداخلية
أكد اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، أن الجيش المصرى هو مؤسسة قتالية وليست أمنية، مؤكدًا أن الجيش لن يحل محل وزارة الداخلية فى ضبط الأمن.
وأضاف وصفى خلال مؤتمر صحفى له اليوم، أن شعب بورسعيد كان مثالا يحتذى به فى التعبير عن الرأى اليوم، وتابع نرجو أن يستمر على هذا النهج.
وكشف اللواء وصفى أنه اجتمع مع بعض أسر المتهمين، وقال إن لهم بعض المطالب نعمل على تلبيتها، وجارى رفع هذه المطالب إلى السيد وزير الدفاع.
كما أكد وصفى أن مصر لن تقوم إلا عن طريق شعبها، مضيفًا الشعب المصرى هو مصدر الأمن والأمان وليس الجيش.