أبو القمصان: وفد مصر انسحب من الأمم المتحدة أثناء كلمة باكينام الشرقاوى
قالت نهاد أبو القمصان عضو المكتب الدولى للأمم المتحدة للمرأة، إن الوفد المصرى الرسمى أنسحب من اجتماع الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادى والاجتماعى للأمم المتحدة، عندما ألقت باكينام شرقاوى مستشار رئيس الجمهورية كلمة مصر.
وأضافت "أبو القمصان" فى مداخلة هاتفية للإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم "، أن من أبرز المنسحبين السفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة، والدكتورة آمنة نصير وفاطمة خفاجى عضوتى المجلس القومى للمرأة.
وأشارت "أبو القمصان" إلى أن الكلمة التى ألقتها باكينام الشرقاوى كانت سيئة جداً.