حمزاوى: نتائج "الاتحادات الطلابية" دليل على رفض الشباب لإدارة الجماعة
قال الدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية إن قراءة نتائج انتخابات الاتحادات الطلابية، تؤكد تراجع اليمين الدينى وتنامى وزن اليمين الليبرالى واليسار فى الجسد الطلابى وتعتبر دليل بين على أن الجسد الطلابى يتصدر وبمعدلات مرتفعة الرفض الشعبى لإدارة الإخوان.
الفاشلة، والخسارة الفادحة للإخوان تجعل جماعتهم تكتشف الآن أن القدرة على خداع الشارع بشعارات براقة أو بقواعد تنظيمية فى ظل إدارة فاشلة للدولة والمجتمع باتت شديدة المحدودية.
و أكد حمزاوى فى تصريحات لـ"اليوم السابع " أن الجماعة أمامها خسارة فادحة مع إدارتهم الفاشلة للشأن العام والسياسى الكثير من التأييد والقبول الشعبى مما يعنى تزايد معدلات الرفض لسياسات وممارسات رئيس الجمهورية حيث تتصاعد يوميا على وقع انتهاكات حقوق الإنسان والأزمات الاقتصادية والاجتماعية وأخونة الدولة.