للمطالبة بتوفير وحدات سكنية..
اليوم.. "أحياء بالاسم فقط" تنظم وقفة احتجاجية لأهالى الدويقة أمام محافظة القاهرة
أكد فادى محمد، عضو حملة أحياء بالاسم فقط، أن أعضاء الحملة سوف تنظم اليوم وقفة احتجاجية اليوم أمام ديوان محافظة القاهرة، للوقوف إلى جانب أهالى مقابر الغفير وباب النصر والمجاورين لهم وذلك للمطالبة بتوفير وحدات سكنية أدمية، وأيضا للمطالبة بإعادة فتح باب التقديم فى مشروع "المليون وحدة سكنية" وتخفيف شروطه بما يتلاءم مع القدرات الاقتصادية للشريحة الأكثر حاجة للسكن، مستنكرين مقدم هذه الوحدات والتى يزيد أحيانا عن 4000 جنيه للحجز مقابل وحدة سكنية فقط.
وأضاف فادى فى تصريحات لـ " اليوم السابع " أن مطالب الأهالى تتمثل فى تفعيل نتائج بحث الحالة للأسر التى ثبت أنها مستحقة وتسليمهم سكن بديل، والإسراع فى إجراءات بحث الحالة للأسر التى قدمت أوراقها لتسليمهم وحداتهم السكنية، مؤكدا أنها محاولة للضغط على مسئولى المحافظة لمحاربة الفساد فى ذهاب الوحدات لغير مستحقيها.