استعدادا للتجربة على المرضى..
"القومى للبحوث": "القومى للأورام" يدرس نتائج علاج السرطان بالذهب
قال الدكتور أشرف شعلان، رئيس المركز القومى للبحوث، إن المركز أرسل عددا من التقارير للمعهد القومى للأورام التابع لجامعة القاهرة، حول مشروع علاج للسرطان بجزيئات الذهب متناهية الصغر، استعدادا لتجربة هذا النوع من العلاج على مرضى السرطان، بما يتفق مع الضوابط الأخلاقية والطبية المعلنة من قبل منظمة الصحة العالمية، وبناء على تصريح من وزارة الصحة يقوم المعهد بالحصول عليه من خلال مخاطبتها.
وأضاف شعلان فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، أن الأمر يعد الآن فى يد أطباء ومسئولى المعهد القومى للأورام، وأن الباحثين فى المركز على استعداد للتواصل معهم وتوضيح أيه تفاصيل ومناقشة النتائج وطريقة العمل التى اعتمدت عليها التجارب، والتى امتدت على مدار السنوات الماضية، موضحا أن النتائج النهائية لهذا النوع من العلاج أثبتت عدم وجود أيه آثار جانبية للعلاج وأن ما أثير بشأن وجود متبقيات ببعض أعضاء الجسم الهامة مثل الكبد والطحال، فاتضح تخلص الجسم منها تدريجيا بعد فترة دون التأثير على الجسم.
الجدير بالذكر أن علاج السرطان بالذهب يقوم عليه عدد من الباحثين فى مصر بالمركز ومجموعات بحثية أخرى فى الولايات المتحدة الأمريكية، إلا أن الدكتور مصطفى السيد العالم المصرى المشرف على المشروع والمجموعة البحثية بكلا البلدين أكد من قبل على تفوق الباحثين المصريين فى التجارب والتوصل إلى نتائج أكثر فعالية وإيجابية، لهذا النوع من العلاج الذى يقوم على تسخين جزيئات الذهب داخل الخلايا السرطانية بأشعة الليزر مما يؤدى إلى تلف هذه الخلايا الضارة دون التأثير على الخلايا السليمة.