رئيس "قضاة المنوفية": يجب احترام الأحكام القضائية وإعلاء سيادة القانون
قال المستشار عبد الستار إمام، رئيس نادى قضاة المنوفية، إنه لا يجوز التعليق على الأحكام القضائية والتعرض لها إلا من خلال الطرق القانونية المشروعة والتى حددها القانون وتتمثل فى الطعن على الحكم أمام محكمة النقض.
وانتقد "إمام" فى تصريح لـ"اليوم السابع" التعرض للحكم فى قضية مذبحة بورسعيد سواء بالمدح أو القدح والذم، مؤكدا أن الحكم ليس مسيسا وأن المحكمة لم تتعرض لأية ضغوط لإصدار حكما بعينه، وذلك لأن القضاء مستقل وأن القاضى يصدر حكمه وفقا لما يمليه عليه ضميره والقانون والأدلة التى أمامه.
وأوضح "إمام" أن هناك جهتين من حقهم التعليق أو الطعن على أحكام القضاء وهم المحكوم عليهم بأنفسهم أو ذويهم والنيابة العامة، موضحاً أن من حق المحكوم عليهم يتقدموا بالطعن على حيثيات الحكم والنيابة من حقها الطعن على أسباب الحكم، قائلا،" يجب أن نعلى سيادة القانون ونحترم الأحكام القضائية".