وخط ساخن لتلقى الشكاوى وإعانات لغير القادرين..
طلاب الإخوان يراهنون على صندوق لمشاريع التخرج للفوز باتحاد الطلاب
يراهن طلاب جيل النصر المنشود "الإخوانية" بجامعة الأزهر، فى الدعاية الانتخابية الموحدة لهم بالعديد من كليات الجامعة التى تجرى غدا الاثنين، والتى حملتها لافتات الإخوان وعود بتفعيل خط ساخن لتلقى الشكاوى، إنشاء صندوق لدعم مشاريع التخرج، وإعانات مادية لغير القادرين.
كما حملت دعايا الإخوان وعودا بتنظيم مسابقات للطلاب المثاليين، والرقابة على أداء وسلوك شئون الطلاب، وتنظيم حملات مكافحة الإدمان والتدخين، وتفعيل العلاقات بين الطلاب وأعضاء التدريس.