عمومية عادية لـ"الأسنان" 28 مارس الجارى
قال الدكتور محمد عبد اللطيف، عضو مجلس النقابة العامة لأطباء الأسنان، إن مجلس النقابة وافق على عقد الجمعية العمومية العادية 28 مارس الجارى لمناقشة تقرير الأمين العام وأمين الصندوق واعتماد ميزانية النقابة عن العام الماضى 2012.
وأكد عبد اللطيف فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الجمعية ستناقش مشروع الكادر على أن يتم عرض المشروع فى شكله النهائى على الجمعية العمومية بالإضافة إلى مناقشة ملف الجامعات الخاصة.
وانتقد عبد اللطيف عدم رد الرئاسة على دعوة النقابات الطبية الثلاثة العلاج الطبيعى والأسنان والصيادلة للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لعقد اجتماع عاجل لبحث ملف الجامعات الخاصة وتابع قائلاً، إن تجاهل النقابات يفتح الباب أمامها للتصعيد فى ظل الأوضاع التى تعيشها البلاد.