أحد الحاصلين على البراءة فى مذبحة بورسعيد: لم أتمكن من غسل الشهداء
اتهم عادل حسن متولى، أحد الحاصلين على حكم بالبراءة فى مذبحة بورسعيد، وزارة الداخلية بأنه هى التى لفقت قضية مذبحة بورسعيد بالكامل، مشيرًا إلى أن أحد المحكوم عليه بالإعدام يعمل ملحن أغانى، كما روى أنه شاهد أحد المحكوم عليهم بالإعدام وهو يتعرض للضرب داخل الاستاد.
وأضاف متولى خلال حوار ببرنامج "أخر النهار" الذى يقدمه الإعلامى محمود سعد ويذاع على قناة النهار، أنه دخل مباراة الأهلى والمصرى بدون تذكرة نظرا للغياب الأمنى، مؤكدًا أيضًا أنه كان يعمل يوميًا بالرغم من اتهامه فى القضية.
وأكد متولى أنه شعر بالحزن لشهداء الأهلى وهو نفس الشعور الذى يشعره على شهداء بورسعيد، وكشف أنه قام بغسل شهداء مذبحة بورسعيد لكنه لم يتمكن من تكملة الغسل نظرًا لبشاعة المشهد وذلك حسب وصفه.
وتابع، شكل غرفة الجثث جعلتنى أشعر أننا فى فلسطين، وطالب متولى بمحاسبة قتلة بورسعيد موجهًا كلامه للرئيس مرسى "حق من ماتوا فى رقبة مين؟"، وإذا لم تحاسب الداخلية عن جرائمها فعصر مبارك كان أفضل.