أديب: "نعيش حالة استعباط عام.. وعيل صغير يجرى فرقة داخلية"
قال الإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم" إن ما حدث اليوم حالة من "الاستعباط" عام فى المجتمع المصرى، موضحاً أن وزارة الداخلية ورئاسة الجمهورية لم يعلنوا حقيقة ما جرى فى اتحاد الكرة المصرى ونادى الشرطة، ولم تعلن صراحة من ارتكبوا جريمة حرق المقرين.
وأضاف "أديب" نعيش فى عزبة وغابة كبيرة وليس فى دولة، متسائلا من يحكم مصر اليوم وسط هذه الفوضى التى يسيطر عليها البلطجية، مؤكداً أنه رغم هذه الأحداث لازال الرئيس محمد مرسى مقدماً على إجراء الانتخابات واتخاذ التدابير اللازمة لذلك.
وأشار "أديب" إلى أنه من يستطيع جمع أشخاص لمدة شهر يستطيع رئاسة مصر، مؤكداً أن وزارة الداخلية أصبحت الآن لا تستطيع حماية نفسها، قائلا إن طفل صغير يستطيع أن يجرى فرقة داخلية من أمامه".