"التعليم" تنفى زيادة المواد عن 5 للمرحلة الثانوية
نفت وزارة التربية والتعليم شائعة زيادة عدد المواد المقررة للصف الثالث الثانوى، بدءًا من العام الدراسى 2013/2014، التى تداولها عدد من طلاب المرحلة الثانوية، والتى أكدت ارتفاع عدد المواد من خمس مواد أساسية إلى تسع مواد.
وأكدت الوزارة خلال بيان أصدرته أمس، عدم إصدارها أى قرار وزارى أو تصريح إعلامى عن شكل ومضمون الثانوية العامة للعام القادم، مشددة على عدم زيادة عدد مواد العام القادم 2013/2014 م عن خمس مواد فى القسمين العلمى والأدبى كلٌ على حدة.
وأشار البيان، إلى أن الوزارة تفكر بشكل جدى، أن تكون المواد غير الأساسية التى لا تضاف للمجموع "التربية الدينية – علوم البيئة – التربية الوطنية – الاقتصاد والإحصاء- الجيولوجيا" خارج جدول الامتحانات ما يخفف العبء عن الطلاب، وهو مقترح جوهرى قيد البحث والدراسة.