"التفتيش القضائى" تفحص شكاوى ضد مستشار أدلى بتصريحات "سياسية"
كشف مصدر قضائى رفيع المستوى، أن إدارة الشكاوى ضد المستشارين التابعة لتفتيش القضائى بدأت فى فحص شكاوى وبلاغات مقدمة ضد المستشار وليد شرابى عضو حركة قضاة من أجل مصر بسبب تصريحاته السياسية والتخلى عن التقاليد والأعراف القضائية المتعارف عليه فى السلطة القضائية.
وأضاف المصدر أن إدارة الشكاوى ضد المستشارين بوزارة العدل تلقت خلال الأيام الماضية عددا من البلاغات ضد المستشار وليد شرابى نظرا لتدخله فى العمل السياسى وهو ما يخالف قانون السلطة القضائية رقم 46 لسنة 72 وتعديلاته والذى يحظر على القضاة الاشتراك أو العمل فى السياسة ومخالفة قرارات الجمعيات العمومية للمحاكم ومجلس القضاء الأعلى فى هذا الأمر.
وأوضح المصدر أن إدارة الشكاوى تقوم حاليا بفتح التحقيقات فى هذه البلاغات من خلال سماع أقوال أصحابها وإجراء التحريات اللازمة لمعرفة مدى صحة هذه البلاغات من عدمه وفى حالة ثبوته سيتم استدعاء المستشار وليد شرابى لسؤاله فيها.