انطلاق بوابة لاستطلاع الرأي على الموقع الإلكتروني لـ"لتربية والتعليم"??
تميم عزمي ??
قررت وزارة التربية و التعليم نشر بوابة لاستطلاع الآراء حول هذه الخطة على الموقع الإلكتروني الخاص بها moe.gov.eg.??
يأتي ذلك في إطار توجيهات الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بضرورة مشاركة المجتمع في القضايا المصيرية ، وحرصاً من وزارة التربية والتعليم على استطلاع كافة الآراء ووجهات النظر فيما يخص الخطة الإستراتيجية للوزارة 2013-2018
??ودعت الوزارة الجميع للمشاركة بالرأي وإبداء الملاحظات حول المطروح من الخطة الإستراتيجية حتى تاريخه، أملاً في الوصول الى خطة تعبر عن احتياجات وطموحات المصريين في منظومة تعليمية متميزة .??
?