القبض على 21 من مثيري الشغب خلال اشتباكات قصر الاتحادية
خيري حسين
ألقت مباحث القاهرة القبض على 21 من مثيري الشغب في الاشتباكات بين رجال الأمن ومثيري الشغب أمام قصر الاتحادية.
وكان محيط قصر الرئاسة قد شهد كر وفر بين الطرفين وتبادلوا التراشق بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف.
كما قام بعض المتظاهرين بإطلاق رصاصات الخرطوش على قوات الأمن، مما أدى إلى إصابة 2 من مجندين الأمن المركزي بإصابات متفرقة بالخرطوش ونقلهما إلى المستشفى لإسعافهما.
ونجحت قوات الأمن المتواجدة لتأمين محيط قصر الاتحادية بإشراف مدير مباحث العاصمة اللواء جمال عبد العال في القبض على 21 من مثيري الشغب بينهم شخص أجنبي الجنسية.
وأمر مساعد أول وزير الداخلية اللواء أسامة الصغير، لقطاع أمن القاهرة بإحالتهم إلى النيابة التي تولت التحقيق.