أمناء شرطة المنوفية يحتجون على قانون التظاهر الجديد
المنوفية- محمد الشامي
تظاهر العشرات من أمناء الشرطة، بمركزي قويسنا، أمام  ديوان المركز، للاحتجاج على قانون التظاهر الجديد، الذي يحظر على أمناء الشرطة تنظيم مظاهرات للمطالبة بحقوقهم.
وأعلن الأمناء تضامنهم مع زملائهم بمركز قويسنا في وقفتهم الاحتجاجية المماثلة أمام ديوان مركز شرطة الباجور.
وطالب أمناء الشرطة، بتحسين الرعاية الصحية، وتحسين رواتبهم المالية.
من جهته التقى نائب مدير أمن المنوفية، بأمناء الشرطة المضربين عن العمل، واستمع لمطالبهم تمهيداً لتصعيدها وعرضها على المسئولين، وإزاء ذلك أنهى أمناء الشرطة إضرابهم عن العمل وانتظموا في أداء مهامهم. 