"القومى للمرأة" يحتفل باليوم العالمي للعدالة الإجتماعية
منى إمام
ينظم المجلس القومي للمرأة ندوة بعنوان "اليوم العالمى للعدالة الإجتماعية"، الإثنين 18 فبراير، تزامنا مع الإحتفال باليوم العالمي للعدالة الاجتماعية.
يأتي هذا الاحتفال تأكيدا على أنه لا غنى عن التنمية والعدالة الاجتماعية لتحقيق السلام والأمن ذلك أنه لا سبيل إلى بلوغ التنمية والعدالة الاجتماعية، دون أن يسود السلام والأمن ويشيع احترام جميع حقوق الإنسان والحريات الأساسية.
وتهدف الندوة إلى التعرف على مبادئ العدالة الاجتماعية، ودور السياسات الاقتصادية في تحقيقها، احترام مبادئ حقوق الانسان لتحقيق العدالة الاجتماعية، ، والإصلاح التشريعي من أجل الحماية الاجتماعية للجميع، ومدى تحقيق العدالة الاجتماعية من خلال وحدات تكافؤ الفرص بالوزارات والأجهزة التنفيذية، ودور المجتمع المدني في مكافحة الفقر وتوفير الحماية للفئات المهشة.
ويشارك في الندوة برنامج الأمم المتحدة الانمائي UNDP، ومنظمة العمل الدولية ILO ، ومنظمة العمل العربية، ومنظمة المرأة العربية، وعدد من منظمات المجتمع المدنى، وعدد من الشخصيات العامة وكبار الكتاب والمفكرين، وأمانات المرأة بالأحزاب المصرية والنقابات العمالية، وأعضاء المجلس القومي للمرأة ولفيف من الاعلاميين.