تبادل التراشق بالحجارة بين صبية وقوات الأمن بـ"الشيخ ريحان"
القاهرة - أ ش أ
قامت مجموعة من الصبية وأطفال المدارس برشق قوات الأمن المتمركزة خلف الجدار الخرساني المنصوب بشارع الشيخ ريحان بالقرب من وزارة الداخلية بالحجارة، وقام بعض المجندين بمبادلتهم الرشق بالحجارة.
وقام بعض المتظاهرين والمعتصمين بميدان التحرير بمحاولة إبعاد الأطفال عن الجدار الخرساني ومنع احتكاكهم بقوات الأمن.
وفى سياق آخر، شهدت الساحة المواجهة لمجمع التحرير بعض المشادات الكلامية بين عدد من المواطنين والمعتصمين بسبب إغلاق المجمع ورغبة المواطنين في الدخول لإنهاء مصالحهم.