 
تركيا تدرب أفراد الجيش العراقي الحر في أنقرة
 
أنقرة - أ ش أ
ذكرت صحيفة "ايدنلك" التركية، الثلاثاء 12 فبراير، أنها توصلت لما وصفته بمعلومات مهمة جدا عن تأسيس جيش عراقي حر له ارتباط بتركيا.
وأشارت الصحيفة إلى أن مصادر أكدت أن أفراد الجيش العراقي الحر تلقوا تدريبات في بلدة "جولباشى" بالقرب من العاصمة التركية أنقرة.
وأكدت نفس المصادر للصحيفة، أن عددا من العسكريين العاملين بالنظام العراقي القديم وصلوا إلى تركيا في خريف العام الماضي وأجروا مباحثات في أنقرة، إضافة إلى أن رجال نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي تلقوا تدريبات عسكرية في بلدة "جولباشي"، حيث أن معسكرات ومنشآت قيادة القوات الخاصة وإدارة التحركات الخاصة للشرطة متواجدة في تلك البلدة.
وادعت نفس المصادر بأن أنقرة بتعاون مستمر مع عزت الدوري نائب رئيس مجلس قيادة الثورة بعهد صدام حسين وأحد منتسبي العشائر المهمة في مدينة الموصل شمال العراق، لهدف الإطاحة بحكومة نوري المالكي.
في سياق متصل.. أشارت مصادر خارجية بحديثها للصحيفة المحلية اليومية المعارضة جولباشي التي تحمل اسم نفس البلدة، بأن عزت الدوري هرب إلى سوريا بعد الاحتلال الأمريكي على العراق للإشراف على المقاومة المناهضة للقوات الأمريكية في العراق
ومن ثم انتقل إلى الأردن وبعدها أنقرة ويدعى بأن تركيا فتحت له مكتبا بالعاصمة للتنسيق والإشراف على ارتباطاته ضد حكومة نوري المالكي.