الداخلية: ضبط 39 خلال اشتباكات "الاتحادية" و"الغربية" الاثنين
القاهرة - أ ش أ
صرح مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية، الثلاثاء 12 فبراير، بأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على 21 شخصا خلال الاشتباكات التي شهدها محيط قصر الاتحادية الليلة الماضية بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وأوضح المصدر الأمني - في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المضبوطين، وإحالتهم إلى نيابة مصر الجديدة لمباشرة التحقيق معهم.
وفى السياق نفسه، أعلن المصدر الأمني أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على 18 شخصا خلال الاشتباكات التي شهدتها المحافظة أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وعلى صعيد آخر، أكد المصدر الأمني أن التسعة عشرة شخصا الذين تم إلقاء القبض عليهم خلال أحداث العنف التي شهدها قصر الاتحادية خلال "جمعة الكرامة" وتقرر الإفراج عنهم ثم استأنفت النيابة العامة على قرار الإفراج عنهم، تم ترحيلهم جميعها إلى سجن طره.
وكان المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة قد طعن بالاستئناف على قرار قاضى المعارضات بمحكمة الجنح الصادر بإخلاء سبيل 19 متهما بارتكاب أعمال العنف والشغب التي وقعت أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضية ، وتحددت جلسة غدا الأربعاء لنظر طعن النيابة العامة أمام محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة.