وقفة لطلاب الثانوي الصناعي بالسويس لتأخر تسليم الكتب
السويس- حسام صالح
نظم العشرات من طلاب قسم الكهرباء بمدرسة الصناعات الثانوية المتقدمة، نظام خمس سنوات، وقفة أمام مديرية التربية والتعليم، احتجاجاً على تغيير المناهج الدراسية، وعجز المدرسين عن شرح الفصول الجديدة المضافة، وتأخر تستليم الكتب الدراسية.
وقالت إحدى الطالبات، داليا جمال، أن سنة الدبلوم تتضمن 8 مواد منها 6 مواد تخصص وإدارة مشروعات، ومادة لغة عربية، وتم تغيير منهجها بعد 3 شهور دراسة وتسلموا الكتاب الجديد من أسبوعين فقط.
وأكدت الطالبة أنهم فوجئوا بداية العام الدراسي الجديد بتعديل مناهج سنة الدبلوم بشكل جاء متأخراً للغاية، وترتب على ذلك تأخر تسلم الكتب الدراسية، وأن المدرسين أعطوهم رؤوس عناوين وموضوعات للبحث عنها من شبكة الانترنت ومذاكرتها لحين تسلم الكتب، إلا أنهم لم يستوعبوا شيئا من المادة العلمية المنشورة.
وقالت أنهم لم يتسلموا إلا بعض الكتب الدراسية منتصف يناير الماضي، فضلاً عن تسلم منهج مادة الحاسب الآلي ( نظم تحكم) على أقراص مدمجة تضمنت صوراً من قصاصات ورقية تم سحبها ضوئياً وكانت غير واضحة، مما استلزم طباعتها وتجميعها في ملازم حتى يتمكنوا من مذاكرة المادة.