"دعوة للأمل والتفاؤل" معرض للفن التشكيلي بمكتبة دمنهور
البحيرة - فايزة الجنبيهى
تحت رعاية محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي تقيم مكتبة مصر العامة بدمنهور تحت عنوان " دعوة للأمل والتفاؤل " الأربعاء 13 فبراير، معرضًا للفن التشكيلي.
يشارك فيه فنانين البحيرة التشكيلين بأعمالهم وذلك بالتعاون مع فرع الهيئة العامة لقصور الثقافة بالمحافظة .يقام المعرض تحت رعاية محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي، صرح بذلك مدير المكتبة أحمد الهواشى.
كما سيقام على خلفية المعرض عرض فيلم تسجيلي لأحداث الثورة المصرية بعنوان " عاصفة مصر" ولقاء مع الناقد والأديب البحراوي سعيد عبد المقصود لمناقشة أحداث الفيلم مع الحاضرين.
 