مؤتمر صحفي للإعلان عن قواعد القبول بجامعة زويل الأحد المقبل
 مصطفى عبده
تنظم مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا مؤتمرا صحفيا الأحد المقبل، بمقر المدينة بالشيخ زايد.
ويأتي ذلك للإعلان عن معايير وضوابط القبول بجامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا، والتي ستستقبل طلبات الراغبين في الإلتحاق بها في مطلع شهر مارس المقبل.
ومن المقرر أن يعرض الرئيس التنفيذي للمدينة والرئيس الأكاديمي للجامعة للمشروع والمراكز البحثية والمعامل التي تم تجهيزها.
وأكدت مدينة زويل في بيان لها أن الجامعة تعد أحد أركان مشروع القومي للنهضة العلمية والمعرفية، ولن يحرم طالب مصري من الالتحاق بها متى استوفى شروط القبول التي وضعت بشكل عادل تماماً.