 
القاهرة - أ ش أ
أعلن مصدر أمنى مسؤول بوزارة الداخلية، الثلاثاء 12 فبراير، إصابة 3 مجندين بأعيرة خرطوش خلال الاشتباكات التي شهدها محيط قصر الاتحادية الليلة الماضية بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وأشار المصدر الأمني إلى أنه تم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
وأضاف المصدر الأمني، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط الثلاثاء12 فبراير، أن محمد إبراهيم وزير الداخلية وجه بتوفير كافة أوجه الرعاية الصحية اللازمة للمجندين المصابين.
يذكر إلى أن رئيس هيئة الإسعاف د.محمد سلطان قد أعلن أمس إصابة 60 متظاهرا، تم نقل 3 منهم إلى مستشفيي هليوبوليس والدمرداش، فيما تم إسعاف 57 متظاهرا بسيارات الإسعاف المتمركزة بمحيط قصر الاتحادية، مشيرا إلى أن جميع الإصابات بسيطة ومتمثلة في اختناقات ناجمة عن قنابل الغاز المسيل للدموع، ونافيا في الوقت نفسه وجود أية إصابات بالخرطوش.