"واشنطن بوست": التجربة النووية الثالثة لكوريا أكثر قوة
 
واشنطن - أ ش أ
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية إن التجربة النووية الثالثة التي أجرتها كوريا الشمالية، الثلاثاء 12 فبراير، تعتبر الأكثر قوة من تجاربها النووية السابقة وذلك استنادا إلى المؤشرات المبكرة.
وأوضحت الصحيفة - في تقرير على موقعها الإلكتروني الثلاثاء 12 فبراير- إن قوة انفجار التجربة النووية أقوى من التجربتين السابقتين بسعة 10 أطنان كما سجلت هزات أرضية بقوة 4.1 و 4.5 درجات على مقياس ريختر.
وأشارت الصحيفة إلى انه رغم تعرض كوريا الشمالية لضغوط دولية من اجل التخلي عن برنامجها النووي، إلا أنها تستخدم الأسلحة النووية كعمود فقرى لقوتها العسكرية، حيث يقول محللون إنها سعت لإجراء التجربة النووية الثالثة كوسيلة لشحذ أجهزة نووية أصغر لكنها أكثر قوة مما يتيح لها في نهاية المطاف تصغير سلاح نووي وتركيبه على صاروخ باليستى عابر للقارات.
وذكرت أن هذه التجربة المفترضة تأتي أيضا عقب شهرين من إرسال كوريا الشمالية صاروخ طويل المدى حيث قوبل بموجة من الإدانات الدولية تدعو مجلس الأمن الدولي إلى فرض حزمة من العقوبات الصارمة ضدها.
وكانت تقارير إخبارية قد أشارت إلى أن الإعلان عن التجربة النووية جاء بعد ثلاث ساعات من رصد نشاط زلزالي عند موقع التجارب النووية في كوريا الشمالية.
وكان مجلس الأمن الدولي قد أعلن أنه سيتخذ إجراءات حاسمة وقوية في حال قيام كوريا الشمالية بإجراء تجربة نووية ثالثة، حيث كانت بيونج يانج قد أجرت تجربتين سابقتين في عامي 2006 و2009.