كمال يلتقي طلاب عين شمس لتقديم مشروع تطويرعزبة النصر
زينب السنوسي
قال محافظ القاهرة د. أسامة كمال إنه يجب تفعيل دور الجامعات وقيامها بأداء دورها في خدمة المجتمع المحيط بها ووضع بحوثها العلمية على أرض الواقع وتنفيذه والانتقال للبحث التطبيقي.
زأكد المحافظ على أهمية حل المشاكل بأسلوب متميز ووضع رؤية محددة أمام المسؤولين ومتخذي القرارات.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ مع طلبة الماجستير بكلية هندسة عين شمس بحضور نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا د.علي عبد العزيز، وأستاذ التخطيط بهندسة عين شمس د. محمد صالحين، وعدد من طلاب الدراسات العليا في إطار الشراكة بين جامعتي عين شمس وشتوتجارت الألمانية، والذي يهدف إلي تدريب وتخريج خبراء في مجالات متخصصة مثل التخطيط والتعليم والاقتصاد وتوفير الطاقة على أن يمضي الطالب عام بجامعة شتوتجارت ثم العام الآخر بعين شمس وإعداد مشروع بدراسة حالة بالقاهرة.
واستعرض د.محمد صالحين والطلاب مشروع تطوير منطقة عزبة النصر بالبساتين، حيث تم بحث المنطقة بنظام شديد التعقيد والواقعية لتحديد مشاكل المنطقة ونقاط القوة والضعف بها والعمل على تعظيمها أو القضاء عليها.
وقام المشروع بتحديد عدد من المحاور للعمل بها في خطوط متوازية مع تطوير للشوارع والتعامل مع الأطفال وطلاب المدارس وتحسين علاقتهم بمدارسهم والمناطق المحيطة بها وتنمية مهارتهم ومشاركة المواطنين في إدارة المنطقة وإنشاء كيان داخل المنطقة كوحدة دعم محلي مع تطوير أداء تدوير المخلفات الصلبة والتي تمارس بشكل كبير في المنطقة مع الاستفادة من باقي المخلفات في توليد طاقة لاستخدامها بالمنازل توفيراً للكهرباء من خلال وحدات يتم إنشائها على أسطح المنازل وكذلك تعميم زراعة أسطح المنازل.
وقرر المحافظ تعيين مهندس من وحدة تطوير العشوائيات للمتابعة مع الطلاب لتنفيذ مشروعهم وتسهيل كافة العقبات وتقديم الدعم اللازم لتحقيق المشروع على أرض الواقع، وطالب بإعداد تقييم كامل للتجربة لإمكانية تعميمها على عدد من المناطق العشوائية الآمنة بالقاهرة مع توثيق التجربة باللغة العربية.