اعتماد تشكيل لجنة الشباب بحزب الوفد بالمنوفية
المنوفية - محمد الشامي
أعلنت لجنة الوفد بالمنوفية برئاسة د. محمد كامل نائب رئيس حزب الوفد عن الانتهاء من تشكيل لجنة شباب الوفد في محافظة المنوفية توافقيا بدون انتخابات بعد حضور 58 شابا.
وأكد عبد المنعم حجازي القيادي بالوفد أن الشباب اتفقوا على اختيار كل من محمد محمود لطفي رئيسا للشباب بالمنوفية ، ويوسف الحسيني الديب نائبًا، أيمن محمود عبد العال نائب ، شهيرة أسامة إبراهيم نائبًا.
 كما تم اختيار محمود محمد المنهرواى سكرتيرا عاماً، و 5 أسماء لمنصب السكرتير العام المساعد وهم حسين رشدي العدلي ، احمد محمد إبراهيم السبكى ، سامي حمدي على مصطفى ، حامد حسين الفرماوي كما أختير محمود قطب محمد قطب أمينا للصندوق وصفى الدين إبراهيم إبراهيم  مساعدا لأمين الصندوق.