استمرار حظر التجول في وادي كشمير لليوم الرابع
نيودلهي - أ ش أ
استمر حظر التجول في وادي كشمير لليوم الرابع على التوالي، وقد أغلقت السلطات جميع الطرق المؤدية إلى بلدة محمد أفضل جورو الذي أدين بالهجوم على البرلمان الهندي في جهود لإحباط أية محاولة للتجمع هناك .
ونقلت وكالة "برس ترست أوف انديا" الهندية، الثلاثاء 12 فبراير، عن مصادر رسمية قولها إن حظر التجول مستمر في الوادي لليوم الرابع على التوالي وأن الليلة الماضية مضت بسلام، مشيرا إلى عدم ورود تقارير عن وقوع أي أعمال للعنف جديدة أو انتهاك لوقف حظر التجول .
وأفادت بأن السلطات أغلقت بلدة "سوبور" مسقط رأس "جورو" حيث دعت الجماعات الانفصالية إلى القيام بمسيرة للاحتفال باليوم الرابع لوفاته ، مشيرة إلى استمرار تعليق خدمات الإنترنت والمحمول ووقف إرسال القنوات الفضائية لليوم الرابع على التوالي بينما تم نشر المزيد من القوات في المناطق الحساسة .