جولة لطلاب أكاديمية حياه الدولية على ترعة أبوالمنجا بالقليوبية
 
كريمة السروجى - حمدي كامل
قام وفد من ممثلي وأساتذة وطلاب أكاديمية حياة الدولية،بجولة ميدانية لمشروع تطهير وإزالة القمامة على ترعة أبو المنجا والبالغ طولها نحو 18,650كيلو متر بمحافظة القليوبية.
شارك في الجولة الإدارة العامة للإعلام المائي ومسؤولي ري القليوبية، وتضمنت تفقد سير العمل بمنظومة التطهير الجاري تنفيذها  على الترعة والوقوف على مجمل الأنشطة والفعاليات التي قامت الوزارة بتنفيذها خلال الأسبوعين الماضيين والتي شملت أعمال تطهير وإزالة القمامة الصلبة ومخلفات المصانع.
حيث تم رفع ونقل ما يزيد عن 500 طن ناتج المخلفات من المجرى المائي في مسافة تقارب 10 كيلو مترات ، وذلك لضمان تدفق المياه بشكل طبيعي وري كافة الزمامات الواقعة على الترعة وفروعها المختلفة والتي تزيد عن 60 ألف فدان تخدم نحو 1,5 مليون نسمة . حيث تم نقل كافة المخلفات إلى المقالب العمومية بعيداً عن جسر الترعة للحفاظ عليها نظيفة والمساهمة في سيولة وانسيابية حركة المرور والنقل على جانبي الترعة.
تأتي هذه الزيارة في إطار بروتوكول التعاون المشترك بين وزارة الموارد المائية والري وأكاديمية حياة الدولية بهدف المشاركة ( مساهمة مالية يتم تقديمها كل عام تحت مظلة مبادرة السير من أجل النيل ) في خطة الوزارة السنوية والتي تقوم بتنفيذها الإدارة العامة لري القليوبية وهندسة الري وتشمل إزالة كافة أشكال القمامة وتنفيذ أعمال التطهير والصيانة والإزالة للمخلفات الصلبة والحشائش من ترعة أبو المنجا في نطاق مركز قليوب بصفة سنوية .
 