هبوط اضطراري لطائرة جزائرية لإنقاذ حياة راكب
محمد عبيد
اضطر قائد الطائرة الجزائرية للهبوط الاضطراري بمطار القاهرة الدولي لوجود حالة مرضية مصابة بالصرع على الطائرة تستلزم العلاج أثناء رحلته من جدة إلى الجزائر.
كان قائد الطائرة فوجئ بأفراد الضيافة يخطرونه بإصابة راكب بحالات تشنجات عصبية وصرع، فطلب من برج المراقبة بالمطار السماح له بالهبوط الاضطراري وتجهيز سيارة إسعاف تحت الطائرة لإنقاذ حياة الراكب.
وقام أطباء الحجر الصحي بالمطار فور هبوط الطائرة، بمحاولة إسعاف الراكب "67عاما"، و تبين من الكشف الطبي أنه يعاني من حالة صرع، تستلزم نقله لأقرب مستشفى لتقديم العلاج اللازم له، وأقلعت الرحلة بدون الراكب بعد انتظاره أكثر من ساعتين وعلى متنها 225 راكبا.