6 إبريل: لن نسمح بحفظ قضية جيكا أو تأييدها ضد مجهول
جيكا
دعت حركة شباب 6 إبريل على الموقع الإجتماعي الفيس بوك إلى وقفة احتجاجية أمام محكمة عابدين غدا الأربعاء الموافق 6 فبراير الساعة 11 صباحاً.
 
وأضافوا أن السبب في هذه الدعوة هو ا
لتباطؤ المستمر
- على حد تعبيرهم -
في قضية الشهيد جابر صلاح ( جيكا ) ، وكذلك الضغط المستمر من بعض الجهات من أجل غلق القضية وحفظها ضد مجهول ، وإبعاد وكيل النيابة عن القضية , وتوكيل وكيل نيابة أخر من أجل المماطلة فى القضية.
 
وأكملوا انهم
لن يسمحوا بحفظ القضية أو تأييدها ضد مجهول وأن هدفهم
لأول والاخير هو القصاص ل "جابر صلاح" جيكا.