حزب الوطن بتقدم بأوراقه اليوم للجنة شئون الأحزاب
يتوجه صباح اليوم الثلاثاء  5/2/2013 مؤسسو حزب الوطن برئاسة الدكتور عماد عبد الغفور رئيس الحزب إلى مقر لجنة شئون الأحزاب لتقديم أوراق وتوكيلات الحزب لإشهاره رسمياً كأحد الكيانات السياسية التى تعمل من أجل النهوض وبناء للمجتمع بصفه عامة والمواطن بصفة خاصة .
 
وكان الحزب قد تلقى أكثر من ستة آلاف توكيل من محافظات الجمهورية وقدم اعتذاراً لمن أرسل توكيلاً ولم يتم أدراجه وأكد لهم أنهم من المؤسسين لكيان الحزب طالما أن الفكرة الجماعية لبناء الوطن تعيش فى وجدانهم وهذا ما تضمنته اللائحة الداخلية للحزب.
 
وأكد عبد الغفور في بين له اليوم انه تم حتى الآن افتتاح عدد 30 مقراً للحزب فى فترة التأسيس وجارى استكمال باقى المقرات خلال الأيام المقبلة، وأن برنامج الحزب تم إعداده بواسطة عدد من الخبراء وأساتذة الجامعات بالإضافة إلى أعضاء اللجان النوعية بالحزب ويتبنى البرنامج عدد من الاستراتيجيات والخطط التى تهدف إلى تحقيق ما نادت به ثورة25يناير ( العيش ، الحرية ، العدالة الاجتماعية، الكرامة الإنسانية) كما يتبنى الحزب الاعتماد على بعض المشروعات الصغيرة التي ثبت جدواها فى دول حققت طفرات اقتصادية فى فترات وجيزة كالبرازيل وماليزيا.
 
وأضاف يسرى حماد وكيل الحزب أننا داخل الحزب نعمل ونؤكد على سياسة تجميع الكفاءات الوطنية بغير إقصاء ونرفض الحزبية المقيتة وتقسيم أبناء الوطن إلى طوائف متصارعة ،وأن الحزب يفتح أبوابه للجميع مطالباً جميع القوى السياسية بالعمل من أجل مصلحة مصر بعيداً عن الأيدلوجيات السياسية والأفكار الهدامة .