الرئيس الايراني يؤكد أهمية العلاقة الاستراتيجية مع مصر
مرسى ونجاد
أكد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أهمية العلاقة الاستراتيجة مع مصر،  معتبرا ان الموقف الموحد لإيران ومصر في القضية الفلسطينية من شأنه أن يغير  الجغرافيا السياسية للمنطقة.
وقال نجاد - في تصريح له عشية زيارته  للقاهرة اليوم للمشاركة في القمة الاسلامية ونقلته وكالة انباء «فارس»  الايرانية، صباح اليوم الثلاثاء – إن «الجغرافيا السياسية للمنطقة ستتغير  إذا اتخذت إيران ومصر موقفا موحدا تجاه القضية الفلسطينية»،  مشددا على  «أهمية العلاقة بين مصر وإيران لأنها امر ضروري لكافة دول المنطقة».
 
ورأى  الرئيس الإيراني أن أي اتحاد في المواقف بين دول المنطقة يشكل مصدر قلق  للمتضررين منه، متسائلا عمن سيحتاج الى الاتحاد الأوروبي في حال نشوء مثل  هذا الإتحاد.
وفي الموضوع السوري جدد احمدي نجاد مواقف بلاده من الأزمة  في سورية، مؤكدا أن بقاء الرئيس السوري بشار الأسد أو رحيله أمر يقرره  الشعب السوري وحده.
واعتبر الرئيس الإيراني أن «الغارة الإسرائيلية على سورية ناتجة عن ضعف أصاب الاسرائيليين».