صندوق النقد: يتم مراجعة الاستراتيجية الاقتصادية للمغرب
قال صندوق النقد الدولي إنه استكمل التقييم  الأول للبرنامج الاقتصادي للمغرب في إطار خط ائتمان احترازي لمدة عامين مما  ينبئ بأن البلد قد استوفى كل معايير الأداء للقرض البالغة قيمته 6.2 مليار  دولار.
وقالت نعمت شفيق نائب العضو المنتدب للصندوق أمس  إن الاستراتيجية  الاقتصادية للسلطات المغربية  تقوم بشكل صحيح على الانضباط المالي  والإصلاحات الهيكلية وسياسات نقدية ومالية حصيفة.
لكن الصندوق حث الحكومة على المضي قدما في إصلاحات لنظامي الدعم والتقاعد.
كان الوزير المغربي المسؤول عن هذا الملف قال الشهر الماضي إن الحكومة  قد تبدأ إصلاح نظام دعم الغذاء والطاقة باهظ التكلفة في يونيو حزيران في  حالة صدور قرار سياسي للقيام بذلك.
وقفز دعم الغذاء والطاقة إلى 53 مليار درهم «6.25 مليار دولار» في 2012 -  بما يعادل 15 بالمئة من الإنفاق العام - من 48.8 مليار في 2011 و29.8  مليار في 2010.
وتقول الحكومة إنها تريد إصلاح أوضاعها المالية عن طريق خفض الدعم وتوجيه الإنفاق إلى الفقراء بدرجة أكبر.
وإصلاح الدعم مسألة حساسة من الناحية السياسية في المغرب الذي شهد  احتجاجات للمطالبة بالديمقراطية وتحسين الإدارة الاقتصادية إثر انتفاضات  الربيع العربي في أنحاء شمال افريقيا