مرسي يجري مباحثات مع نجاد بالمطار حول الأزمة السورية وسبل حلها دون اللجوء للتدخل العسكري
أرشيفية
عقد الرئيس محمد مرسي جلسة مباحثات مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد باستراحة الرئاسة بمطار القاهرة الدولي، تناولت آخر المستجدات على الساحة الإقليمية وسبل حل الأزمة السورية لوقف نزيف دماء الشعب السوري، دون اللجوء للتدخل العسكري إلى جانب سبل تدعيم العلاقات بين مصر وإيران.
 
حضر جلسة المباحثات من الجانب المصري الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، والسفير محمد رفاعة الطهطاوي رئيس ديوان رئيس الجمهورية، والدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، بينما حضرها من الجانب الايراني أصفنديار مشائي مستشار الرئيس نجاد والسفير الإيراني بالقاهرة.
 
وكان الرئيس الإيراني أحمدي نجاد قد وصل إلى القاهرة قبل ظهر اليوم في أول زيارة  يقوم بها رئيس إيراني للبلاد منذ نحو 34 عاما للمشاركة في القمة الإسلامية  التي تبدأ أعمالها في القاهرة غدا ولمدة يومين.