أحمدي نجاد يصل إلى مصر في أول زيارة لرئيس إيراني للبلاد منذ 34 عاما
وصل الى القاهرة قبل ظهر اليوم الرئيس الإيراني احمدي نجاد في أول زيارة يقوم بها رئيس إيراني للبلاد منذ نحو 34 عاما للمشاركة في القمة الإسلامية التي تبدأ أعمالها في القاهرة غدا ولمدة يومين.
 
وكان الرئيس محمد مرسي على رأس مستقبلي الرئيس الإيراني لدى وصوله إلى مطار القاهرة الدولي
 
وقد عزفت الموسيقى العسكرية السلام الوطني لكل من ايران ومصر واستعرض الرئيسان حرس الشرف الذي اصطف لتحيتهما.
 
وهذه هي أول زيارة لرئيس إيراني لمصر منذ الثورة الإسلامية الإيرانية  عام 1979 التي كانت سببا في قطع العلاقات الدبلوماسية بين اثنتين من أكثر  الدول أهمية في الشرق الأوسط.
 
كان وزراء خارجية إيران وأفغانستان والمجر والشئون الاجتماعية لدولة  موزمبيق قد وصلوا إلى القاهرة في وقت سابق اليوم ، للمشاركة في الاجتماع  الوزارى الذي يسبق القمة