السادات يعرب عن تخوفه من علاقة إيران والإخوان: أخشى نقل تجارب الحرس الثوري وقمع المعارضين
السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية
السادات: لست ضد تحسين العلاقات الإيرانية المصرية لكن ضد العلاقات  الإيرانية الإخوانية
 
 
أعرب  محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، عن تخوفه مما سماه "التقارب المصرى الإيرانى" الحالى، والذى تأتى بوادره من خلال زيارة الرئيس  الإيراني أحمدي نجاد لمصر، لحضور قمة منظمة التعاون الإسلامي بعد أكثر من  34 عاما من العلاقات المقننة محذرا الرئيس مرسى وحكومته من خضوع القرار  السياسي المصرى للاغراءات الإقتصادية التى قد تقدمها إيران لمصرفى الوقت  الحالى.
وأشار"السادات" إلى خشيته من أن يتم نقل تجارب الحرس الثورى وقمع المعارضين  والمد الشيعى إلى مصر، بجانب أن إيران لديها مطامع كثير بدول الخليج مما  قد يؤدى إلى توتر العلاقات بين مصر ودول الخليج ودولة السعودية والذين  لايرحبون بوجود علاقات مصرية إيرانية، فضلا عن أن الزيارة السرية الأخيرة  لقائد الحرس الثورى الإيرانى للقاهرة تمت فى الظلام ولم تخضع لأى قدر من  الشفافية أو الوضوح.
وأكد "السادات" أنه ليس ضد تحسين العلاقات الإيرانية المصرية لكنه ضد العلاقات  الإيرانية الإخوانية، مشيرا إلى أنه بعد انهيار سوريا لم يعد لإيران حليف  قوى ومن ثم تريد أن تكون مصر دولة حليفة، طالب الرئيس بالـحذر من أن تكون  مصرحليف عسكرى لها ولغيرها ومراعاة البعد العسكرى والاستخباراتى والشرطى  والأمنى لمصر وعدم تعريضه للاختراق أو التغيير.