بالصور.. إزالة «جرافيتي» حوائط المجلس المحلي الذي احتله ثوار الفيوم مساء الجمعة الماضي
قامت  إدارة النظافة والتجميل التابعة لمجلس مدينة الفيوم بإزالة الرسومات والمخطوطات التى وضعها ثوار الفيوم على حوائط وجدران المجلس المحلى  للمحافظة الذى كان الثوار قد احتلوه مساء الجمعة الماضية واعتبروه مقرا لهم، وهو  ما تسبب فى غضب المحافظ أحمد على أحمد.
كان العشرات من الثوار قد قاموا باحتلال مبنى المجلس المحلى واعتبروه مقرا لهم بدلا من حديقة الشهداء بميدان السواقى.
وأكد  شحاته إبراهيم منسق عام حركة كفاية بالمحافظة أنهم لا يرغبون فى الاستيلاء  على مبان حكومية وأن شباب الثورة عصاميين ويفضلون الجلوس فى حديقة  الثورة فى البرد والعراء أفضل من الجلوس فى مبنى حكومى.