احذر زيارة المواقع الإباحية على هاتفك الذكي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- يجزم الكثير من المهتمين بتكنولوجيا الهواتف الذكية بأن زيارة المواقع الإباحية عبر الأجهزة الذكية ليست فكرة جيدة على الإطلاق، فقد أكدت إحدى الدراسات أن نحو ربع أسباب الأعطال التي تصيب الهواتف الذكية ناتجة عن زيارة المواقع الإباحية.
وتشير الدراسة إلى أن مستخدمي الهواتف النقالة لا يزورون المواقع الإباحية من خلال هواتفهم، ولكن عندما يقومون بذلك، ترتفع نسبة التعرض للأعطال إلى ثلاثة أضعاف، وهو ما يجعل مشاهدة المقاطع الإباحية على الهاتف أكثر خطراً من جهاز الكمبيوتر.
ويقول القائمون على الدراسة إن طبيعة الهواتف الذكية تجعل من الصعب التمييز بين المواقع الخبيثة، خاصة وأن الروابط المقصرة، التي تستخدمها الهواتف النقالة بكثرة، تجعل من الصعب القيام بذلك.
وقال هيو تومسون، الخبير الأمني الاستراتيجي في شركة "بلو كوت"، المسؤولة عن الدراسة: "حينما تدخل عالم المواقع الإباحية، فإنك عادة ما تضيع في هذا العالم الكبير، وبالتالي فأنت لا تدري من أين تأتي هذه المعلومات."