تويتر: الكتاتني خلفاً لبابا الفاتيكان والبقدونس بديلاً للورد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعد إعلان بابا الفاتيكان، بنديكتوس السادس عشر، عن عزمه الاستقالة من الكرسي البابوي، بعد نحو ثمان أعوام على توليه المنصب، واقتراب عيد الحب "الفالانتاين" في 14 شباط/ فبراير الجاري، بدأ المغردون على تويتر تداول عدة تغريدات ساخرة.
ففي تغريدة حملت وسم "#الفاتيكان" برزت المشاركات التالية:
كتب uesawi@ قائلاً: "قرار بابا الفاتيكان بالتنحي، مهما كانت أسبابه قرار جدير بالاحترام، ليت رؤساء العرب يفقهون ذلك."
أما‏ @7ely فعلق قائلاً: "بابا الفاتيكان استقال تقريباً هو فهم إن الحكاية كده ما بتأكلش عيش، وهيروح يعمل حزب."
وعلقت @nawaranegm بقولها: "الإخوان بعتوا مكي الفاتيكان، البابا بتاعهم استقال، عشان بس العالم يعرف إحنا مستحملين إيه."
أما @talalalosaimi فكتب قائلاً: "بابا الفاتيكان يترك منصبه لعدم قدرته على العطاء في هذا السن، واحنا ربعنا متشبثين بمناصبهم لين يودونهم القبر."
وكتب @dg_aslan ساخراً: "عاااااجل أنباء عن تعيين الكتاتني خلفاً لبابا الفاتيكان المستقيل، الحق يا جدع أخونة الفاتيكان!."
 
وفي السعودية نشط المغردون في تغريده حملت وسم "#اغلاق_محلات_الورد_يوم_الخميس"، فبعضهم غرد شعراً، وآخرون غردوا اعتراضاً!
وكتبت @shooshshaash مبديةً اعتراضها: "ليش الظن السيئ، يمكن واحد يهدي أمه، ولا أخته.. يعني افرضوا إن أخوي فكر يشتريلي ورد، إيش يسوي.. هفففف قطاعين أرزاق."
أما @fta91 فكتب: "ليست كُل الهَدايا ورود.. رُبما (عناق، قُبلة) وألذها ما تكُون بجراءة."
وقال @m2aln ساخراً: "ترى ما يجوز تجيب لزوجتك ورده يوم الخميس الجاي، بس عادي تجيب لها زوجه ثانية حتى لو كانت قاصر!."
كما كتبت @Noura_Khalied قائلة: "ما لازم تشتري ورد، عادي حزمة جرير بقدونس، أو كزبرة أو نعناع.. المهم المبدأ."