يوم التنحي.. رقص المصريون في الشوارع وبكوا على مبارك
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- مر عامان على تنحي 
الرئيس المصري السابق حسني مبارك
، ورغم أن كثيرا من المصريين يرون أن الأحوال لم تتحسن في عهد محمد مرسي، إلا أن البعض الآخر يعتقدون أن الأحوال بدأت تسوء أكثر فأكثر، ما يجعلهم يتساءلون عن مصير الإنجاز الذي حققوه في  فبراير/ شباط 2011، ويعيدون ذكرياته الجميلة.
وعلى تويتر، برز موضوع #ذكريات_يوم_التنحي في مصر كواحد من أكثر الموضوعات شعبية، وتداول المغردون عددا من الذكريات التي لن ينسوها، وكان من أبرزها ما يلي:
mariammagdyi@:
 لا إراديا لقيت بابا وماما والبيت كله بيرقص ومكملناش باقي البيان لبسنا ومن غير منتكلم كل واحد نزل في حتة عشان يحتفل.
Nisreen_Yasser@:
 كان ميدان التحرير مليان على آخره ناس محترمة وكان الفلول والبلطجية متخبيين في الجحور كالفئران.
Bash_mohandes@:
 كنت تعبان جدا وحرارتي عالية وقاعد في السرير، سمعت البيان لقيت نفسي اوتوماتيك في الشارع.
MariamKoga@:
  طلعنا نزغرد في البلكونة!
Chadii_Moukhtar@:
 زعلت ان الثورة خلصت واني هرجع اروح الدروس تاني والمدرسة هترجع.
waleedgaamal@:
 اخويا الصغير كان معايا في التحرير وقعد يرقص فوق الدبابة عند ماسبيرو وكان بيكلم خطيبته وفرحان قوي.
Wael_mohamed_@:
 أمي بعد سماع خبر التنحي كانت بتقول لـمبارك في داهية وبتعيط في نفس الوقت صعبان عليها !!