انتعاش خليجي وتباين بمصر بذكرى تنحي مبارك
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كسا اللون الأخضر معظم مؤشرات أسواق المال الخليجية في نهاية تعاملات الاثنين، دون سوقي دبي ومسقط، في الوقت الذي سجلت فيه بورصة العاصمة الإماراتية أعلى ارتفاع بأكثر من نقطة مئوية، بينما تباين أداء مؤشرات البورصة المصرية على وقع التطورات السياسية المواكبة للذكرى الثانية لرحيل نظام الرئيس السابق، حسني مبارك.
ففي السعودية، أغلق مؤشر كبرى أسواق المال العربية في المنطقة الخضراء، كاسباً 7.67 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.11 في المائة من قيمته، ليستقر بنهاية التداولات عند مستوى 7019.8 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تتجاوز 182 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 4.7 مليار ريال، موزعة على 118 ألف و723 صفقة.
أما في الكويت، فقد أنهى المؤشر الرئيسي للسوق مرتفعاً بمقدار 28 نقطة، بنسبة 0.44 في المائة من قيمته، ليستقر بنهاية الجلسة عند مستوى 6321 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بلغت 478 مليون سهم، بقيمة تصل إلى 30.3 مليون دينار، موزعة على 7036 صفقة نقدية.
وبالنسبة للبورصة القطرية فقد أنهت تداولات الاثنين على ارتفاع بمقدار 5.6 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.06 في المائة من قيمة المؤشر، الذي استقر عند مستوى 8775.6 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تجاوزت 5.4 مليون سهم، بقيمة مالية 260 مليون ريال، نتيجة تنفيذ 3396 عملية.
وفي سلطنة عُمان، أنهى المؤشر الرئيسي لسوق مسقط تداولات الاثنين متراجعاً بمقدار 6.3 نقطة، بنسبة 0.11 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 5856 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بلغت 20.6 مليون سهم، بقيمة إجمالية بلغت نحو 6.3 مليون ريال، من خلال تنفيذ 1395 صفقة.
أما في المنامة، فأنهت البورصة البحرينية تعاملاتها على ارتفاع طفيف بنسبة 0.04 في المائة، بعدما أغلق مؤشرها كاسباً 0.41 نقطة، ليستقر عند مستوى 1086 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تتجاوز 3.3 مليون سهم، وبقيمة مالية تصل إلى 341 ألف دينار، موزعة على 47 صفقة نقدية.
وفيما يتعلق في دولة الإمارات العربية المتحدة، فقد سجل مؤشر العاصمة أبوظبي ارتفاعاً هو الأكبر بين أسواق الخليج، بعدما أضاف إلى رصيده 30.22 نقطة، بنسبة 1.04 في المائة، ليستقر عند 2924 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 208 ملايين سهم، تصل قيمتها إلى 223.7 مليون درهم، موزعة على 1805 صفقة.
في المقابل، أغلق مؤشر سوق دبي المالي على تراجع بمقدار 2.5 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.13 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 1897 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بلغت 375 مليون سهم، وبقيمة مالية تقارب 496 مليون درهم، من خلال تنفيذ 4646 عملية.
أما في مصر، فتباين أداء مؤشرات البورصة بنهاية تعاملات جلسة الاثنين، التي تواكب الذكرى الثانية لإعلان تنحي الرئيس السابق، حسني مبارك، حيث أغلق المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 30"، متراجعاً بمقدار 19 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.34 في المائة، ليغلق دون مستوي 5700 نقطة، عند 5695 نقطة.
في المقابل، ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إي جي إكس 70"، بنسبة 0.16 في المائة، عند 484.4 نقطة، فيما سجل مؤشر "إي جي إكس 100" الأوسع نطاقاً، ارتفاعاً بنسبة 0.18 في المائة، ليستقر بنهاية الجلسة عند مستوى 814.6 نقطة.