معارض بحريني يهاجم الأزهر وينفي الارتباط بإيران
المنامة، البحرين (CNN)-- في أعقاب الجدل الذي أثارته زيارة الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، للأزهر أواخر الأسبوع الماضي، أثناء زيارته الأولى للقاهرة، شن نائب بحريني هجوماً على كبرى المؤسسات الدينية في مصر، رداً على اتهامها للمعارضة في المملكة الخليجية، والتي تقودها جماعات شيعية، بالارتباط بإيران.
وأعرب النائب أسامة مهنا التميمي، نائب رئيس لجنة الخارجية والدفاع والأمن الوطني في مجلس النواب، عن استغرابه من تصريح شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، الذي 
اتهم فيه المعارضة البحرينية بالارتباط بإيران
، معتبراً أن ذلك الاتهام "من قبيل الكلام المرسل، غير المسنود بدليل أو حجة."
وقال النائب "المستقل"، في تصريحات لـCNN بالعربية، إن البحرين تجاوزت هذه التهمة، عبر تشكيل 
لجنة تحقيق
 مستقلة، شارك في عضويتها خبراء دوليين مشهود لهم بالخبرة والمصداقية، أثبتوا أن "كل الاتهامات الموجهة للمعارضة البحرينية، المتعلقة بالاستقواء بالخارج، أو العمالة لأي دولة، إنما هي محض ظلم، وكلام مرسل، ليس له أساس بالواقع."
وأضاف التميمي أنه "من الواجب على فضيلة شيخ الأزهر الاطلاع على تقرير (محمود) بسيوني (رئيس لجنة التحقيق بأحداث البحرين)، الذي أشاد به العالم، وحظي بقبول وموافقة من قبل جلالة ملك البحرين، أمام مرأى الجميع"، على حد قوله.
كما أكد أن "تدخل شيخ 
الأزهر
 الصريح في الشأن الداخلي البحريني، دون التبصر، يضع فضيلته في كفة المساهمين في استمرار الأزمة البحرينية، وطرفا أصيلاً في استشرائها، وليس طرفاً في حلها، كما كنا نتمنى من شخصية في حجمه إسلامياً وعربياً."
ودعا التميمي، في تصريحاته للموقع، شيخ الأزهر إلى إبعاد البحرين عن "الحروب الإعلامية"، التي بدأت تندلع بين بعض مراكز القوى في المنطقة، مع ضرورة إعمال الفكر في ابتكار الحلول، التي ترسخ الدور الإيجابي للأزهر الشريف، باعتباره أحد صروح السلام والتحفيز على الألفة بين مكونات الشعوب في مختلف دول العالم الإسلامي.
وشدد النائب البحريني على "ضرورة النأي بالأزهر الشريف عن التدخلات في الشؤون السياسية هنا وهناك، ما قد يعتبر تصريح لبعض المؤسسات الدينية الأخرى للتدخل في شؤون الدول، من بوابة الدين والمذهب، فتشتعل الفرقة في العالم الإسلامي"، بحسب تعبيره.
يُذكر أن النائب التميمي كان قد أثار جدلاً عدة مرات في المملكة الخليجية، عندما قام بإحراق العلم الإسرائيلي أثناء اجتماع لمجلس النواب، مما أدى إلى إطلاق صافرات الإنذار، بعد امتلاء القاعة بالدخان (
شاهد الفيديو
)، كما اتهم الأسرة الحاكمة بـ"
سرقة 50 في المائة من أراضي البحرين
."