شوقي إبراهيم مفتياً لمصر باختيار علماء الأزهر
القاهرة، مصر (CNN)-- انتهت هيئة كبار العلماء في الأزهر إلى اختيار الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر، فرع طنطا، لتولي منصب مفتي الجمهورية، خلفاً للدكتور علي جمعة، الذي تنتهي فترة عمله بنهاية فبراير/ شباط الجاري.
ومن المقرر أن يقوم شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، برفع اسم الدكتور شوقي إبراهيم، الذي وقع الاختيار عليه من قبل هيئة كبار العلماء، في اجتماعها الاثنين، إلى رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، لإصدار قرار بتعيينه بمنصب مفتي الجمهورية.
يُذكر أن المفتي الحالي، الدكتور 
علي جمعة
، كان قد أثار عاصفة من الجدل، عندما قام بزيارة 
المسجد الأقصى
 في مدينة القدس، في أبريل/ نيسان من العام الماضي، مما دفع بعدد من رجال الدين إلى المطالبة بعزله من منصبه الديني.