محمد بن راشد: مصلحة الإمارات باستقرار المنطقة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفى الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة ورئيس مجلس الوزراء وحاكم دبي، أن تكون الدولة الخليجية قد استفادت مما يُعرف بـ"الربيع العربي"، مؤكداً أن مصلحة الإمارات تعتمد بشكل أساسي على استقرار دول المنطقة.
وأعرب نائب الرئيس الإماراتي، خلال افتتاحه القمة الحكومية العالمية، التي تستضيفها إمارة دبي بحضور نحو 2500 شخصية من رواد وقيادات العمل الحكومي في الدولة والمنطقة والعالم، الاثنين، أن "دولة الإمارات العربية المتحدة تتمنى لجميع الدول العربية الاستقرار، والخير لشعوبها."
وفي سابقة لافتة، أدار الشيخ محمد بن راشد جلسة حوارية مفتوحة خلال الجلسة الافتتاحية للقمة العالمية، الأولى من نوعها في المنطقة، أجاب خلالها على تساؤلات الحضور، حول مختلف القضايا المحلية والدولية، بالإضافة إلى رؤيته لمسيرة العمل الحكومي خلال الفترة المقبلة.
ورداً على سؤال حول استفادة 
الإمارات
 من الأموال التي تدفقت إليها من دول "الربيع العربي"، قال المسؤول الإماراتي إن إجمالي 
الاستثمارات
 الأجنبية المباشرة، خلال العام الماضي، في دولة الإمارات، بلغ تقريباً حوالي 30 مليار درهم، أي حوالي 8.1 مليار دولار، من جميع أنحاء العالم.
وأضاف آل مكتوم أن لائحة أهم عشرة شركاء إستراتيجيين تجاريين مع الإمارات، لا تتضمن أياً من دول الربيع العربي.