البابا بنديكتوس السادس عشر... في سطور
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن بابا الفاتيكان، بنديكتوس السادس عشر، عزمه 
الاستقالة
 من الكرسي البابوي، بعد نحو ثمانية أعوام على توليه المنصب في 2005، خلفاً للبابا يوحنا بولس الثاني.
ونسلط في السطور التالية إضاءات على أبرز المحطات في حياة البابا:
- ولد جوزيف ألويس راتزنغر، وهو الاسم الحقيقي لبابا الفاتيكان، في 16 أبريل/ نيسان 1927 بألمانيا، وله شقيق وشقيقة.
- تلقى جوزيف راتزنغر دراسته الابتدائية في مدرسة "آسشاوا آم إن"، التي أعيد تسميتها باسمه في عام 2009 وفاء له.
- التحق راتزنغر بجيش المشاة الألماني عام 1943 لفترة قصيرة ثم عاد إلى منزله بسبب إصابته بالمرض.
- في عام 1945، التحق راتزنغر بكلية القديس مايكل في جامعة لودفيج ماكسميليان في ميونخ، حيث درس اللاهوت والفلسفة، وتخرج منها عام 1951، ثم نال شهادة الدكتوراة من الجامعة نفسها بعد أطروحة أعدها عن الفكر اللاهوتي للقديس أغسطين.
- في 24 مارس/آذار 1977، عيّن من قبل البابا بولس السادس رئيسا لأساقفة ميونخ.
- في 7 يونيو 1977 عينه البابا بولس السادس كاردينالاً وهو منصب فخري تشريفي، يستطيع من خلال حامله الترشح لشغل منصب البابا والمشاركة في الخلوة الانتخابية التي تعقد لانتخاب البابا الجديد.
- في 25 نوفمبر/ كانون الثاني 1981، عين البابا يوحنا بولس الثاني راتزنغر رئيسًا لمجمع العقيدة والإيمان في الفاتيكان.
- في 19 أبريل/ نيسان 2005، انتخب الكاردينال راتزنغر خلفًا للبابا يوحنا بولس الثاني بعد أربع جولات من الاقتراع.
- بحسب عادة البابوات السابقين بتغيير أسمائهم لدى انتخابهم، قام راتزنغر باختيار اسم بنديكتوس كاسم البابوي، تأتي جذور الكلمة من اللغة اللاتينية وهي تعني في اللغة العربية: مبارك.