استمرار قطع شارع الهرم للتنديد بأحداث العنف
واصل المتظاهرون أمام ديوان عام محافظة الجيزة، قطع شارع الهرم من الاتجاهين، فيما دخل سائقو السيارات، في الشوارع الجانبية المتجهة إلى شارعي فيصل وترسا هربا من الشلل المروري.
وضع المئات من المتظاهرين، حواجز حديدية في شارع الهرم، أمام ديوان المحافظة، وفشلت محاولات قيادات الداخلية والمرور في إقناع المتظاهرين بفتح الطريق.
وانقسم المتظاهرون ما بين مؤيد ومعارض لإنهاء أزمة المرور، وانتشرت قوات الأمن المركزي أمام مبنى المحافظة.
يشارك في المظاهرة، حزب الدستور، و6 أبريل، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، وبعض أهالي شارع فيصل والهرم؛ تنديدا بأعمال العنف التي تقوم بها وزارة الداخلية تجاه المتظاهرين وتضامنا مع الشهداء في أحداث الاتحادية.
الأخبار المتعلقة:
المتظاهرون أمام "ديوان الجيزة" يقطعون شارع الهرم للتنديد بحكم المرشد
أحزاب سياسية تتظاهر أمام ديوان الجيزة وتقطع شارع الهرم لإدانة العنف ضد المتظاهرين
محافظ الجيزة يطالب المتظاهرين أمام ديوان المحافظة بالتزام السلمية وعدم تعطيل المرور