قائد القوات البرية الأمريكية: مصر كانت ولا تزال دافعا للاستقرار في المنطقة
زار الفريق فينسنت ك. بروكز، قائد القوات البرية للقيادة المركزية الأمريكية (أرسنت)، مصر في الفترة من 5 إلى 7 فبراير للقاء نظرائه المصريين في القوات المسلحة المصرية.
وقال بيان صحفي للسفارة الأمريكية، إن "لقاءات الفريق بروكز تضمنت مناقشات مع الفريق صدقي صبحي رئيس أركان القوات المسلحة، واللواء إبراهيم نصحي رئيس هيئة التدريب بالقوات المسلحة".
وفي تصريح للفريق بروكز، أثناء الزيارة، قال "يسرني أن تتاح لي هذه الفرصة لمناقشة كيفية مواصلة تعزيز وتطوير العلاقات بين الجيشين المصري والأمريكي" وأضاف أن "مصر كانت لفترة طويلة ولا تزال دافعا للاستقرار والسلام في المنطقة، ونرغب أن نرى هذا الدور مستمرا".
وتعد (أرسنت) القيادة الخاصة بالقوات البرية، في القيادة المركزية الأمريكية، القسم التابع للقوات المسلحة الأمريكية المختص بالعمليات في منطقة الشرق الأوسط.
وصرح بروكز "كانت لدينا مناقشات ممتازة حول أهمية استمرار الشراكة، بما في ذلك تدريبات النجم الساطع المقبلة وكذلك الأحداث الإقليمية الأخيرة".