تدريب 100 معلم ومعلمة على برامج لتنمية مهارات التلاميذ بالفيوم
أعلنت نقابة المعلمين بمحافظة الفيوم، ظهر اليوم، المرحلة الأولى من برتوكول التعاون بينها وإدارة شرق الفيوم التعليمية، حيث استهدف البرتوكول تدريب معلمي الصفوف العليا على برنامج القرائية لتنمية مهارات التلاميذ في القراءة والكتابة.
أقيم التدريب على مدار أمس واليوم، حيث استهدف 18 مدرسة من مدارس إدارة شرق الفيوم التعليمة، وتم تدريب ما يقرب من 100 معلم ومعلمة، وبنهاية اليوم تم تكريم المعلمين ممن حضروا هذا التدريب في حضور محمد حتيتة، نقيب المعلمين بالفيوم، وياسر أحمد إبراهيم، أمين الصندوق، ومحمد ماجد، مدير عام إدارة شرق الفيوم التعليمية، وسيد طه، مدير عام التعليم الابتدائي بديوان مديرية التربية والتعليم، ومحمد سيد نصر، موجه أول اللغة العربية بإدارة شرق الفيوم.
وأكد توبة مسعد درويش، منسق برنامج القرائية، أن البرنامج يهدف إلى إثقال مهارات المعلمين فى المرحلة الإبتدائية بأساليب حديثة ووسائل ترفع من مهارات تدريس اللغة العربية وتنمى مهارات القراءة والكتابة لدى الطلاب فى المراحل الأولى من التعليم.