مواجهات بين قوات الاحتلال الإسرائيلي وأهالي "بدرس" غرب رام الله
أصيب عدد من الفلسطينيين بحالات اختناق بالغاز المسيل للدموع، مساء اليوم، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي بقرية "بدرس" غرب رام الله.
وقال عضو اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار في القرية، نعيم مرار، إن عددا من المواطنيين تمكنوا من تدمير مقطع من السياج الذي أقامته قوات الاحتلال على أراضي القرية وأقاموا مباراة لكرة القدم على الأراضي الواقعة خلف السياج قبل أن تهاجمهم قوات الاحتلال بقنابل الغاز المسيل للدموع ما أوقع عددا من الإصابات في صفوفهم.
وأوضح مرار أن السياج الفاصل يمتد على طول أراضي القرية من الجهة الغربية، مشيرا إلى أن قوات الاحتلال صادرت 75% من أراضي القرية عام 1948.