محمود سعد: رئيس الوزراء "ميعرفش" حاجة عن مصر ولابد من محاسبته على تصريحاته
علق الإعلامي محمود سعد، على تصريحات الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، بخصوص عدم اهتمام نساء القرى بنظافتهن الشخصية، وتسبب ذلك في إصابة أطفالهن بالأمراض، قال سعد إن تصريحات رئيس الوزارء تسيء إلى المصريات.
وأضاف سعد، خلال برنامجه "آخر النهار"، على فضائية "النهار"، أنه لابد من محاسبة رئيس الوزارء على تلك التصريحات، وتابع أن "قنديل حاسب محمود شعبان على تصريحاته الخاصة بقتل المعارضين واستنكرها، فمن يحاسب قنديل؟".
وقال سعد، إن الدكتور هشام قنديل، أثبت بهذه التصريحات أنه "ميعرفش حاجة عن مصر"، مشيرا إلى أنه كان وزيرا للري، وكان عمله يرتبط بالفلاحين الذين أساء إليهم.