محافظ الجيزة يطالب المتظاهرين أمام ديوان المحافظة بالتزام السلمية وعدم تعطيل المرور
قال الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، إن قطع عدد من المتظاهرين لشارع الهرم، يؤثر على الحركة في المحافظة كلها.
وناشد عبدالرحمن، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، المتظاهرين أمام ديوان عام المحافظة، بعدم تعطيل الحركة المرورية، والاكتفاء بالتظاهر السلمي أمام ديوان المحافظة، وإعلاء مطالبهم.
وأضاف المحافظ، أن هتافات المتظاهرين متنوعة، مشيرا إلى أنهم يتخذون مبنى المحافظة كرمز للحكومة.