إنتاج العالم من الحبوب يتراجع.. وثبات مؤشر أسعار الغذاء في يناير
كشفت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "الفاو"، فى تقريرها الصادر اليوم، عن عدم تسجل أسعار المواد الغذائية أي تحرّك خلال يناير 2013.
وأشار التقرير إلى أنه عقب 3 أشهر من الانخفاض المتواصل استقر مؤشر أسعار الغذاء لدى منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "FAO" عند 210 نقطة في يناير 2013، حيث وازنت الزيادات في أسعار الدهون والزيوت انخفاض أسعار الحبوب والسكر بينما ظلّت أسعار اللحوم والألبان دون أي تغيّرات تُذكر.
وذكر التقرير أن هذا التوقف في حركة الدليل الدولي يعد بمثابة تبدّل هام في اتجاه تقديرات منظمة "فاو" بالنسبة لإنتاج الحبوب العالمي عام 2012، والذي يقدَّر الآن في حدود 2302 مليون طنّ، أي ما يفوق التوقعات الصادرة في ديسمبر بمقدار 20 مليون طن.
وأشار "تقرير العرض والطلب الشهري" لمنظمة "فاو" إلى أن التعديلات المستجدة تعكس على الأكثر إعادة تقدير لإنتاج الذرة الصفراء في الصين، وأمريكا الشمالية، وفي بلدان رابطة الكومنولث المستقلة بأوروبا. وحتى بالمستوى الجديد فسوف يبقى ناتج الحبوب العالمي دون مستواه من حصاد محاصيل عام 2011 القياسي بمقدار 2 %.
وتؤشّر البوادر المبكرة لإنتاج 2013 من الحبوب إلى زيادة في الناتج العالمي من القمح، ويساهم في هذه الإمكانية إلى حد بعيد تخصيص ما يتراوح بين 4 إلى 5 بالمائة كزيادة في رقعة زراعة القمح لدى بلدان الاتحاد الأوروبي، حيث سادت أحوال جوية مواتية عموماً إلى الآن.
وفي الولايات المتحدة الأمريكية، فعلى الرغم من توقعات الزيادة بمقدار 1 % في كميات القمح المنزرع وإمكانيات التوسع اللاحقة خلال فصل الربيع، إلا أن الجفاف الحاد الذي يسود مناطق السهول الجنوبية لم ينفك يلحق ضرراً بالمحاصيل التي أبلغ عن أن حالتها باتت "جِد رديئة".
وقال كبير اختصاصيي المنظمة الخبير عبد الرضا عباسيان، "فعلى ضوء التأزم الشديد في الإمدادات تبقى حالة الطقس عاملاً مهمّاً لتقرير الأسعار. وبالنسبة إلى العديد من أنواع الحبوب لا بد من زيادة الإنتاج إلى حد كبير هذه السنة لكي نتجنّب حدوث قفزات سعرية غير متوقعة".
وتقدَّر أرصدة الحبوب العالمية في نهاية الموسم المحصولي لعام 2013 بنحو 495 مليون طنّ، ما يتيح مخزوناً عالمياً جاهزاً للاستخدام مقداره 20.6 مليون طنّ، أي أقل من 22 % لعام 2011 - 2012 وإن كان أعلى من أدنى المستويات المسجلة بمقدار 18.7 % في عام 2007 - 2008.
والمتوقع أن تتراجع التجارة العالمية من الحبوب خلال 2012 - 2013 إلى ما مقداره 297.5 مليون طنّ، أي ما يقل بنسبة 6 % عن الموسم السابق وإن ظل أعلى بمقدار 2 مليون طنّ من التوقعات السائدة سابقاً في ديسمبر 2012. ومن بين المستجدات الرئيسية في سوق الحبوب العالمية لعام 2013 يأتي استئناف الصادرات الكبرى بمقدار 6.5 مليون طنّ إلى جانب شحنات الذرة الصفراء ذات الحجم القياسي من البرازيل بمقدار 22 مليون طنّ، فيما يخفّف بالتأكيد من تأزّم العرض والطلب العالميين من سلعة الحبوب.
وفيما يتعلق بالأسعار الدولية الحالية، هبط مؤشر منظمة "فاو" لأسعار الحبوب بمقدار 1.1 %، أو ما يضاهي ثلاث نقاط تقريباً إلى 247 نقطة في يناير. وواصل الدليل الدولي لأسعار الحبوب حركة انخفاضه منذ أكتوبر، في ما يعكس على الأكثر تحسّناً في حالة المحاصيل.
وسجل مؤشر المنظمة لأسعار الزيوت والدهون 205 نقطة في يناير، بارتفاع نسبته 4.4 %، أو 9 نقاط عن مستواه خلال ديسمبر 2012 ليعكس حركة الهبوط الحثيث على مدى الأشهر الأربعة الأخيرة. وتُعزى العودة إلى الحالة الطبيعية على الأكثر إلى زيت النخيل الذي وقع تحت طلبات استيراد جديدة.
أمّا مؤشر أسعار الألبان فسجّل 198 نقطة في يناير، ليأتي أعلى قليلاً من ديسمبر.
وبلغ متوسط مؤشر منظمة "فاو" لأسعار اللحوم 176 نقطة في يناير، أي ما يقل بشكل طفيف عن ديسمبر. وتأتي تسعيرات كلّ أصناف اللحوم مستقرّة عموماً، مع افتراض تراجع بسيط في أسعار الدواجن.
وكشف مؤشر منظمة "فاو" لأسعار السكّر الذي سجل 268 نقطة في يناير، عن انخفاض مقداره 2.2 %، أو ما يضاهي 6 نقاط مقارنة بشهر ديسمبر. وهبطت الأسعار بذلك للشهر الثالث على التوالي بناءً على توقّعات التصدير الكبرى على الصعيد العالمي بسبب الفوائض الضخمة المتاحة للتصدير في عام 2012 - 2013، على الأخص من جانب البرازيل وتايلند.