مجاهد: برادلي سيبقى مدربا للمنتخب حتى نهاية عقده
استنكر أحمد مجاهد، عضو مجلس اتحاد الكرة، ورئيس بعثة المنتخب بإسبانيا، الأنباء التي ترددت حول نية المجلس الإطاحة ببوب برادلي، المدير الفني للمنتخب، على خلفية الخسارة من تشيلي بهدفين مقابل هدف وديا.
وأكد مجاهد أن الأمر لا يحدث في أي دولة بالعالم حيث إن الجهاز الفني سيكمل مشواره حتى نهاية عقده عقب مونديال 2014، متمنيا الوصول للبطولة وتحقيق حلم الشعب المصري.
أما بخصوص اعتزال عصام الحضري، قال مجاهد إن الحارس كان مثال للالتزام طيلة الرحلة، ولم يقم بأي سلوكيات خارجة.
وأكمل "أتمنى أن يكون القرار انفعاليا، حيث سيقوم بالحديث معه حول التراجع في القرار"، مشددا على أن قرار مشاركته أساسيا من عدمه حق أصيل للجهاز الفني للمنتخب دون غيره.