عمال "الأهلي" يشترطون الحصول على رواتبهم المتأخرة 15 فبراير.. وإلا التصعيد
اشترط عمال وموظفو النادي الأهلي الحصول على رواتبهم المتأخرة، والتي تقدر بستة أشهر كاملة، في الموعد الذي حدده مجلس الإدارة 15 فبراير الجاري، وإلا تصعيد الموقف والإضراب عن العمل واقتحام ملعب مختار التتش.
وعلمت "الوطن" أن عمال النادي لن يحصلوا على باقي مستحقاتهم المتأخرة، والتي تبلغ ستة أشهر، يوم 15 فبراير الجاري، كما يردد العمال أنفسهم، حيث إن النادي ينتظر دخول مبلغ من وكالة الأهرام للإعلان سيتم تقسيمه على أكثر من جهة، منها استكمال مستحقات فريق الكرة المتأخرة بجانب جزء للنشاط الرياضي بالكامل، ناهيك عن بعض المديونيات الخارجية للنادي، وبالتالي لن يحصل العمال على كافة مستحقاتهم مرة واحدة، الأمر الذي يهدد بخطورة الموقف.