إصابة 4 في انهيار جزئي بعقار بالإسكندرية
أصيب 4 أشخاص إثر سقوط جزء من عقار قديم مأهول بالسكان، بمنطقة الدخيلة غرب الإسكندرية اليوم "الخميس".
تلقى قسم شرطة الدخيلة، بلاغا بسقوط جزء من عقار كائن بشارع البوابه 8، وانتقل ضباط القسم وقوات إدارة الحماية المدنية بمعداتها بإشراف العميد عماد خير مدير الإدارة، وتبين بالفحص أن العقار بناء قديم ومكون من طابق أرضي بها شقة واحدة ملك لشخص يدعى أشرف جودت طوبار.
وتبين من الفحص سقوط سقف صالة الشقة، ما أسفر عن إصابة 4 من قاطني الشقة وهم: عواطف عبد الرحيم 62 عاما ربة منزل "والدة صاحب العقار"، وشقيقها عبد الرحمن 58 عاما، وحاتم أشرف 5 سنوات نجل مالك العقار، وشقيقه عبد الرحمن 9 سنوات، بجروح وسحجات بالرأس.
تم نقل المصابين لمستشفى العامرية لتلقي العلاج ، وتم إخطار عمليات المحافظة وحي العجمي لإخلاء العقار من السكان.
تجدر الإشارة إلى أن الإسكندرية تعاني من وجود نحو 25 ألف عقار قديم البناء صادر لهم قرارات إزالة لم تنفذ،، فضلا عن 10 آلاف عقار حديث البناء تم إنشاؤهم إبان فترة الثورة بدون أي معايير فنية أو تراخيص من الأحياء.