حبس المتهمين بالتنقيب عن الآثار بدمياط 4 أيام
أمرت نيابة دمياط الجديدة، برئاسة محمود عبداللطيف، بحبس المتهمين في واقعة التنقيب عن الآثار بمنطقة تل الدير الأثرية لمدة أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
وسبق أن تلقى قسم شرطة دمياط الجديدة بلاغا يفيد وجود تشكيل عصابي للتنقيب عن الآثار. وتبين من خلال فريق البحث المشكل من العميد أحمد فتحي، مدير المباحث الجنائية، والعقيد سيد العشماوي، رئيس المباحث الجنائية بمديرية أمن دمياط، أن وراء الحادث السيد السعيد قاسم وعلي علي السعدني ومحمد يوسف المندراوي، وجميعهم من قرية سلمون القماش بمحافظة الدقهلية.