وزير الداخلية يكافئ 394 رجل شرطة لجهودهم في ضبط الجرائم
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، 394 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يروِّعون المواطنين.
وقام وزير الداخلية بمكافأة 26 ضابطا، وأمين شرطة، و20 شرطيا، و65 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي ومديرية أمن أسيوط؛ لجهودهم وأدائهم المتميز خلال الحملة الأمنية الموسعة التي استهدفت مركز شرطة ساحل سليم في السابع من مارس الجاري، و14 ضابطا، و25 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن بني سويف؛ لجهودهم في ضبط مرتكبي واقعة استشهاد نقيب بمباحث قسم شرطة بني سويف، وتسعة ضباط، و15 شرطيا، وست مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن مطروح؛ لجهودهم في ضبط سيارة يستقلها شخصان وبحوزتهما ست بنادق آلية ومدفع جرينوف وعدد من الطقات النارية.
كما كافأ الوزير 32 ضابطا، و68 شرطيا، وثمانية مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي ومديرية أمن الغربية؛ لجهودهم في ضبط العديد من القضايا بدوائر مديرية أمن الغربية، وضابطين، وثلاثة أمناء شرطة، وثلاثة شرطيين من قوة مباحث قسم شرطة أول المنصورة بمديرية أمن الدقهلية؛ لجهودهم في ضبط مشرف أغذية بمستشفى وبحوزته 5500 قرص مخدر، وضابط، وأمين شرطة، وثلاثة شرطيين من قوة قسم شرطة أول شبرا بمديرية أمن القليوبية؛ لجهودهم في ضبط ثلاثة متهمين سرقوا مواطنا بالإكراه، وكذلك ضبطوا عاطلا وبحوزته كمية من مخدر البانجو، وسبعة ضباط، وعشرة شرطيين من قوة الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري؛ لجهودهم في إحباط محاولة تهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية لداخل البلاد.
وقام إبراهيم أيضا بمكافأة ثمانية ضباط، وعشرة شرطيين من قوة مديرية أمن الإسماعيلية؛ لجهودهم في ضبط 300 كيلو جرام من مخدر البانجو بدائرة مركز شرطة التل الكبير، وثلاثة ضباط، وعشرة شرطيين من قوة مديرية أمن الإسكندرية؛ لجهودهم في ضبط العديد من القضايا بدوائر المديرية، و14 ضابطا، و30 شرطيا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن البحيرة؛ لجهودهم في ضبط مرتكبي واقعة قتل صاحب سنترال وعامل بدائرتي مركزي شرطة حوش عيسى وكوم حمادة.