القبض على عاطل قتل مواطنا بدمنهور بسبب معاكسة فتاة كانت برفقته
ألقى ضباط قسم شرطة دمنهور، القبض على عاطل متهم بقتل شخص بسلاح ناري، بسبب معاكسة القتيل لفتاة كانت بصحبة المتهم أثناء سيرهما بأحد شوارع دمنهور.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة دمنهور، بتلقيه إشارة من معهد دمنهور الطبي بوصول مصطفى السيد عز الدين الحلواني، وتوفى عقب وصوله متأثرا بإصابته بطلق ناري بالرأس خلف الأذن اليسرى.
تبين من التحريات التي أجراها الرائد محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور، أن مشاجرة حدثت بين المجني عليه والمتهم (محمد . م . ع . ب 32 عاما) عاطل وشهرته حيرم الفلسطيني، وسبق اتهامه في "14" قضية قتل ومخدرات وضرب وسرقة بالإكراه، وذلك بسبب معاكسة المجني عليه لفتاة كانت برفقة المتهم حال سيرهما بمدينة دمنهور، على إثرها تعدى المتهم عليه بسلاح ناري كان بحوزته، ما أدى لإصابته ووفاته.
تم تحرير محضر بالواقعة، واعترف المتهم بارتكاب الواقعة، وأخطرت النيابة العامة.