أمن الشرقية ينهي خصومة تسببت في مقتل 2 بين عائلتين بالحسينية
نجحت قيادات أمن الشرقية في عقد جلسة صلح وإنهاء الخصومة بين عائلتين بمركز الحسينية، بعد خلافات استمرت لفترة طويلة على خلفية مقتل اثنين من أبناء العائلتين.
وتم الاتفاق بين عائلتي "أبو عوض الله" و"عرب الأخارسة" على إنهاء الاشتباكات بينهما حقنا للدماء ولمنع وقوع قتلى جدد، وذلك بحضور العميد أحمد شمس نجاح، مدير فرع البحث الجنائي بشمال الشرقية، وعدد من قيادات مركز شرطة الحسنية والعقلاء من الطرفين.
وترجع أحداث الواقعة إلى قتل أحد أفراد عائلة "عوض الله" أحد أبناء العائلة الأخرى باستخدام سلاح آلي بسبب خلافات بينهما ثم تسلم نفسه للشرطة، إلا أن أفراد "عرب الأخارسة" تجمهروا أمام نقطة الشرطة وتعدوا عليه بالضرب فلقي مصرعه، وتبع ذلك نشوب اشتباكات بين الطرفين حتى تم عقد جلسة الصلح بينهما.