إخلاء 6 عقارات مجاورة للمنزل المنهار بحي الوراق.. والمقاولون العرب تتسلم الموقع
قال عزت الخرسا، رئيس حي الوراق، إن شركة المقاولين العرب تسلمت موقع حادث العقار الذي انهار، أمس، دون وقوع خسائر بشرية، حيث نصحت الشركة بضرورة استعمال العمالة اليدوية في رفع مخلفات وأنقاض المنزل المنهار بمنطقة التل بوراق العرب بمحافظة الجيزة إلى بجوار مدارس مورجان، وذلك لصعوبة وخطورة استعمال المعدات والآلات في عمليات الإزالة للمنازل.
وأضاف الخرسا، لـ"الوطن"، أن المهندس أسامة حسني من هندسة جامعة القاهرة أتى إلى موقع الحادث، مشيرا إلى أن التقرير المبدئي لكلية الهندسة جامعة القاهرة، أكد ضرورة إزالة أنقاض العقارين ثم بعد ذلك سيتم تحديد ما سيتم مع باقي العقارات المجاورة لهذه العقارات.
وأشار رئيس حي الوراق إلى أنه تم إخلاء 6 عمارات مجاورة للمنزل المنهار خشية انهيارهم وللأطمئنان على أروح المواطنين، بعدما مال أحد العقارات المجاورة للمنزل على عقار أمامه يتكون من دور أرضي وثلاث طوابق وتقوم الشركة بإزالة 2 عمارة، مشيرا إلى أنه جاري تنفيذ أزالة المنازل المائلة بالطريقة اليدوية من قبل عمال شركة المقاولون العرب.
وتبرع بعض أهالي الوراق للمتضررين من الذين أخلوا منازلهم بتوفير شقق لهم، كما قام نقل بعض السكان وأصحاب هذه المنازل لدى أقاربهم، كما طالب رئيس حي الوراق من مديرية التضامن الاجتماعي بالجيزة حصر الأسر المتضررة لاستخراج إعانات عاجلة لهم.
وحضر إلى موقع انهيار المنزل اللواء محمود عشماوي، نائب محافظ الجيزة، وبعض قيادات إدارة المرور ومديرية الأمن والحماية المدنية.