«أمن الجيزة» يُعد ملفاً للمتهمين بحرق مقر «الوطن»
الملفات تشمل صوراً لمن ظهروا فى «فيديوهات» قدمتها الجريدة لجهات التحقيق.. والبحث عنهم فى السجلات الجنائية
أعدت الأجهزة الأمنية بالجيزة ملفاً للمتهمين فى واقعة حرق مقر جريدة «الوطن» بشارع محيى الدين أبوالعز فى منطقة الدقى، كما أعدت ملفين آخرين لجماهير من «ألتراس أهلاوى» متهمين بالاعتداء على منزل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الأسبق بالدقى، وعلى ديوان مديرية أمن الجيزة، وحرق سيارات شرطة وملاكى أمامها.
وكشفت مصادر أمنية لـ«الوطن» أن الملفات التى جرى إعدادها تتضمن عددا من صور المتهمين فى الوقائع الثلاث، والتى حصلت عليها الأجهزة الأمنية من خلال تفريغ «سيديهات» قدمتها جريدة «الوطن» لصور اقتحام مقرها، إضافة إلى عدد من مقاطع الفيديوهات التى رصدتها القنوات الفضائية.
وأضافت المصادر أن الملفات تحتوى أيضاً على بيانات ومعلومات عن صور المتهمين التى أوضحتها الفيديوهات، لحين استكمال بياناتهم واستصدار إذن من النيابة العامة بضبطهم وإحضارهم.
وكانت الأجهزة الأمنية بالجيزة قد تسلمت مساء أمس تفريغات الفيديوهات التى انتهى منها المعمل الجنائى فى حريق مقر جريدة «الوطن»، حيث بدأ ضباط مباحث الجيزة، بقيادة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية والمقدم أحمد الوتيدى رئيس المباحث فى طباعة صور المتهمين التى ظهرت فى مقاطع الفيديو، للتعرف على هوياتهم، ومن المقرر البحث عن صور المتهمين فى السجلات الجنائية بوزارة الداخلية، لبيان ما إذا كان قد أُلقى القبض عليهم من قبل أم لا، وما إذا كانت لدى الوزارة معلومات جنائية عنهم من عدمه.
ومن ناحية أخرى استعجلت نيابة شمال الجيزة الكلية تحريات المباحث حول الوقائع الثلاث وسرعة ضبط وإحضار المتهمين فيها.
تجرى التحقيقات بإشراف المستشار محمد ذكرى المحامى العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وكان قد انتقل للواقعة شريف توفيق رئيس نيابة الدقى.