السيطرة على حريق هائل بمخازن موالح برشيد
نجحت قوات الحماية المدنية في السيطرة على حريق هائل اندلع في شونة وفراكة ومخازن موالح برشيد مساء أمس، ومنعت امتداد النيران إلى العقارات المجاورة، بعد أن التهمت النيران محتويات المخازن، وذلك بسبب ماس كهربائي في غرفة الكهرباء، ولم يسفر الحريق عن إصابات، وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميدين محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة، وعادل أبو شنب مأمور مركز شرطة رشيد بالحريق، انتقلت على الفور قوات الحماية المدينة من كفر الدوار والمحمودية وإدكو وإدفينا، بالاضافة إلى سيارات وحدة رشيد ورجال المباحث إلى مكان الحريق، وتمت السيطرة عليه، ومنع امتداده إلى العقارات المجاورة، وتبين من التحقيقات الأولية أن الحريق شب في شونة وفراكة ومخازن موالح، وأن النيران التهمت محتويات المخازن، وأن سببه ماس كهربائي في غرفة الكهرباء.
تم تحرير محضر بالحريق، وأخطرت النيابة العامة.