ضبط أمين شرطة وصديقه يتاجران في مواد مخدرة بالغردقة
تمكنت مباحث قسم ثان الغردقة من ضبط تاجري مخدرات بحوزتهما كمية من الحشيش أمام استراحة محافظ البحر الأحمر بمدينة الغردقة، تم التحفظ على المضبوطات وحرر محضر بالواقعة وأحيل المتهمان إلى النيابة.
كانت معلومات وردت إلى المقدم رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثان الغردقة، تفيد بقيام شخصين أحدهما أمين شرطة من أمن القاهرة وصديقه عامل، بجلب كمية من المخدرات لترويجها بالغردقة، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وتمكن كل من النقيب أحمد الطريفي والنقيب طارق سكر والنقيب محمد خشبة معاوني مباحث القسم من ضبط كل من: ع. ج أمين شرطة بأمن القاهرة وصديقه ر. غ عامل وبحوزتهما نصف كيلو جرام من جوهر الحشيش المخدر، وضبط بحوزتهم سيارة ملاكي و3 هاتف محمول، ومبالغ مالية، وبمواجهتهما اعترفا بقيامها بجلب المواد المخدرة بقصد الإتجار، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.