ضبط عاطلين بحوزتهما مخدرات فى حملة أمنية بالغردقة
شنت مديرية أمن البحر الأحمر، حملة أمنية مكبرة لملاحقة الخارجين عن القانون، تنفيذاً لخطة نشر الأمن فى المحافظة، وبث روح الطمأنينة فى نفوس المواطنين، تحت قيادة اللواء حمدى الجزار مدير الأمن.
أسفرت الحملة عن ضبط المدعو " ا. ث" عاطل، مقيم بـ "أبو كبير" الشرقية، وبحوزته عدد87 قرص من مخدر التامول، مبلغ مالى قدرة50 جنيها ؛ 17 دولارا، تليفون محمول سلاح أبيض"مطواة،  وبمواجهته بالمضبوطات، اعترف بحيازته لها بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2466 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة.
كما تم ضبط "ا.ش"27 عاطل، مقيم بنجع حمادى فى قنا، وبحوزته لفافة من مخدر البانجو، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد االتعاطى، وتحرر المحضر اللازم بالقضية وأخطرت النيابة.