حبس الابن العاق.. سيطر عليه المخدر فطعن والدته بالسكين
"بعد 25 سنة تربية، كانت آخرتها أن مد يده على، وحاول أن يقتلنى عشان الفلوس" .. كانت تلك الكلمات جانبا من أقوال أم مكلومة تعرضت لمحاولة القتل على يد ابنها بعد رفضها إعطاءه أموالا لشراء المخدرات.
تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى نيابة حلوان، برئاسة شريف مختار، الذى أمر بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، وعرض المجنى عليها على الطب الشرعى لبيان الإصابات التى لحقت بها.
كشفت تحقيقات النيابة أن المتهم "م.س" 25 سنة ميكانيكى متعاط للمخدرات، واعتاد على الاستيلاء على أموال والدته المسنة بغرض شراء المخدرات،  وفى يوم الحادث طلب المتهم من والدته أن تسدد له بعض الأموال، ولكنها رفضت الأمر بشدة، وأخبرته أنها لن تعطيه أى أموال لمنعه من تعاطى المخدرات، التى جعلت منه شخصا سيىء السمعة بمنطقته، فاستشاط المتهم غضبا وأحضر سكينا وهدد والدته بقتلها فى حال عدم إعطائه أموالا،  إلا أن المجنى عليها، لم تستجب له وظنت أنه لن يستطيع التعدى بالضرب عليها،  إلا أنه سرعان ما خاب ظنها حينما قام المتهم بدفعها فتوسلت إليه لتركها لكنه لم يسمع صرخاتها واكتفى بسماع صوت الشيطان وحمل السكين وسدد إليها عدة طعنات بجسدها حتى تمكن الجيران من سماع صرخاتها وأنقذوها من بين يديه وألقوا القبض على المتهم، وسلموه إلى قسم شرطة حلوان، فيما تم نقل المجنى عليها إلى الرعاية المركزة بأحد المستشفيات فى حالة سيئة.