أمين شرطة بكفر الشيخ يصيب زميله بطلق نارى عن طريق الخطأ
أصيب "ك.أ" 37سنة أمين شرطة بطلق نارى فى فخذه اليمنى، بواسطة زميله، عن طريق الخطأ، ونقل على إثر ذلك لمستشفى الإسكندرية التعليمى.
تلقى اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارًا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث الجنائى، والعميد شرف ربيع رئيس البحث الجنائى، يفيد بتلقى إشارة من مستشفى مطوبس المركزى، تفيد بوصول "ك. أ"  37 عاما أمين شرطة، من قوة إدارة مرور مركز دسوق، ويقيم بقرية محلة دياى التابعة لمركز مطوبس، مصابا بطلق نارى أعلى الفخذ اليمنى، والكيس الصفنى، وتم تحويله لمستشفى الإسكندرية التعليمى نظرًا لحالته الحرجة.
تبين من التحقيقات أن "م. ر" 30 عاما أمين شرطة من قوة كمين كوبرى أدفينا، بمركز مطوبس، كان يؤمن الفرد الخرطوش لتسليمه للإدارة، فخرجت منه طلقة عن طريق الخطأ، وأصابت زميله، وتحرر المحضر رقم 3747 لسنة 2013 جنايات مركز مطوبس، والعرض على النيابة لمباشرة التحقيقات.