بحجة توظيف أموالهم..
البحث عن مندوب مبيعات استولى على 1,5 مليون جنيه من مواطنى بنى سويف
تواصل إدارة البحث الجنائى بالتنسيق مع مباحث مركز الفشن جنوب بنى سويف البحث عن (كيرلس. ر) 25 سنة مندوب مبيعات بإحدى شركات المحمول بعد تقدم صاحب مكتبة يقيم بمدينة الفشن ببلاغ رقم المحضر رقم 911 إدارى الفشن لسنة 2013 يتهم خلاله المندوب بالاستيلاء على 650 ألف جنيها بدعوى توظيفها كما أكدت تحريات الرائد مصطفى أبو عقرب رئيس مباحث الفشن استيلاء المندوب من عدد من المواطنين على مبالغ تصل إلى مليون جنيه عن طريق التحايل والنصب وإيهامهم بتوظيفها فى مجال شراء وبيع أجهزة المحمول وكروت الشحن.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف قد تلقى إخطارا من العميد محمد منتصر مأمور مركز شرطة الفشن بإبلاغ مينا محسن ذكرى صاحب مكتبة بمدينة الفشن بقيام مندوب مبيعات أجهزة محمول وكروت شحن بالنصب عليه والاستيلاء على مبلغ 650 ألف جنيه بحجة توظيفها واختفاءه عقب ذلك.
تبين من تحريات الرائد مصطفى أبوعقرب رئيس مباحث الفشن والتى أشرف عليها العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية، أن عائلة المتهم لا تعلم شيئا عن فعلته فضلا عن اختفائه منذ فترة، بالإضافة إلى قيامه بالاستيلاء على ما يقارب مليون جنيه حصيلة إيهامه لعدد من المواطنين بتوظيفها مقابل حصولهم على نسبة مغرية من الأرباح بالإضافة إلى 650 ألف جنيها التى تضمنها بلاغ صاحب المكتبة.