تجدد الاشتباكات بين الباعة الجائلين بميدان الجيزة
تجددت منذ قليل الاشتباكات، بالأسلحة النارية، بين عدد من الباعة الجائلين، بميدان الجيزة، بسبب الخلاف على أماكن البيع، ويواصل رجال مباحث قسم شرطة الجيزة، السيطرة على المشاجرة.
وكان قد شهد ميدان الجيزة منذ قليل حرب شوارع حقيقية إثر اشتباكات بين مجموعة من الباعة الجائلين بشارع الصناديلى بميدان الجيزة، حيث تبادلوا إطلاق الأعيرة النارية بكثافة وتم فض الاشتباكات بعد وصول الأجهزة الأمنية إلى الميدان.
وتبين من التحريات أن مشادة كلامية، حدثت بين بائعين متجولين، بسبب الخلاف على مكان البيع، وتطورت إلى مشاجرة، استدعى خلالها كل منهما أنصاره، وأطلقوا الأعيرة النارية، مما أسفر عن إصابة المواطنين بالذعر، وتعطلت حركة المرور بالميدان حتى انتهاء المشاجرة.