صور المسجلين جنائياً تكشف هوية المتهم بسرقة طالب بالجيزة
نجحت مباحث الجيزة فى ضبط عاطل، لاتهامه بتهديد طالب بكلية الهندسة والاستيلاء منه على جهاز "لاب توب" ومبلغ مالى وهاتف محمول أثناء سيره بشارع البحر الأعظم، وتم التوصل لهوية المتهم بعد عرض صور المسجلين خطر على الطالب.
تلقى المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة، بلاغا من "أ.ا"22 سنة طالب بكلية الهندسة جامعة القاهرة، أفاد فيه أنه أثناء سيره بشارع البحر الأعظم استوقفه مجهول وهدده بسكين، واستولى منه على جهاز "لاب توب" ومبلغ 325 جنيها، وهاتف محمول.
وبعرض صور المسجلين خطر على الطالب تعرف على المتهم، وتبين أنه يدعى "ط.س.ش" 22 سنة عاطل، وبإعداد كمين للمتهم، تم ضبطه، وتبين أنه فى حالة عدم اتزان لتناوله المواد المخدرة، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.