ستة أفراد يختطفون طبيبًا من داخل منزله بسوهاج لفدية نصف مليون جنيه
تكثف الأجهزة الأمنية جهودها من أجل كشف غموض قيام مجهولين باختطاف طبيب صيدلى من داخل منزله عقب استدراجه.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة طما يفيد تلقيهم بلاغا عن قيام 6 أشخاص باستدراج طبيب من دخل منزلة واختطافه وطلب فدية مقابل إطلاق صراحه.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الحادث العميد محمود العبودى، رئيس مباحث المديرية، وتبين من خلال التحريات، التى قام بها العميد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع بحث الشمال، وقام بها الرائد أحمد طلعت معاون مباحث المركز بقيام ستة أفراد باستدراج طبيب صيدلى ويدعى "مينا.ر.ى" بعد أن قاموا بطرق منزله الكائن بمنطقة المنشية بمدينة طما، وادعوا أن معهم حالة مرضية حرجة، مما دعا الطبيب للنزول من منزله فلم يجد معهم المريض، فقاموا بإشهار أسلحة كانت بحوزتهم وأرغموه على المضى معهم.
فيما تناثرت الشائعات أن الخاطفين يطالبون أهله بفدية قدرها نصف مليون جنيه، وقد تحرر محضر بالواقعة رقم 913 إدارى مركز شرطة طما لعام 2013.