إصابة 4 بينهم طفلان فى انهيار جزء من عقار بالإسكندرية
أصيب طفلان وجدتهما وشقيقها فى انهيار جزء من عقار بالإسكندرية، وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية قد تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير شرطة النجدة يفيد بسقوط جزء من عقار كائن بشارع البوابة 8 وإصابة 4 أشخاص.
وبالانتقال والفحص تبين أن العقار مساحته 80 مترا تقريبا بناء قديم مكون من شقة واحدة مشغولة بالسكان ملك أشرف جودت طوبار، وأن سقف صالة الشقة قد سقط.
وأسفر عن إصابة 4 من قاطنى الشقة، وهم كل من والدة مالك العقار عواطف عبد الرحيم 62 ربة منزل بجرح بالرأس وسحجات بالذراعين، وشقيقها عبد الرحمن 58 سنة بالمعاش بجرح بالرأس وكدمات وسحجات بالساقين، ونجل مالك العقار هاشم أشرف 5 سنوات بجرحين بالرأس وآخر بالساق اليمنى وشقيقه عبد الرحمن 9 سنوات بجرح بالرأس.
وتم نقلهم لمستشفى العامرية العام للعلاج، وتم إخطار عمليات المحافظة وحى العجمى وأشار مهندس الحى بإخلاء العقار من السكان دون المنقولات لحين العرض على اللجنة المختصة، وتنبه على قاطنى العقار بما جاء بقرار مهندس الحى، وجارى الإخلاء.