ضبط 1200 لتر مواد بترولية مهربة بالشرقية
أسفرت الحملات المكثفة، بمحافظة الشرقية فى التصدى لظاهرة بيع المواد البترولية، بالسوق السوداء بمركزى كفر صقر وصان الحجر، وضبط 1200 لتر، مواد بترولية مختلفة.
وأوضحت الحملة أن الكميات المضبوطة عبارة عن، سيارة محملة بـ 30 جركنا سعة الجركن 20 لترا "600 "لتر بناحية كفر صقر، وأخرى بصان البحرية، مركز صان الحجر محملة بـ 27 جركنا سعة 20 لترا، و8 جراكن سعة 5 لترات بإجمالى 600 لتر، وسيارات أخرى محملة بأنابيب الغاز المدعم وسولار وبنزين.
كما تم ضبط سيارة بها 50 أنبوبة غاز ممتلئة، وأخرى ربع نقل محملة بـ 64 أنبوبة غاز.