السيطرة على حريق هائل بمخزن بويات و3 شقق سكنية بالأقصر
سيطرت قوات الحماية المدنية بالأقصر على حريق هائل اندلع بمخزن "بويات" ثم امتد لثلاث شقق أعلى المحل بميدان صلاح الدين بوسط مدينة الأقصر.
تلقى اللواء خالد ممدوح، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، إخطارا بالواقعة من اللواء أحمد رشاد مدير إدارة الحماية المدنية يفيد اندلاع النيران بمحل بويات.
وعلى الفور، انتقلت قوات الحماية المدنية وقيادات الشرطة، وقامت الأجهزة الأمنية بفرض كردون أمنى حول منطقة الحريق، ونجحت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق الذى امتد للأدوار الثانى والثالث والرابع، والتهام ومحتويات 3 شقق سكنية إضافة لمحل البويات.
وتبين من التحريات المبدئية، أن سبب الحريق يرجع إلى ماس كهربائى حدث داخل محل "البويات"، ما أدى إلى اشتعال النيران، ومن ثم حدوث انفجار داخل المحل أدى إلى اشتعال النيران فى الأدوار العليا بالعمارة السكنية.
ونفى مصدر أمنى وجود خسائر بشرية نتيجة اندلاع النيران فى الشقق السكنية، مشيرا إلى أن الخسائر المادية تقدر بـ400 ألف جنيه مبدئيا، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.