مشاجرة بالأسلحة النارية بين بائعين بميدان الجيزة
نشبت مشاجرة، بالأسلحة النارية، بين عدد من الباعة الجائلين، بميدان الجيزة، بسبب الخلاف على أماكن البيع.
كان المقدم حسام أنور، رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة، قد تلقى بلاغا، بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عدد من الأشخاص بميدان الجيزة.
انتقل رجال المباحث إلى محل الواقعة، وتبين من التحريات أن مشادة كلامية، حدثت بين بائعين متجولين، بسبب الخلاف على مكان البيع، وتطورت إلى مشاجرة، استدعى خلالها كل منهما أنصاره، وأطلقوا الأعيرة النارية، مما أسفر عن إصابة المواطنين بالذعر، وتعطلت حركة المرور بالميدان حتى انتهاء المشاجرة، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين، وأخطرت النيابة للتحقيق.