العثور على ٤ تلميذات وسط الزراعات عقب اختطافهن وسرقتهن
تمكنت سيدة من اختطاف ٤ تلميذات من مدرسة خالد بن الوليد الابتدائية بأشمون، مساء اليوم الخميس وسرقة حليهن وإلقائهن وسط الزراعات ونحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارًا من رئيس مباحث أشمون باختفاء 4 تلميذات من مدرسة خالد بن الوليد بأشمون.
بالانتقال الفورى والفحص تم العثور على التلميذات الأربع، وسط الزراعات وبسؤالهن، أكدن قيام سيدة باصطحابهن من فناء المدرسة وإقناعهن بأنها مدرسة واستقلال سيارة بحجة اشتراكهن فى مسابقة دينية وقامت بتجريدهن من حليهن الذهبية، بحجة حرمة قراءة القرآن فى أثناء التزين بالذهب، وقامت بعدها بالفرار، وتركتهن وسط الزراعات، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.