مجند يتقدم بشكوى لتضرره من ضابط تعدى عليه بكفر الشيخ
تقدم عبد الرحمن مهداوى عبد الرسول، 20 سنة، مجند بإدارة التفتيش بمديرية أمن كفر الشيخ، بشكوى للنيابة العامة ضد ضابط بالإدارة برتبة عقيد، لتعديه عليه بالضرب وإحداث إصابات به.
وأكد مهداوى فى شكواه أن الإصابة عبارة عن سحجات وكدمات بالوجه ثابتة بتقرير طبى بمستشفى كفر الشيخ العام، وأنه يستشهد بـ 4 شهود، اثنان من المجندين، واثنان من المدنيين، ولم يذكر المجند سبب التعدى.
وقررت النيابة إرسال الشكوى للتحقيق لمديرية أمن كفر الشيخ، وأدلى المجند بأقواله أمام العقيد ممدوح السعيد "ضابط الاتصال بالمديرية".