نصف مليون جنيه خسائر السكة الحديد نتيجة إلغاء السائحين لرحلاتهم
رئيس شركة عربات النوم: 3 آلاف سائح ألغوا حجوزاتهم نتيحة سوء الأوضاع الأمنية
 
أكد الدكتور حمادة فريد رئيس الشركة الوطنية لإدارة عربات النوم التابعة لهيئة السكك الحديدية ، أن الأحداث السياسية التى تمر بها مصر والإنفلات الأمنى ، أدى إلى عزوف آلاف السائحين عن المجئ إلى القاهرة والمغادرة منها إلى المحافظات والمدن السياحية بصعيد مصر.
 
وأوضح رئيس شركة عربات النوم "للدستور الاصلي" أن حوالى  3.6 ألف سائح  ، قاموا بإلغاء حجوزاتهم بعدد من القطارات خلال شهر فبراير الماضى نتيجة الأحداث السياسية الجارية على الساحة بعد تولى الرئيس مرسي مقاليد الحكم ، مشيرا أن إلغاء هذه الحجوزات تسبب فى خسائر للشركة المملوكة لهيئة السكك الحديدية تقدر بحوالى نصف مليون جنيه.
 
وأضاف "فريد" أن الشركات المتعاقدة مع عربات النوم لنقل هؤلاء السائحين بقطارات النوم ألغت الحجوزات لهؤلاء السائحين بسبب تصاعد الأحداث بالبلاد، لافتا أن خسائر الشركة مستمرة نتيجة إلغاء الحجوزات وعزوف السائحين عن الانتقال بالقطارات لدواع أمنية وتكرار الاعتصامات وقطع شريط السكة الحديد.