ضبط 36 قناع بلاك بلوك في احد محلات لعب الأطفال بالمنيا
البلاك بلوك
تمكنت الأجهزة الامنيه بمحافظة المنيا من ضبط 36 قناع وجه تباع لمجموعات البلاك بلوك في احد محلات لعب الأطفال.
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقي إخطارا من العميد عصام الشافعى مدير مباحث التموين تفيد بتمكن النقيب محمد ناجي الضابط بقسم مباحث التموين من ضبط سيمون ادوار فرج 37 سنة المدير المسؤل عن معرض الهامى للعب الاطفال والكائن بشارع ابن خصيب بمدينة المنيا وبحوزته 30 قناع وجه التي تباع لمجموعات البلاك بلوك المعروف عنها القيام ببعض أعمال الشغب.
 
كما تم ضبط عمرو فرغلى الدخخنى 32 سنة المدير المسؤل عن محل الدخخنى الكائن بشارع ابن خصيب وبحوزته 6 اقناعة اخرين وذلك لمخالفتهما القانون رقم 95/1945 والقرار الوزاري رقم 48/لسنه 2006 لعرضهما سلع مجهولة المصدر بدون أيه مستندات تدل علي مصدرها وبمواجهتهما اقرا أنهما تحصلا علي المضبوطات من احد محلات لعب الأطفال بمنطقة الموسكي بالقاهرة.