ائتلاف حقوق الطفل: الداخلية تستخدم الأطفال فى الشارع كدروع بشرية فى مواجهة المتظاهرين
أكد الائتلاف المصري لحقوق الطفل أن قوات الشرطة قامت باستخدام عدد من  الأطفال فى الشارع كدروع بشرية، خلال الأشتباكات المستمرة مع عدد من  المتظاهرين بشارع كورنيش النيل.
وأضاف الائتلاف أن الشرطة وضعت الأطفال فى الصفوف الأمامية، لصد هجمات  المتظاهرين، وكذلك إلقاء الحجارة والمولوتوف على المتظاهرين وهو ما يعد شكل  جديد من إبداع الداخلية فى الاتجار بالأطفال وإستغلالهم فى المشهد  السياسى.
و قال الائتلاف أن مثل هذة التصرفات الصادرة من وزارة الداخلية تنقل البلاد  كاملة إلى مزيدا من حالات الفوضي ولا يعد هذا التصرف الا للتاكيد علي  الغياب الكامل لدولة القانون.
و شدد الائتلاف ان الشرطة قامت بالقبض العشوائي علي الاطفال من المتظاهرين و  احتجزتهم في اماكن احتجاز غير قانونية مع البالغين وهو ما يخالف القانون.