 «المصريين الأحرار» يطالب بعدم السطحية فى حل مشاكلنا 
طالب الدكتور محمد حامد، القيادى بحزب المصريين الأحرار، بأن تكون وثيقة الأزهر إلزامية وليست استرشادية. 
 
ومن جانبه أكد أحمد خيرى عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، والمتحدث الإعلامى باسم المصريين الأحرار، على عدم وجود إنسان يؤيد العنف ضد المنشآت العامة والخاصة. جاء تأكيد خيرى تعليقاً على مبادرة الأزهر اليوم الخميس بنبذ العنف.
 
وأضاف خيرى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "الفيس بوك"، أن المشاكل والأحداث التي تواجهها مصر الآن لن تحل بالتعامل السطحي مع الأمور.
 
وتابع أن حل الأزمة يتطلب معالجتها من الجذور، لكي يهدأ العنف وينتهي جذريًا، مشددًا على أن المقدمات تنبئ بالنتائج، فعندما ينتهج مجموعات أو أفراد العنف ضد الآخر ويلقى هذا العنف رعاية من الدولة دون قصاص أو تعامل قانونى واضح، فسيقابله عنف مضاد بالقطع.