 «قوة ضد التحرش» تدعو الأحزاب السياسية لحماية المتظاهرات بمليونية الغد 
دعت مجموعة «قوة ضد التحرش»، الأحزاب السياسية، اليوم الخميس، لإنشاء لجان لمقاومة ظاهرة التحرش في الميدان، في ظل الدعوات لتظاهرات غداً الجمعة.
 
وأكدت المجموعة في بيان لها اليوم، أن الوضع السياسي الذي تمر به مصر حالياً، السبب الأساسي لانتشار تلك الظاهرة بالميدان، طبقاً لشهادات الضحايا اللاتي أكدن مدى تنظيم المتحرشين واستخدامهم للعنف المفرط.
 
وأرجعت أن الهدف من تلك الظاهرة، كسر الحالة الثورية للسيدات والفتيات والأفراد المتطوعين لحمايتهن، لإرهابهم من المشاركة في المظاهرات.
 
وأوضحت المجموعة ـن العمل الجماعي المنظم ضروري لمواجهة تلك الظاهرة، داعية الأحزاب السياسية والحقوقيين ومنظمات المجتمع المدني إلى المساعدة على مواجهة الظاهرة.
 
وكانت «قوة ضد التحرش» قد تلقت 19 بلاغاً، بخصوص اعتداءات جنسية جماعية في محيط ميدان التحرير، يوم 25 يناير الماضي، وصل بعضها إلى محاولات قتل أو تسبب في عاهات مستديمة، وقامت المجموعة بالتدخل في 15 حالة منهم، وأخرجت السيدات من دوائر الاعتداءات، وأوصلتهن لأماكن آمنة أو لمستشفيات لتلقي الخدمة الطبية اللازمة.