 الحكومة تمنح الأمن حق الدفاع الشرعي عن النفس في حالة تعرضهم للاعتداء  
أوصت لجنة السياسية الأمنية بمجلس الوزراء، اليوم الخميس، بأحقية رجال الشرطة والأمن، في الدفاع الشرعي عن أنفسهم في حالة تعرضهم لأي خطورة.
 
وأكدت اللجنة أن القانون أقر توفير الحماية الكاملة للمنشآت بصفة عامة والمنشآت الشرطية بصفة خاصة، ومعاقبة كل من يتعرض لهذه المنشآت بالعقوبة الجنائية المنصوص عليها في قانون العقوبات.
 
وأكد الوزراء المشاركون في الاجتماع، أن هذا الحق مكتسب إعمالاً لنص المادة 245 من قانون العقوبات وما تلاها من مواد.
 
ورفض رئيس الوزراء، هشام قنديل، خلال الاجتماع بعض الدعوات التي طالبت بتشكيل مجموعات شعبية للتصدي لجماعة "بلاك بلوك" وغيرها، مؤكدًا أنه رغم أن هذه الجماعة خارجة عن القانون باتخاذها العنف والتخريب وسيلة لتحقيق أهدافها، لكن في المقابل فإن مواجهة تلك الجماعة يكون بالقانون، ومن جانب أجهزة الدولة المخولة بفرض الأمن والنظام، وليس من خلال تشكيل جماعات مضادة تدخل في مواجهات عنيفة ضد بعضها البعض.
 
 وأجرى قنديل اليوم اتصالاً هاتفياً بشيخ الأزهر، أحمد الطيب، لشكره على الدعوة التي وجهها فضيلته لعدد من رموز القوى السياسية والوطنية لاجتماع اليوم، في إطار مبادرة لنبذ العنف بكافَّة صُوَرِه وأشكاله.
 كانت المجموعة السياسية الأمنية، قد عقدت اجتماعاً اليوم بحضور وزراء الداخلية، والبحث العلمي، والإسكان، والتنمية المحلية، والتموين، والثقافة، والقوى العاملة، وممثلي وزارتي الدفاع والعدل.
 
 واستعرض الاجتماع الإجراءات المتبعة لحماية المنشآت العامة من ظاهرة البلطجة التي تعرضت لها بعض المنشآت مؤخرًا، ومنها المنشآت السياحية بما يؤثر على استقرار الدولة ويضر بحركة السياحة إلى مصر.
 
 وأكد الاجتماع على احترام سلمية المظاهرات وحمايتها باعتبارها حقًا يكفله القانون.  