 حزب «الكل المصري» يدعو للعصيان المدني لحين تأسيس مجلس رئاسي 
طالب حزب "الكل المصري" (تحت التأسيس)، في بيان له  بشأن الأحداث الراهنة، اليوم الخميس، بضرورة اللجوء إلى العصيان المدني  والإضراب العام؛ وصولا إلى تسليم السلطة إلى مجلس رئاسي من خمسة أفراد يمثلون التيارات الوطنية الحقيقية، على ألا يكون من بينهم محمد البرادعي أو حمدين  صباحي، أو "أيا من أنصار التيار اليميني المتطرف، فضلا عن أي من أعضائه" .
 
وقال البيان، الذي وزع على مواطني الغربية، "إن اللجنة العليا للحزب اجتمعت وتوصلت إلى فشل كل القوى السياسية، في اتخاذ مواقف عملية، ترضى جموع المصريين الغاضبين من سياسات النظام اليميني المتطرف، الذي وصل إلى الحكم عبر انتخابات مشكوك في نزاهتها، وبالتالي لا زال النظام مشكوكًا في شرعيته ".
وأوضح البيان، "إن حزب النور السلفي ومبادرته تمثل تحايلا على جبهة الإنقاذ، بالاتفاق مع جماعة الإخوان، بعدما لم تف عملة أبو الفتوح ذو الوجهين بغرضها، وانكشف تواطؤه وانتماؤه الأصيل لجماعته المتطرفة المدعومة من الولايات المتحدة، وإن مصر أكبر من هذا القزم الممثل والكاذب، الذي ثبت باليقين نفاقه وخداعة للشعب، وإفلاسه وجماعته من أي رؤية سياسية تنموية؛ تخرج بمصر من عثرتها".
وواصل البيان مطالبته بضرورة كشف حقيقة الطرف الثالث بداية من موقعة الجمل وحتى تاريخ تسليم الرئيس غير الشرعي للسلطة،  إضافة إلى حل جماعة الإخوان، وكشف مصادر تمويلها ومحاسبة قياداتها على كل التصريحات المروعة، التي أطلقت فترة الانتخابات الرئاسية وما بعدها .
كما دعا تامر صلاح الدين، وكيل مؤسسي الحزب جميع المشاركين في تظاهرات "جمعة الخلاص"، إلى الحفاظ على المنشآت والملكيات العامة والخاصة، وعدم السماح بالتجاوز في حق قوات الجيش أو الشرطة، ومحاصرة أي مندس قد يخرج بالتظاهرات عن أهدافها في إسقاط النظام ومحاكمة رموزه .