 شباب «الإنقاذ الوطني»: مسيراتنا غدا لإسقاط مرسي ولا خلافات بيننا 
أكد شباب جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الخميس، أن مسيرات "جمعة الخلاص" سوف تنطلق غداً من مسجدي رابعة العدوية والنور بالعباسية تجاه قصر الاتحادية، ومسيرات من دوران شبرا ومسجد مصطفي محمود والسيدة زينب تجاه ميدان التحرير.
 
ونفى شباب الجبهة، في بيان لهم اليوم، ما تناولته بعض المواقع الإخبارية، عن وجود خلاف بين شباب الجبهة حول موعد خروج المسيرات أو تأجيلها.
 
من جانبه، قال شهاب وجيه، عضو لجنة العمل الجماهيري بشباب جبهة الإنقاذ الوطني، إن مسيرات الغد ستطالب بإسقاط النظام وستزحف إلى قصر الاتحادية وميدان التحرير لتحقيق مطالب الثورة.
 
كما أكد محمد الخزرجي عضو المكتب التنفيذي لشباب جبهة الإنقاذ، أن المسيرات ستخرج غدا عقب صلاة الجمعة من الأماكن التي تم إعلانها في المؤتمر الصحفي اليوم، ولا صحة لوجود خلافات بين أعضاء الجبهة حول خروج المسيرات أو مطالبها، بل هناك اتفاق تام على المطالب ولن نتراجع عنها، وأهمها إسقاط النظام.