 الملط يطالب جبهة الإنقاذ بتهدئة الجماهير فى تظاهرات الغد 
أشاد المهندس طارق الملط، عضو المكتب السياسي لحزب الوسط اليوم الخميس، ببنود وثيقة الأزهر، ووصفها بالجيدة وتعتبر "مدونة سلوك" للعمل السياسي خلال المرحلة المقبلة. 
 
وأضاف أنه مطلوب من جبهة الإنقاذ، اليوم الخميس وغدًا الجمعة، أن تتحدث في الفضائيات لتهدئة الجماهير التى ستنزل في التظاهرات.
 
وأكد الملط على أن توقيع الجبهة على الوثيقة أمر جيد، ولكنها ظلت أسبوعين تتكلم بلغة تحريضية، على حد وصفه، وعليها اليوم تغيير تلك اللغة.
 
وأشار إلى معاناة الشرطة فى مواجهة مثيرى الشغب، وهى لا تمتلك سوى قنابل الغاز، بينما يمتلك الطرف الآخر المولوتوف والخرطوش.