 «المصريين الأحرار»: لابد من حل أزمة العنف من جذورها 
أكد أحمد خيري، المتحدث الإعلامي باسم المصريين الأحرار، اليوم الخميس، أنه لا يوجد إنسان يؤيد العنف ضد المنشآت العامة والخاصة. 
 
وأضاف خيري عبر "تويتر": المشاكل والأحداث التي تواجهها مصر الآن لن تنحل بالتعامل السطحي مع الأمور.
 
وتابع: "الأزمة لكى تحل لابد من معالجتها من الجذور، لكي يهدأ العنف وينتهي بشكل جذري، مشددا على أن المقدمات تنبئ بالنتائج، فعندما تنتهج مجموعات أو أفراد العنف ضد الآخر ويلقى هذا العنف رعاية من الدولة دون قصاص، أو تعامل قانوني واضح، فإن الانسداد في الحصول على الحق سيكون حاضرًا وعاملاً لعنف مضاد بالقطع لا تبرير له، ولكن لابد أن يوضع في سياقه".