 نائب رئيس «الإسعاف»: لا توجد إصابات بالخرطوش.. و90 سيارة استعدادًا لمظاهرات غدًا 
قال أحمد الأنصاري نائب رئيس هيئة الإسعاف، اليوم الخميس، إنه تم نقل 6 حالات إصابات أغلبها حالات كدمات نتيجة تراشق الحجارة بين المتظاهرين وقوات الأمن، وبعض حالات الاختناق نتيجة إطلاق الغاز المسيل للدموع، مشدداً على أنه "لا توجد حالات إصابات بالخرطوش على الإطلاق".
 
وأكد الأنصاري في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، أن هيئة الإسعاف ستقوم بتأمين ميدان التحرير وقصر الاتحادية خلال تظاهرات الغد من خلال 90 سيارة إسعاف زيادة.