 بالفيديو.. مدير مستشفى المنيرة: استقبلنا 37 حالة إصابة بينهم «22» من الشرطة 
قال الدكتور محمد شوقى، مدير مستشفى المنيرة، مساء اليوم الخميس، إن المستشفة استقبلت يوم الاثنين الماضي 37 حالة بينهم 22 من رجال الشرطة، وأضاف أن أغلب الإصابات كانت إصابات خرطوش في الوجه والرأس، وأشار إلى أن الحالة النفسية لرجال الأمن كانت «سيئة» بسبب شعورهم بالظلم، لأنهم كانوا مُسلحين بأسلحة الغاز المُسيل للدموع فقط.
 
وأكد خلال برنامج «مباشر من العاصمة» على قناة «أون تى فى لايف»، أن الجنود كانوا يعانون من حالة «هيستريا» البكاء الشديدة، بسبب اعتداء المُتظاهرين عليهم وبسبب عدم تسليحهم، واستغرقت عملية تأهيلهم نفسيا مدة تُقارب الساعتين.
 
وأضاف أنه كان يوجد إصابات بالخرطوش في العين، وتم تحويلهم إلى مستشفى الشرطة.
 
 
 
 
 
 





