 رئيس «التجمع» يحذر الإخوان من تكرار سيناريو الاتحادية غداً 
أكد الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، اليوم الخميس، أن نبذ العنف أحد شروط دعم الديمقراطية واستقرار الوطن، محذراً قيادات جماعة الإخوان المسلمين من تكرار أحداث قصر الاتحادية.
 
أضاف السعيد: "علمت من البعض عن تحركات جماعة الإخوان المسلمين لإرسال أتوبيسات حاشدة بالمتظاهرين المؤيدين للرئيس محمد مرسي للاحتشاد في محيط قصر الاتحادية غداً، بالتزامن مع تحرك مسيرات حاشدة من داخل ميدان التحرير إلى محيط الاتحادية للتظاهر".
 
وقال رئيس حزب التجمع، في مكالمة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، إن جبهة الإنقاذ ترحب بمبادرة الأزهر الشريف، داعياً كافة القوى السياسية بمساندة تلك المبادرة بكل قوة.