 زهران يصف مبادرة الأزهر بالمنطقية 
وصف فريد زهران القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى ومساعد رئيس حزب المصرى الديمقراطى ،مبادرة الأزهر لنبذ العنف ووقف سيل الدم بالشارع المصرى بالمنطقية فى الوقت الحالى،  فضلاً عن توافقها مع  مطالب جبهة  الإنقاذ الوطنى. 
 
 وأكد زهران على ترحيب الجبهة  بأية مبادرة من هذا النوع، ولكن شريطة الموافقة عليها أن تتضمن مطالب الثورة.
 
واضاف زهران لبوابة "الشروق"  ان ما يقوم به المتظاهرين لا يعد عنفاً ،موضحاً أن  القانون يتيح للمواطنين حق الدفاع عن انفسهم ضد مليشيات الجماعات الإرهابية .
 
وقال أن العنف المنبوذ هو ما تقوم به الحكومة و مؤيدى جماعة الإخوان المسلمين ضد المتظاهرين، وليس فى دفاع الأخرين عن أنفسهم ، مشيراً الى ان اتهام  مجموعة "البلاك بلوك" باستخدام العنف اتهام غير مبرر ، فهم أكدوا فى كافة بياناتهم على أن نزولهم ليس إلا لحماية المتظاهرين من ميليشيات الأخوان المسلمين.
 