 الوفد: «الإنقاذ» لن تشارك فى حكومة ائتلافية برئاسة «البدوى» 
أكد المكتب الإعلامى لرئيس حزب الوفد أنه لا صحة لما تردد فى بعض وسائل الإعلام حول مشاركة جبهة الإنقاذ الوطنى فى حكومة ائتلافية برئاسة الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد.  
 
وأشار المكتب الإعلامى فى بيان صادر اليوم الجمعة، إلى أن هذا الامر بالنسبة لرئيس حزب الوفد غير وارد من حيث المبدأ، وأنه سبق أن اعتذر دكتور السيد البدوي عن رئاسة الحكومة فى أبريل الماضى .
 
وشدد المكتب الإعلامى لحزب الوفد، أن كل ما ينشر فى هذا الشأن هو مجرد اجتهادات إعلامية وتوقعات صحفية وأن كل ما يعني الوفد في هذه المرحلة، هو إنقاذ مصر من حالة الانقسام والغضب والاحتقان والتربص، والوصول إلي مصالحة وطنيه حقيقية وشاملة وفقاً للأسس والضمانات التي سبق وأعلنتها جبهة الإنقاذ، وعلي رأسها إقالة الحكومة واختيار نائب عام جديد وتشكيل لجنة لتعديل المواد الدستورية محل الخلاف وتحقيق العدالة الانتقالية وغيرها من الأسس الكفيلة بإعادة تماسك النسيج الوطني والبدء في بناء مصر الجديدة التي حلمنا بها جميعاً.