 الأمن يغلق شارع مقر الإرشاد بالمقطم.. ويطارد المتظاهرين فى الشوارع الجانبية 
أغلقت قوات الأمن شارع 10 الكائن به مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان بالمقطم، فيما بدأت مهاجمة المتظاهرين ومطاردتهم فى الشوارع الجانبية.
 
وهاجمت قوات الشرطة المدعومة بشرطة مكافحة الشغب، المتظاهرين واستطاعت تفريقهم فى الشوارع الجانبية، فيما تمركز المحتجون فى شارع 9 ودخلوا فى مواجهات معهم، رافضين التحرك من أماكنهم.
 
وكثفت قوات الأمن من إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع، وأكد عدد من المتظاهرين أن الغاز هذه المرة تأثيره أقوى عن المواجهات السابقة، فيما استقبلت سيارات الإسعاف عشرات المصابين جراء الاختناقات وإلقاء الحجارة، وطلقات الخرطوش، مع تراجع ملحوظ فى أعداد المتظاهرين.