 حملة موسعة لرفع وإزالة الإشغالات بشوارع الزقازيق   
شنت الأجهزة الأمنية بالشرقية، حملة موسعة لرفع وإزالة الإشغالات والتعديات على الشوارع الرئيسية بمدينة الزقازيق، لإعادة الوجه الحضاري والجمالي لها .
 
قاد الحملة اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، وضمت عددًا من ضباط وجنود شرطة المرافق والأمن المركزي والمباحث الجنائية، وشملت شارع الجلاء وميدان طلعت حرب وعمر أفندي.
 
وتم خلال الحملة رفع وإزالة 366 حالة إشغالات وتعد على الطريق العام، من قبل التجار والباعة الجائلين والمحال التجارية، حيث لاقت الحملة ثناء واستحسان أهالي المدينة، حيث أدت لتحقيق سيولة مرورية كبيرة وتخفيف حدة الزحام في المدينة بأسرها.