 الهلباوى: مكتب الإرشاد تسبب فى كُره الشعب المصرى للإخوان 
قال كمال الهلباوى، القيادى الإخوانى الأسبق، أن مكتب الإرشاد تسبب فى كره الشعب للإخوان المُسلمين، وأشار إلى وجود احتمال أن يستمع الرئيس مُرسى للمعارضة ويصحح المسار ويلبى مطالب المُعارضة أو أن يتدخل الجيش كمؤسسة مُنظمة قوية عليها عبء حماية الشعب المصرى. 
 
وأضاف خلال اتصال هاتفى ببرنامج «نظرة» الذى يُعرض على قناة «صدى البلد» اليوم الجمعة، أنه فى حالة استمرار الإخوان المُسلمين فى الحكم، ستزداد المجازر البشرية والأحداث الدامية، مما قد يفتح الباب لوصف مصر بأنها دولة «إرهابية» وقد يستغل هذا الدول الأجنبية الطامعة فى مصر.
 
وأشار إلى ضرورة حَقن الدماء التى تسيل بأى شكل من الأشكال، ولابد من الاهتمام بآراء الشعب المصرى ومطالبه المشروعة.