 ترحيل 526 مصريًّا من ليبيا لأسباب مختلفة 
قامت السفارة المصرية بطرابلس، بترحيل 526 من المصريين في ليبيا لأسباب مختلفة. 
 
وقالت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية اليوم الجمعة - لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بطرابلس- إنه تم بالتعاون مع الأجهزة الليبية المعنية من وزارة الداخلية وكتائب الثوار ومكاتب الهجرة غير الشرعية في عدد من المدن والمناطق، ترحيل 526 مواطنا مصريا من المقيمين في ليبيا إلى مصر.
 
وأضاف، أن المرحلين من المتواجدين بعدد من المناطق الليبية، منهم 432 من العاصمة طرابلس، و10 مواطنين من منطقة غريان و10 من مدينة الخمس، و74 من مدينة مصراتة الليبية، وأن الترحيل تم بسبب انتهاء الإقامات، أو بسبب تأشيرات مزورة، أو لأسباب متنوعة أخرى.