 عمال النقابة المستقلة للعاملين بمحو الأمية يبدأون اعتصاما مفتوحا الأحد 
 
يبدأ العاملون بالنقابة المستقلة للعاملين بالهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار، يوم الأحد القادم اعتصاما مفتوحا أمام مقر الهيئة بمنطقة جسر السويس بالقاهرة احتجاجا على عدم تلبية إدارة الهيئة لمطالبهم.
 
وقال أحمد عبد المرضي عبدالعزيز، رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالهيئة العامة لتعليم الكبار، إن العاملين سيبدأون اعتصاما مفتوحا يوم الأحد المقبل احتجاجا على رفض قيادات الهيئة الاستجابة لأي مطلب من مطالب العمال المتمثلة في تثبيت العمال المؤقتين الذين أمضي عليهم أكثر من 10 سنوات بالهيئة، وإقرار بند مكافأة نهاية الخدمة أسوة بالعاملين بوزارة التربية والتعليم، والعدالة والتوزيع في بند المكافأت التشجيعية على مستوي جميع العاملين بالهيئة.
 
وأضاف عبد المرضي إن العاملين (البالغ عددهم نحو 3 آلاف) يطالبون أيضا بإقالة بعض القيادات الفاسدة وإقاله رئيس الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار بعد انخفاض عدد من تم محو أميتهم خلال العام الحالي إلى نحو 200 ألف أمي بعد أن كانوا نحو 700ألف في عام 2010؛ مما أدى إلى ارتفاع تكلفة الدارس من 200 جنيه لأكثر من 700 جنيه.
 
وأشار إلى أن العاملين معتصمون منذ يوم الثلاثاء الماضي بمقر النقابة وقاموا بعرض جميع مطالبهم على إدارة الهيئة، إلا أن المسئولين لم يوافقوا على أي مطلب من هذه المطالب.
 