 «الوطنية للتغيير» تدين دعوة أوباما للاعتراف بالقدس عاصمة أبدية لإسرائيل 
أدانت الجمعية الوطنية للتغيير اليوم الجمعة، دعوة الرئيس الأمريكي باراك اوباما إلى الاعتراف بإسرائيل "دولة يهودية" ، واعتبار القدس المحتلة عاصمة أبدية لإسرائيل .
 
وأكدت الجمعية أن خطاب الرئيس الأمريكي أمس الخميس، يعني عمليا الدعوة لإلغاء حق اللاجئين في العودة والعبث بمصير فلسطينيي 48، كما يعني تراجع أوباما عما جاء في خطابه الأول الذي ألقاه في جامعة القاهرة أثناء فترة حكمه الأولى.
 
واعتبرت أن موقف الرئيس الأمريكي أمر خطير للغاية ويحتاج من الدول العربية والمجتمع الدولي موقفا واضحا لإدانة الانحياز الأمريكي الواضح والفاضح للاحتلال الصهيوني وسياسة الاستيطان والتهويد والتهجير القسري للفلسطينيين أصحاب الأرض الأصليين.