 شباب «الدستور» يعلنون إقامة انتخابات الحزب يونيو المقبل 
أعلن مجموعة من شباب حزب الدستور، الاستقرار على تبكير موعد انتخابات الحزب إلى شهر يونيو المقبل بدلا من سبتمبر، على أن تكون تحت إشراف شخصيات محايدة تماما.
 
وأكد شباب الحزب، أنهم توصلوا إلى ذلك من خلال اتصال أجراه عمرو حامد وهيثم الخطيب عضوا لجنة المئة، اليوم الجمعة، بالدكتور محمد البرادعي رئيس الحزب، قال فيه إن هذا القرار يهدف للتعجيل بنقل السلطة إلى الشباب على ألا يترشح هو في الانتخابات المقبلة على منصب الرئيس أو أي منصب آخر لكي يتسلم الشباب حزب الدستور بشكل كامل كما وعد من قبل ولإرساء مبادئ تداول السلطة.
 
كما نقلوا عن البرادعي، قوله: "إن القرار هو تنفيذ لوعده الذي قدمه لجميع أعضاء الحزب قبل إنشائه بأن الحزب هو حزب الشباب، وإن هدفه الوحيد هو أن يجمع ويمثل جميع شباب الثورة ".
 
وأكد الدكتور محمد البرادعي أيضا - خلال الاتصال - عدم ترشح أي من قيادات الحزب الحالية للانتخابات، وفي مقدمتهم الدكتور أحمد البرعى نائب رئيس الحزب والدكتور عماد أبو غازي الأمين العام للحزب، وذلك لحرصهم على إعطاء المناخ العادل للانتخابات ولتقديم نموذج للحياة السياسية بعد مشاركتهم في بناء الحزب في مرحلته الانتقالية.