 إقبال متوسط لصيادلة الإسكندرية فى انتخابات التجديد النصفى 
شهدت النقابة الفرعية للصيادلة بالإسكندرية، اليوم الجمعة، إقبالًا متوسطاً فى انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة، وسط هدوء تام سيطر على أجواء الانتخابات، رغم دعوات النقابة لأعضائها من الصيادلة بالتوجه لمقر النقابة للإدلاء بأصواتهم.
 
وأعلنت النقابة الفرعية، عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، عن توفير وسائل نقل مختلفة، لنقل الصيادلة من أماكن تواجدهم إلى مقر النقابة، على أن يستمر ذلك حتى إغلاق باب التصويت فى السابعة مساءً.
 
يذكر، أن هذه الانتخابات "انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة"، هى الأولى من نوعها بعد الثورة، وتنافس فيها ما يقرب من 42 صيدليا على 12 مقعدا، من بينهم 6 مقاعد يتم انتخابهم على مستوى المحافظات، و6 آخرين ممثلين عن المناطق الجغرافية المختلفة.