 بالفيديو.. رئيس هيئة الإسعاف: نواجه صعوبة فى نقل مصابى أحداث المقطم  
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الاسعاف، إن هناك 71 حالة إصابة و39 منها تم نقلهم إلى المستشفيات وبعض الإصابات تم علاجها فى موقع الحدث.
 
وأكد فى مكالمة هاتفية لبرنامج "مباشر من العاصمة" الذى يعرض بقناة أون تى فى أن الإصابات عبارة عن كدمات وجروح نتيجة الترصد بالحجارة واستخدام بعض الآلات الحادة وتم نقل الحالات إلى مستشفى البنك الاهلى والتأمين الصحى بالمقطم ومستشفى المقطم التخصصي.
 
وأضاف أنه نتيجة للأعداد الكبيرة للمتظاهرين فهى تعيق سيارات الإسعاف بالإضافة لصعوبة مخارج ومداخل المقطم وبالتالى نجد معاناة فى نقل المصابين.
 





