 «الصحة»: ارتفاع حالات الإصابة لـ165 فى اشتباكات المقطم.. ولا وفيات حتى الآن 
أعلن الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف، ارتفاع حالات الإصابة لـ 165 من المتظاهرين وشباب الإخوان.
 
إثر الاشتباكات الدائرة أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم، مؤكدا على عدم وجود أى حالات وفاة حتى الآن.
 
وقال سلطان فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، إنه تم نقل 85 حالة إلى المستشفيات عن طريق سيارات الإسعاف وحالتين فقط عن طريق الأهالي، فضلا عن حالتين لمستشفى التأمين الصحى بمدينة نصر، و27 لمستشفى البنك الأهلي، و48 بمستشفى المقطم التخصصي، و4 لمستشفى المنيرة ، بالإضافة إلى حالتين لمستشفى بيت الفضل حالتين لمستشفى القصر العيني، مشيرا إلى أنه تم إسعاف 80 حالة فى موقع الحدث.