 مدير أمن الغربية: المتظاهرون أشعلوا النيران بمقر «الحرية والعدالة» بالمحلة  
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن مجموعة من الشباب فى «المحلة الكبرى» تجمهروا أمام مقر حزب «الحرية والعدالة».
 
وألقوا زجاجات المولوتوف ما أدى إلى احتراق النافذة، ثم تم بعد ذلك التجمهر أمام مقر قسم ثان المحلة الكبرى وإلقاء بعض الحجارة ، ولكن تم إقناعهم بالابتعاد عن القسم والاعتصام فى ميدان «الشون» ، حيث اعتصم ما يقرب من 80 فردا.
 وأضاف خلال اتصال هاتفى لبرنامج «نظرة» الذى يُذاع على قناة «صدى البلد» اليوم «الجمعة»، أن مجموعة من الشباب قطعت الطريق أمام مديرية أمن الغربية، بينما حاول مجموعة أخرى اقتحام المديرية وتم إلقاء القبض على 5 منهم.
وناشد مدير الأمن جميع المواطنين التزام السلمية والبعد عن إشعال النيران وإلقاء المولوتوف والحجارة على المنشآت العامة وأقسام الشرطة.