 نائب محافظ القاهرة: انقطاع الكهرباء بالمقطم بفعل فاعل ويستحيل إرسال فنيين 
قال المهندس مصطفى مراد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، إن عبث بعض الأشخاص بصندوق الكنترول الخاص بالأعمدة الكهربائية بالمقطم.
 
أدى إلى انقطاع الكهرباء عنها، مشيراً أن إلى أنه من المستحيل يذهب أحد الفنيين لإصلاح الوضع بتلك الأعمدة في مثل تلك الأحداث العنيفة.
 وأضاف مراد، في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة الآن" على قناة "الحياة" اليوم الجمعة، أن محيط مقر الإرشاد فى المقطم مظلم الآن، إلا أن انقطاع الكهرباء لم يمتد إلى المنازل.