الصحف التونسية تأمل في انتهاء الازمة وتعتبر اليوم  مفصليا
تونس (ا ف ب) - عبرت الصحف التونسية الجمعة عن املها في انتهاء الازمة في البلاد حيث تشق فكرة تشكيل حكومة غير حزبية طريقها بدون ان تحظى بدعم كل الاحزاب السياسية.
وتحت عنوان "يوم مفصلي"، تحدث كاتب افتتاحية صحيفة لابرس عن فرص نجاح رئيس الوزراء حمادي الجبالي الذي سيقوم بمشاورات اخيرة لتشكيل حكومة تكنوقراط وهدد بالاستقالة اذا لم يتم التوصل الى اتفاق واسع بين الاحزاب.
وقالت الصحيفة ان الجبالي وباصراره على تشكيل حكومة غير حزبية يمكن ان يثير استياء حزبه حركة النهضة الاسلامية التي رفضت مبادرته، كما يمكن ان يفقد دعم الاحزاب الاخرى اذا تخلى عن الفكرة.
لكن لابرس اضافت ان "املنا هو ان يخرج صوت العقل والتفاهم منتصرا".
وعبرت صحيفة الصباح عن الموقف نفسه بتأكيدها ان مبادرة الجبالي ستسمح اذا نجحت "باعادة رسم الخارطة السياسية للبلاد واعادة تحديد الاولويات وخصوصا اولوية انقاذ اقتصادها المنهار".
واخيرا، قالت صحيفة لوكوتيديان ان "رئيس الوزراء اتخذ قرارا شجاعا" في مواجهة المخاطر التي تهدد البلاد التي تعمل منذ سبعة اشهر للتوصل الى تفاهم حول تعديل وزاري.
ودافعت الصحيفة عن اقتراح الجبالي تشكيل "حكومة تكنوقراط مصغرة الى الحد الادنى لقيادة البلاد الى بر الامان".
وتابعت ان "البلاد بحاجة للتنفس والطمأنينة بعد اكثر من سنتين من اعمال العنف".