فنلندا تحقق في محاولة تهريب أسلحة لسوريا
هلسنكي (رويترز) - يحقق مسؤولو الجمارك في فنلندا في محاولة لتهريب أسلحة لسوريا عبر ميناء في هلسنكي بعد اعتراض حاوية تحمل قطع غيار دبابات الشهر الماضي.
وصادرت الجمارك قطع الغيار التي عثر عليها في حاوية على متن السفينة فينسون المملوكة لشركة فينلاينز بميناء فوساري. ولم يتسن الاتصال على الفور بمسؤولي الشركة للتعقيب.
وقالت الجمارك في بيان إنه يبدو أن الحاوية كانت قادمة من روسيا في طريقها إلى سوريا وأضافت أن لم يتم التقدم بطلب للحصول على تصريح لمثل هذه الشحنة.
ويحظر الاتحاد الأوروبي صادرات الأسلحة من الدول الأعضاء به إلى سوريا حيث قتل نحو 70 ألف شخص خلال عامين من الصراع وفقا لتقديرات الامم المتحدة.
وذكر مكتب الجمارك أن ربان السفينة والعاملين في فينلاينز يخضعون للاستجواب وانه طلب أيضا مساعدة بلدان أخرى.
وقدمت روسيا أسلحة بقيمة مليار دولار تقريبا إلى روسيا في عام 2011 وهي حليف قديم للرئيس بشار الأسد.
إعداد سها جادو للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي