متشددون صوماليون يعلنون إعدام جندي كيني وتأجيل إعدام خمسة رهائن آخرين
مقديشو (رويترز) - قال متشددون صوماليون مرتبطون بتنظيم القاعدة انهم أعدموا جنديا من الجيش الكيني عند منتصف ليل الخميس بعد انتهاء مهلة لاطلاق سراح مسلمين معتقلين في كينيا عن اتهامات تتعلق بالارهاب.
وقال متمردو حركة الشباب أيضا انهم مددوا مهلة لاعدام خمسة رهائن كينيين اخرين لمدة 72 ساعة.
وكان المتمردون قد اعطوا كينيا في الثالث والعشرين من يناير كانون الثاني مهلة ثلاثة اسابيع لتحرير مقاتلين معتقلين في البلد الواقع في شرق افريقيا لكن نيروبي رفضت التفاوض وقالت انها لن تنفذ مطلبهم.
وقالت القوات المسلحة الكينية انها لا تعتقد ان أحدا من جنودها محتجز لدى حركة الشباب.
وقال متمردو الشباب انه مازالت هناك فرصة لاطلاق سراح الرهائن الكينيين الخمسة ومن بينهم موظفان حكوميان.
وقالوا في بيان تضمن اسم الجندي الذي اعدم "على الرغم من فتح المجاهدين الابواب للمفاوضات واعطاء الحكومة الكينية مهلة كافية فانها تعمدت تجاهلها وفشلت في اتخاذ خطوات كافية لتأمين اطلاق سراح مواطنيها".
وتحتجز كينيا بضعة اشخاص يشتبه بأن لهم صلات بحركة الشباب وسلمت اخرين إلى اوغندا للاشتباه في تورطهم في تفجير دموي في كمبالا في 2010 أودى بحياة 76 شخصا وأعلنت الشباب المسؤولية عنه.
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)