اشتباكات وتحضير لهجوم متبادل في محيط مطاري حلب والنيرب في شمال سوريا
بيروت (ا ف ب) - تدور اشتباكات متقطعة وقصف متبادل الجمعة بين القوات النظامية والمقاتلين المعارضين في محيط مطاري حلب الدولي والنيرب العسكري في شمال سوريا، مع استعداد الطرفين لهجوم متبادل، بحسب المرصد السوري لحقوق الانسان.
وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس ان القوات النظامية "تقوم صباح اليوم بقصف محيط مطاري حلب الدولي والنيرب العسكري، في حين يرد المقاتلون المعارضون بقصف متقطع بصواريخ محلية الصنع على مطار النيرب".
واوضح ان "النظام يتحضر لعملية واسعة لاستعادة السيطرة على اللواء 80" المكلف حماية المطارين، والذي سيطر عليه مقاتلو المعارضة الاربعاء بعد اشتباكات "ادت الى مقتل ما لا يقل عن 150 شخصا من الطرفين، بينهم ضباط كبار من القوات النظامية".
واشار عبد الرحمن الى ان المقاتلين "يحاولون السيطرة على مطار النيرب وتدمير مدرجات مطار حلب الدولي التي يستخدمها النظام لاغراض عسكرية".
ولفت المرصد الى ان اشتباكات تدور كذلك في محيط بلدة تلعرن في ريف مدينة السفيرة في محافظة حلب "مع رتل من القوات النظامية متجه من حماة (وسط) ويحاول التقدم الى محيط المطارين" المذكورين.
في محافظة ادلب (شمال غرب)، قتل سبعة اشخاص اليوم هم طفل وستة رجال جراء قصف على مدينة خان شيخون، بحسب المرصد.
كما تدور اشتباكات قرب بلدة حيش وفي محيط معسكري وادي الضيف والحامدية، يرافقها "قصف من القوات النظامية وتحليق للطيران الحربي في سماء المنطقة" في محاولة لايصال الامدادات الى المعسكرين، بحسب المرصد.
ويفرض المقاتلون حصارا على وادي الضيف منذ تشرين الاول/اكتوبر الماضي، بعد سيطرتهم على مدينة معرة النعمان الاستراتيجية في محافظة ادلب، ما سمح لهم باعاقة امدادات القوات النظامية.
في دمشق، قصفت القوات النظامية حي جوبر (شرق) الذي يضم جيوبا لمجموعات مقاتلة معارضة، مثله مثل بعض الاحياء الجنوبية المتاخمة لريف دمشق.
وفي الريف، تعرضت احياء في مدينة حرستا (شمال شرق) للقصف من القوات النظامية التي ارسلت تعزيزات اضافية الى مدينة داريا (جنوب غرب)، والتي تحاول منذ فترة فرض كامل سيطرتها عليها.
وذكر المرصد  ان اكثر من مئة مدني خطفوا الخميس في منطقة ادلب شمال غرب سوريا، موضحا انه يخشى ان تكون "عمليات خطف طابعها طائفي".
وافادت وكالة الاناضول للانباء ان المدفعية التركية ردت الجمعة على قذيفة هاون اطلقت من سوريا وسقطت على الاراضي التركية بدون ان توقع ضحايا او اضرار.
ولم يعرف ما اذا كانت قذيفة الهاون اطلقها مقاتلو المعارضة السورية او القوات النظامية واوضحت الوكالة انها سقطت في منطقة احراج في بلدة يايلاداغ بمحافظة هاتاي (جنوب شرق) الواقعة على الحدود التركية السورية.
وردت القوات التركية فورا بحسب الوكالة.
وادت اعمال العنف الخميس الى مقتل 155 شخصا، بحسب المرصد الذي يتخذ من بريطانيا مقرا ويقول انه يعتمد على شبكة من الناشطين والمصادر الطبية في مختلف مناطق سوريا.
وادى النزاع السوري المستمر منذ 23 شهرا الى مقتل نحو 70 الف شخص، بحسب الامم المتحدة.