ليبيا تحيي عيد الثورة على القذافي وسط اجواء مضطربة
طرابلس (ا ف ب) - تحيي ليبيا الاحد العيد الثاني لانطلاق الثورة الشعبية التي اسقطت نظام معمر القذافي فيما تثير الدعوات الى التظاهر ضد السلطات الجديدة مخاوف من حصول تجاوزات في بلد يعاني من انعدام الاستقرار.
واطلق عدد من الجماعات الليبية دعوات الى التظاهر من بنغازي مهد الثورة في الشرق الليبي منذ 15 شباط/فبراير، ومن بينهم مؤيدو الفدرالية ومنظمات المجتمع المدني.
ومن المطالب "نفي مسؤولي النظام السابق" و"اسقاط النظام" الجديد وحل الميليشيات المسلحة المسيطرة في البلاد منذ سقوط حكم القذافي.
ويعتبر الثوار السابقون ابطال الثورة الليبية الذين شكلوا ميليشيات لمواجهة لقوات القذافي حتى مقتله في 20 تشرين الاول/اكتوبر 2011 مسؤولين عن غياب الامن السائد وعقبة امام اعادة بناء الدولة.
وعكس مقتل السفير الاميركي كريس ستيفنز في الهجوم على القنصلية الاميركية في بنغازي في 11 ايلول/سبتمبر 2012 التاثير المتزايد لهذه الجماعات المسلحة ولا سيما المجموعات الاسلامية المتشددة.
وصرح المحلل السياسي سليمان ازقيم ان "الملف الامني هو احد التحديات التي تواجهها البلاد ولا سيما انتشار الاسلحة وفرار الاف السجناء" في اثناء ثورة 2011.
واضاف ان "السلطات الجديدة وجدت نفسها على الفور امام مطالب اجتماعية تحول دون تطبيق استراتيجيات اقتصادية او امنية على المدى المتوسط او الطويل".
بالرغم من تنظيم الانتخابات الحرة الاولى في تاريخ البلاد في تموز/يوليو 2012 اعتبر ازقيم ان البلاد "ما زالت غير ناضجة" على المستوى السياسي بعد ديكتاتورية القذافي التي استمرت اكثر من اربعين عاما وحظر فيها تعدد الاحزاب.
ويعاني البرلمان المختلط الذي انبثق عن تلك الانتخابات من صعوبات في احراز تقدم في ملفات على غرار المصالحة الوطنية وتاسيس عدالة انتقالية وصياغة دستور لتحديد صورة المستقبل السياسي للبلاد.
ولتبرير بطء الاصلاحات تتحدث السلطات عن "ارث ثقيل" للقذافي يتمثل في بلاد بلا مؤسسات وتهميش الجيش والشرطة فيما يتهم انصار النظام السابق بعرقلة العملية الديموقراطية في ليبيا.
واتهمت الحكومة والثوار السابقون انصار القذافي بالسعي الى "نشر الفوضى" في احتفالات العيد الثاني للثورة وهددوا باستخدام القوة ضد كل من "يحاول التشويش على الاحتفالات" واعلنوا عن اجراءات صارمة لضمان امن البلاد.
بالتالي اعلنت الحكومة الثلاثاء عن اغلاق الحدد البرية مع تونس ومصر بين 14 و18 شباط/فبراير وتعليق الرحلات الدولية في مطارات البلاد باستثناء مطاري بنغازي وطرابلس.
وقررت ليبيا في اواخر كانون الاول/ديسمبر اغلاق الحدود مع جيرانها الاربعة في الجنوب.
منذ ايام اقيمت نقاط تفتيش على محاور ومداخل طرابلس الرئيسية.
كما نفذت الاجراءات نفسها في بنغازي حيث شكل سكان مجموعات للدفاع الذاتي في احيائهم.
لكن نظرا لحجم الدعوات الى التظاهر ضد السلطات والخشية التي اثارتها بين السكان قرر عدد من منظمات المجتمع المدني ومن بينها انصار الفدرالية في شرق البلاد ارجاء تحركاتها الاحتجاجية.