خطف 40 مدنيا سوريا بينهم اطفال بيد مجموعة مسلحة
بيروت (ا ف ب) - قامت مجموعة مسلحة الخميس بخطف اربعين مدنيا على الاقل غالبيتهم من النساء والاطفال كانوا على متن حافلة في شمال غرب سوريا، على ما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان.
واعلن المرصد "وردت معلومات عن قيام مجموعة مسلحة باختطاف حافلة ركاب تقل اكثر من 40 مواطنا بينهم نساء واطفال من بلدتي الفوعة وكفريا (في محافظة ادلب، شمال غرب) كانت متوجهة الى مدينة دمشق".
والمخطوفون مواطنون من الشيعة في حين ان غالبية المعارضين المسلحين الذين يقاتلون نظام الرئيس بشار الاسد هم من السنة.
ولم يحدد المرصد اسم المجموعة المسلحة.
وتعذر على المرصد السوري لحقوق الانسان الذي يقول انه يعتمد على شبكة واسعة من الناشطين والمصادر الطبية في مستشفيات عسكرية ومدنية في البلاد، ان يذكر ما اذا كانت دوافع الخاطفين.
وحذر رامي عبد الرحمن رئيس المرصد من تصعيد عمليات الخطف في شمال سوريا حيث يتراجع تواجد الجيش النظامي. وقال ان البعض في صدد الاستفادة من غياب السلطة المركزية.