ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأحد
القاهرة.. يفتتح الرئيس محمد مرسى فعاليات مؤتمر لإطلاق "مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، الذى تنظمه مؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية.
القاهرة.. يستأنف مجلس الشورى جلساته، برئاسة الدكتور أحمد فهمى- رئيس المجلس، حيث يناقش المجلس عددا من القضايا والتقارير المهمة.
القاهرة.. ينظم إسلاميون مظاهرة أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، للتنديد بما وصفوه بالتغطية المنحازة لاشتباكات الجمعة أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
الدوحة.. يبدأ وزراء الخارجية العرب اجتماعهم التحضيرى للقمة العربية فى دورتها العادية الرابعة والعشرين، والتى ستعقد يومى الثلاثاء والأربعاء المقبلين.
كراتشى.. يعود الرئيس الباكستانى السابق برويز مشرف إلى باكستان بعد سنوات قضاها فى المنفى، وسط توقعات باستقبال حاشد له من أنصاره وتهديدات من "طالبان باكستان" باغتياله حال عودته للبلاد.