تمهيدا لعرضها على رئيس الوزراء..
اليوم.."غراب" يلتقى رئيس اتحاد الغرف لبحث مشاكل المخابز
يلتقى عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز اليوم الأحد، أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، لمناقشة المشاكل التى تواجه أصحاب المخابز والممثلة فى زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيهًا بدلا من التكلفة التى حددتها الوزارة فى منظومة الخبز الجديدة بقيمة 80 جنيهًا للجوال، وذلك تمهيدا لعرض مذكرة على الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بهذه المشاكل.
وقال عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنه سيتم عرض جميع مطالب أصحاب المخابز خلال الاجتماع مع أحمد الوكيل تهميدا لعرضها على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لافتا إلى أنه تم تأجيل تنظيم الوقفة الاحتجاجية أمام الوزراء لحين عرض مطالب أصحاب المخابز.
كان العديد من أصحاب المخابز قد تظاهروا أمام وزارة التموين خلال الأيام الماضية، للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية، والمتمثلة فى الحوافز الشهرية، وفارق سعر السولار، عن الستة أشهر الماضية، إضافة إلى مطالبتهم بإعادة تكلفة إنتاج الخبز البلدى المدعم، مهددين بالدخول فى إضراب حال عدم زيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق إلى 120 جنيهًا، بدلا من التكلفة التى حدتها الوزارة بقيمة 80 جنيهًا.