تيار الاستقلال: فوز التيار المدنى بانتخابات الجمعيات الأهلية يطيح بخطة أخونتها
فازت قائمة التيار المدنى لأعضاء مجلس إدارة الاتحاد العام للجمعيات الأهلية والمؤسسات الخاصة على مستوى الجمهورية بالانتخابات التى أجريت أمس، وأعلنت النتيجة بعد فرز الأصوات منذ دقائق قليلة وحسمت نتيجة الانتخابات بإعلان فوز قائمة الاتحاد التى كان يقودها المستشار أحمد الفضالى، رئيس حزب السلام الديمقراطى ومنسق تيار الاستقلال، والدكتور طلعت عبد القوى نائب رئيس الاتحاد.
وأوضح التيار فى بيان له منذ قليل أن فوز الفضالى عرقل تعيين البلتاجى رئيسا للاتحاد وأطاح بخطة أخونة 40 ألف جمعية ومؤسسة أهلية، وكان بمثابة سقوط مدوى لجميع مرشحى الإخوان المسلمين.
وأشار التيار فى بيان له منذ قليل أن وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية كانت قد أصدرت قرارا منذ أيام بإلغاء الانتخابات بناء على طلب مرشحى الإخوان المسلمين حتى يتسنى لأعضاء قائمة الإخوان الاستيلاء على الاتحاد بعد انتهاء مدته نهاية هذا الشهر وحتى صدور قانون الانتخابات، ولكن تراجعت الوزيرة عن إلغاء الانتخابات بعد إصرار مجلس الإدارة الحالى برئاسة الدكتور عبد العزيز حجازى، رئيس مجلس الوزراء الأسبق.
وأضاف البيان أسفرت الانتخابات عن مفاجأة مدوية وهى نجاح المرشح الجديد من خارج أعضاء مجلس الإدارة المستشار أحمد الفضالى وكان الفضالى هو الوجه الجديد الوحيد الذى فاز وانضم إلى أعضاء مجلس الإدارة القدامى ليشكل عقبة أمام سيطرة الإخوان على مجلس إدارة الاتحاد الجديد وتعيين البلتاجى رئيسا له، المنتظر صدور قرار بتعيينه خلال ساعات، حيث شكل نجاح الفضالى عقبة كبيرة أمام البلتاجى فى منع أخونة الجمعيات الأهلية.