قيادى بـ"مصر القوية": الحلول الأمنية للمشكلات السياسية نوع من العبث
أكد حسن البشبيشى، القيادى بحزب مصر القوية، أن المظاهرات تحولت إلى اضطرابات، مشيرا إلى أن الوقت أصبح جزءا من المشكلة، والبحث عن حلول أمنية نوع من العبث، موضحا أنه يجب أن نتفق جميعا على حد أدنى من النقاط، ولننطلق منها إلى حل شامل.
وطالب البيشبيشى، فى بيان صادر له بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، بالتأكيد على حق التظاهر السلمى، مع رفض العنف والاعتداء على المؤسسات والمقرات، والممتلكات العامة والخاصة، والدعوة الجادة إلى حوار له سقف زمنى محدد، تشارك فيه القوى الفاعلة من المعارضة، وتكون أجندته محددة ونتائجه ملزمة، مع وقف كل مظاهر الاحتجاجات والقصف الإعلامى أثناء الحوار.
كما طالب بإخراج الشرطة والجيش من الصراعات السياسية، وذلك لتبقى مؤسسات مهنية تقوم بدورها الوطنى المستقل، ورفض تدويل الخلاف وإدخال الخارج فى المعادلة السياسية، والحفاظ على الاستقلال الوطنى، والاتفاق على أن الخلاف سياسى وليس أخلاقيا، وترك لغة التخوين والاتهام بعدم الوطنية.