بهجت: جريدة "الصباح" مستمرة ولا توجد نية لإغلاقها
التقى مساء أمس السبت، الدكتور أحمد بهجت، مالك جريدة الصباح مع وفد محررى الجريدة، بمكتبه بمدينة دريم لاند ضم كلا من وائل لطفى رئيس التحرير التنفيذى، وأحمد يونس، وعماد طه، وأحمد علاء ونجوان مهدى المحررين بالجريدة.
أكد بهجت خلال الاجتماع أن "الصباح" مستمرة، معربًا عن اعتزازه بالتجربة، التى اعتبرها عملا ناجحا رغم عمرها القصير، موضحاً أن الصحيفة تحتاج بعض التطوير، وهو الأمر الذى تبحث الإدارة آليات تنفيذه، مؤكدا أن الإدارة حريصة على استمرارية التجربة وتوفيق الأوضاع القانونية للصحفيين الذين أظهروا تفانيا فى الدفاع عن الصحيفة.
وأشار بهجت أن كثيراً من المؤسسات الإعلامية تعانى تعثرًا ماليًا، بسبب الركود الاقتصادى فى مصر، مؤكدًا أنه من خلال خبرته فى تأسيس قنوات "دريم" يعلم جيدًا أن صناعة الإعلام صناعة ثقيلة، تتطلب وقتا حتى تؤتى ثمارها.
وأوضح رئيس مجلس إدارة الجريدة أنه ليست لديه نية لغلق الجريدة، مؤكداً على الحفاظ على حقوق كل من الصحفيين العاملين بالجريدة، وسيتم عمل الإجراءات لحصولهم على حقوقهم القانونية وتعيين كل من مر على عمله داخل الجريدة عام.