وتصفهم بـ"الكومبارس"..
أقباط بلا قيود تطالب النواب الأقباط فى الشورى بالاستقالة
دعت حركة "أقباط بلا قيود"، النواب الأقباط فى مجلس الشورى للاستقالة العاجلة من المجلس، واعتبرت بقاءهم تمسك بكراسيهم تحت القبة، وأن مشاركتهم القوانين التى يتم "طبخها" جريمة أخرى فى حق المصريين.
وأضافت الحركة فى بيان لها اليوم الأحد حصل "اليوم السابع" عليه، لن يشفع لكم أن تقوموا بدور "الكومبارس" لأننا لن نغفر لكم بيع الوطن مقابل امتيازات خاصة، كما فعل يهوذا قديماً - قصة فى الإنجيل- فاستقيلوا احتراماً لأنفسكم ولدماء الشهداء، وتأكدوا أننا لن نسمح لأى منكم بادعاء تمثيلنا بعد اليوم.
واعتبرت الحركة أن استمرار هؤلاء النواب فى مواقعهم داخل الشورى ليس له معنى سوى التغطية على الجرائم التى ترتكبها جماعة الإخوان المسلمين.