د. حسن علام: نهدف لمشاركة المواطنين فى وضع آليات التعامل مع المخالف..
"التفتيش الفنى" يدشن صفحة على "فيس بوك" لتلقى الشكاوى والمقترحات
قال الدكتور حسن علام، رئيس جهاز التفتيش الفنى على أعمال البناء، إنه تم تدشين صفحة على موقع التواصل الاجتماع الفيس بوك باسم الجهاز "جهاز التفتيش الفنى على أعمال البناء"، وذلك لتلقى الشكاوى والمقترحات حول كيفية مواجهة ظاهرة مخالفات المبانى والتعدى على الأراضى الزراعية.
وأضاف علام، فى تصريح لـ"اليوم السابع"،  نه سيتم جمع تلك المقترحات وتنقيتها، وإعداد مذكرة بها وتقديمها لمجلس الوزراء، بعد عرضها على وزير الإسكان، وذلك لاتخاذ إجراء قانونى تجاه تلك الظاهرة.
وأوضح علام، أن الجهاز يسعى لمشاركة المواطنين فى وضع الآليات التى يجب أن يتم التعامل بها مع المخالف، بحيث يكون هناك رضاء من قبل المواطنين على التشريعات والإجراءات القانونية الرادعة للمخالفين لأنهم مشاركون فى وضع تلك الآليات والتشريعات.
وأشار إلى أن إنشاء تلك الصفحة راجع لارتفاع مخالفات البناء إلى 381 ألف عقار مخالف بـ22 محافظة يأتى فى مقدمتها محافظة الغربية التى يتواجد بها حوالى 40 ألف عقار مخالف يجب إزالتهم.