نقابة الصيادلة: إعلان النتائج الرسمية لانتخابات التجديد النصفى الجمعة المقبل
صرح وكيل النقابة العامة للصيادلة الدكتور سيف الله إمام اليوم الأحد، بأن النتائج الرسمية لانتخابات التجديد النصفى سيتم الإعلان عنها رسميا الجمعة المقبل الموافق 29 مارس الجارى.
وتعقد الجمعية العمومية للصيادلة لإعلان النتائج وتشكيل المجلس الجديد بكامل عدده البالغ 24 عضوا، إضافة إلى النقيب، والذى يعقبه فى العادة أول اجتماع للمجلس الجديد، وإعادة تشكيل هيئة مكتب جديدة، والتى تستمر لمدة عامين قادمين.
وأوضح إمام أن النتائج شبه النهائية لانتخابات التجديد النصفى أظهرت فوز ثلاثة أعضاء فوق سن 15 سنة على المستوى العام: وهم د.أحمد فاروق، وحصل على 5601 صوت، يليه د.محمد سعودى وحصل على 5472 صوتا، يليه د.جميل بقطر وحصل على 5368 صوتا.
أما تحت سن 15 سنة على المستوى العام: فقد فاز كلا من د.أحمد عبيد بحصوله على 5627 صوتا يليه د.أشرف المكاوى وحصل على 5521 صوتا، ثم د.هيثم عبد العزيز بحصوله على 5135 صوتا، وعن منطقة القاهرة والجيزة فازت دكتورة مروى خليل بحصولها على 1029 صوتا، وعن منطقة وسط الدلتا فاز د.محمد رمضان بـ923 صوتا.
وعن شرق الدلتا فاز د.شريف عبد العال، وحصل على 1350 صوتا، وعن غرب الدلتا د.حسام حريره وحصل على 1014 صوتا، وعن شمال الوجه القبلى د.نور الدين وجيه بـ681 صوتا، وعن جنوب الوجه القبلى د.أحمد أبو دومة وحصل على 573 صوتا.
وأشار وكيل النقابة العامة للصيادلة الدكتور سيف الله إمام إلى أن النقابة شهدت أول أمس يوما إيجابيا فى تاريخ العمل النقابى الصيدلى بإجراء انتخابات التجديد النصفى للنقابة العامة فى جو مهنى وحضارى يليق بالصيادلة، ونقاباتهم العريقة، حيث تقدم د.سيف بالتهنئة لمن حازوا بثقة الصيادلة، وفازوا بأصواتهم.
ولفت د.إمام إلى أنه لولا ظروف الجو السيئة التى سادت مصر فى هذا اليوم، وبالذات فى القاهرة الكبرى، إضافة إلى أحداث العنف غير المبررة التى شهدتها مناطق بالقاهرة لكان الحضور أفضل من ذلك.
وأضاف أنه من المعلوم أن نسبة من أدلوا بأصواتهم فى الانتخابات بلغوا تقريبا 10 آلاف و688 صيدليا من إجمالى عدد الصيادلة الذين يحق لهم الإدلاء بأصواتهم، والذى يبلغ حولى 84 ألف صيدلى بنسبة حضور بلغت حوالى 12%، وتعد هذه مؤشرات أولية، حيث إنه لم يتم إرسال النتائج الرسمية حتى الآن للنقابة العامة.
وأكد إمام أن من الثوابت فى نقابة الصيادلة أنه بعد انتهاء العملية الانتخابية، وما فيها من منافسات أو ما قد يشوبها من بعض الاحتقانات والمشادات إلا أنه بعد انتهاء العملية الانتخابية تتخلى كل قائمة أو كل مرشح عن أى توجهات أو انتماءات خاصة، وتنتهى مسميات هذه القوائم وخلفياتها ويعمل الجميع فى إطار من المهنية والزمالة برعاية مصالح الصيادلة جميعا ورفع شأن المهنة.
وتابع "أرجو أن يتم الاتفاق على برامج العمل فى الفترة القادمة، وذلك بالتوافق بين البرامج التى انتخب عليها نصف عدد المجلس الجديد مع برامج النصف الآخر من المجلس، والذى يستكمل مدته لمدة عامين قادمين".