وقفة لأهالى الواحات البحرية لإعادة أحد أبنائه كرئيس للمدينة
ينظم اليوم، أهالى الواحات البحرية بمحافظة الجيزة وقفة احتجاجية أمام الوحدة المحلية للمدينة، للمطالبة بعودة تيسير عبد الفتاح رئيسا للمدينة مرة أخرى بعدما تم نقله إلى رئيس حى جنوب الجيزة منذ ما يقرب من عام وذلك لكونه أحد أبناء المدينة الملم بمطالبها ومشاكلها.
كما حدد أهالى المدينة مجموعة من المطالب التى يرونها مشروعه ومنها المطالبة بصدور قرار بتمليك الأراضى التى مر عليها أكثر من 100 عام لأهالى الواحات، وذلك نظرا لتوارث الأجيال لها، وتقنين وضع الأراضى المستجدة والمستصلحة، ازدواج طريق الواحات البحرية القاهرة والملقب بطريق الموت نظرا لكثرة الحوادث عليه، إنشاء مصنع للحديد والصلب ملاصق لمناجم الحديد والصلب فى ظل وجود 20 ألف فدان ملاصقة للمناجم وغيلا مستغلة مما يساعد فى إنشاء مجتمع عمرانى جديد ومتكامل، العمل على توفير طبيبين للجراحة العامة والتخضير، العمل على إنهاء مشروع الصرف الصحى الذى مر عليه أكثر من 15 عاما، إنشاء محطات مياه لتنقية مياه الشرب فى ظل غياب محطات الترسيب الصحية لتنقية الشوائب والمتعلقات من المياه قبل شرب المواطنين لها.
وقال المحامى طلعت مديدة، أحد أهالى الواحات البحرية أن ضمن المطالب ضرورة إنشاء مجلسى قرويين بقريتى الحارة والحيز، العمل على توفير مياه الرى للمزارع، والعمل على توصيل المرافق العامة كالمياه والكهرباء، زيادة حصة الدقيق لأهالى الواحات بما يتناسب مع التعداد الفعلى فى ظل وجود وافدين من عدد من المحافظات والسائحين، توفير وكيل نيابة مقيم للتصرف فى قضايا الواحات البحرية بدل نقل المتقاضين لمدينة 6 أكتوبر، العمل على توزيع مساحات من أراضى الواحات الزراعية والمعمارية على أبناء المدينة ضمن مشروع قومى تحدده الحكومة وفقا للقوانين.