ضبط مضيفتين بـ"مصر للطيران" تهربان أدوية في علب مناديل
ضبطت جمارك مطار القاهرة، اليوم، مضيفتين بشركة مصر للطيران، أثناء محاولتهما تهريب ألف علبة وكبسول لعلاج الصلع داخل علب مناديل وأحذية داخل حقائبهما، لدى عودتهما من فرنسا.
وأثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب الطائرة المصرية، القادمة من باريس، اشتبه محمد قناوي، مدير الجمرك، في حقائب المضيفتين م. س.، ن. م.، وعند قيام عبدالعال نعمان، رئيس قسم الجمرك، بفتح الحقائب عثر على علب مناديل وأحذية، بداخلها 960 أمبول و196 كبسولة لعلاج خصلات الشعر والصلع، وأمر أحمد حسن عبدالمجيد، رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار، بتحرير محضر للمضيفتين، ومصادرة الأدوية، وإبلاغ مسؤولي الشركة.