نشطاء الإسكندرية يستقبلون السفيرة الأمريكية بالتظاهرات والسلاسل البشرية
إيهاب القسطاوي: على أمريكا أن تعلم أن دعمها لنظام الإخوان المسلمين مرفوض من الشعب
قابل نشطاء الإسكندرية السفيرة الأمريكية آن باترسون، بالتظاهرات على سلالم مكتبة الإسكندرية، احتجاجًا على زيارتها للمحافظة، مساء الثلاثاء، رافعين لافتات مكتوب عليها "الديمقراطية الأمريكية أكبر خطأ"، و"كفاية تصدير غاز مسيل للدموع للمصريين"، في الوقت الذي نظم فيه العشرات من أعضاء مؤسسة "محررون" و"حرائر الأقصى"، سلاسل بشرية تنديداً لما حدث من انتهاكات للمسجد الأقصى من قبل جنود الاحتلال الإسرائيلي.
وقال إيهاب القسطاوي منسق حركة تغيير بالإسكندرية، إن الوقفة الاحتجاجية تندد بزيارة السفارة الأمريكية إلى المحافظة، وللإعلان عن أن الدعم الأمريكي لجماعة الإخوان المسلمين أصبح مرفوضا من قبل الشعب.
وأوضح القسطاوي أن الرسالة التي لابد أن تصل إلى الولايات المتحدة الأمريكية عن طريق سفيرتها، هي ضرورة الكف عن إرسال قنابل الغاز المسيل للدموع التي تلقى في وجه الشعب المصري، والأمريكية الصنع.
ورفع المشاركون في وقفة دعم المسجد الأقصى لافتات مكتوب عليها "بالروح يا أقصى نفديك"، و"فلسطين إسلامية رغم أنف الصهيونية"، و"يا أقصانا إنا قادمون"، و"نرفض الاعتداء الصهيوني الغاشم علي غزة"، و"أنا مصري لن أنسى المسجد الأقصى"، و"القدس لنا مهما طال الزمان".
ونددت الدكتورة أمل خليفة الباحثة في الشأن الفلسطيني، بالاعتداء "الغاشم" الذي شنته قوات الاحتلال الصهيوني على المسجد الأقصى الجمعة الماضي، مؤكدة أن هذه الوقفة تأتي للتضامن معه ولتعريف الشباب بأهمية عدم نسيان القضية المركزية للمسلمين في تحرير الأقصى.