الإنتربول المصري يتسلم متهما هاربا من نظيره السعودي
تسلم الإنتربول المصري، اليوم، متهما هاربا من حكم بالسجن، من نطيره السعودي، في إطار اتفاقية تبادل المتهمين والمجرمين بين البلدين، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية نحو تنفيذ الحكم.
وصرحت مصادر مسؤولة بمطار القاهرة الدولي بوصول المتهم، ويدعى جميل ع.، من سوهاج، على متن الطائرة السعودية القادمة من الرياض، بصحبة ثلاثة من رجال الأمن السعوديين، وتم تسليم المتهم لرجال الإنتربول المصري، الذين بدأوا في تنفيذ الحكم الصادر بسجن المتهم 3 أعوام في قضية مخدرات.
وكان الإنتربول المصري قد أرسل ملف الاسترداد الخاص بالمتهم لنظيره السعودي، بعد تحديد مكان هروبه، حيث تم القبض عليه وترحيله.