عبدالمجيد: نظام "مرسي" انفصل عن الشعب مبكرا.. وخريطة الطريق الصحيح لا تبدأ بالانتخابات
أكد الدكتور وحيد عبدالمجيد، القيادي بجبهة الإنقاذ، أن خريطة الطريق الصحيح للخروج من العملية السياسية "الفاشلة" التي تمر بها البلاد حاليا لا تبدأ بالانتخابات، لكن بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، التي تدير مصر بطريقة "الدكان"، بحسب وصفه.
وأضاف عبدالمجيد، اليوم، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور ببرنامج صباحك يا مصر، على قناة دريم، أن الأنباء التي تتردد عن تغيير قريب بالحكومة ليتولى رئاستها الدكتور أيمن نور أو الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، هي "لف ودوران ومناورات فارغة"، مشيراً إلى أنه يجب تحديد طبيعة الحكومة التي نحتاجها وأن يكون لها خطة ومهام محددة، وأن تكون حكومة كفاءات تحظى بتوافق سياسي.
وشدد "عبدالمجيد" على أن انفصال نظام مبارك عن الشعب حدث بعد وقت طويل من ممارسة السلطة، عكس نظام الرئيس مرسي، والمحكوم بجماعة ومنظومة حديدية يقيدون حركته وتوجهه، وتطلب منه أن لا يسمع ولا يرى ولا يتكلم ولا يشعر بمطالب الشعب، مما أدى لانفصاله مبكراً عن المواطنين.
ولفت "عبدالمجيد" إلى أن نتائج انتخابات الجامعات أحدثت "صدمة" و"هزة" قوية لدى الاخوان، بعد أن تعامل الطلبة معهم كأنهم "ميكروبات" يجب أن تُعزل، مشيراً إلى أن استمرار الإخوان في سياسة التفكير المتواضع للغاية، ومحاولة خطف كل شئ، سيصل بالجميع لحائط مسدود تكون فيه كل السيناريوهات مفتوحة ومتوقعة.