السكرتير العام المساعد لـ"المصريين الأحرار": الحكومة والنظام يعانيان من أزمة "نقص إحساس"
قال الدكتور محمود العلايلى، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، إن الحكومة فشلت فى حل أزمة نقص السولار حتى الآن، لأن إجراءاتها لحل الأزمة مجرد مسكنات، تثبت أن النظام والحكومة يعانيان من أزمة "نقص إحساس" بحجم المعاناة التي يعيشها المواطن منذ تفجر الأزمة.
وأضاف القيادي بالمصريين الأحرار، أن فلسفة الإطاحة بصغار الموظفين وتقديمهم "كبش فداء" لسياسات رئيس الحكومة الفاشلة والمتخبطة والفاقدة للرؤية، هي تكرار لنفس سياسات نظام مبارك، القائمة على العناد والمكابرة وعدم الاعتراف بالفشل.
وأكد العلايلي، "نحن أمام نظام أصبح خارج الزمن، والسؤال الآن، ماذا ينتظر مرسي حتى يقيل الحكومة؟، هل يقيلها عندما يصل الاحتياطي النقدي فى البنك المركزي إلى "صفر"، وأن تتوقف حركة القطارات ويتم قطع كافة الطرق وتتعطل مصالح المواطنين؟.