8100 تفويض من المواطنين بالفيوم لصالح الجيش لإدارة البلاد
قال محمد علي منسق حملة "دعم الجيش" بمحافظة الفيوم، إن الحملة تمكنت من جمع نحو 8100 تفويض من أهالى مركز إطسا للقوات المسلحة من أجل إدارة شؤون البلاد منذ بداية الشهر وحتى أمس.
وأضاف علي أن الحملة "تشهد إقبالا كبيرا من المواطنين بمركز إطسا"، حيث يقبل المواطنين على توقيع تفويضات لصالح القوات المسلحة لتدير شؤون البلاد لمواجهة حالة الفوضى التى تشهدها البلاد فى الفترة الحالية مع حكم جماعة الإخوان المسلمين.
وعلى صعيد متصل، يقوم عدد من منسقى الحملة على مستوى مراكز المحافظة بجمع التفويضات من الأهالى لصالح الجيش. وانضم عدد من النشطاء إلى هذه الحملة فى بعض مراكز المحافظة من أجل جمع التفويضات المستهدفة.