مدير أمن أسيوط: نزول لجان الجماعة الإسلامية للشوارع بدعوى حفظ الأمن غير مبرر
استنكر اللواء أبوالقاسم ضيف، مدير أمن أسيوط، نزول لجان تابعة للجماعة الإسلامية إلى شوارع المحافظة "في بروفة عملية لتأمين المنشآت العامة في حال انسحاب قوات الشرطة"، مؤكدا أن قوات الشرطة موجودة في الشوارع، ولا مبرر لتصرف الجماعة.
وقال ضيف معلقا على مقطع فيديو بث على شبكة الإنترنت للجان تابعة للجماعة الإسلامية تجوب شوارع أسيوط بدعوى حفظ الأمن: إن "الأمن موجود في المحافظة، بدليل أن المشهد الذي تم بثه يظهر فيه عسكري شرطة، وبعد إذاعة هذا الكليب، لم يذهب الضباط والأفراد إلى بيوتهم، ونزلوا بكثافة في كل شارع أسيوط، وأي خروج على الشرعية من أي أحد، سيتم التصدي له بكل قوة وحزم".
وأضاف مدير الأمن في اتصال هاتفي مع برنامج "جملة مفيدة" مع الإعلامية مني الشاذلي "نزول الجماعة ليس له مبرر، وأستنكر نزولهم بهذا الشكل، لأن الشرطة في أسيوط لم تغب يوما، ومنذ 3 أيام فقط ضبطنا عددا من الخارجين على القانون بحوزتهم أسلحة آر بي جيه، ورشاشات إسرائيلي ومخدرات" بحسب قوله.