ضبط 15 كيلو بانجو بحوزة شابين في كمين أمني بالفيوم
ضبطت أجهزة الأمن بمحافظة الفيوم، 15 كيلو بانجو، مع شابين قبل ترويجهما على عملائهما بالمحافظة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
كانت أجهزة البحث الجنائي بمحافظة الفيوم، قد تلقت معلومات عن قيام محمد ح. أ.، 26 عاما، سبق اتهامه في قضيتي سرقة بالإكراه وسلاح بدون ترخيص، وأحمد س.هـ.، 27 عاما، بتكوين تشكيل عصابي، تخصص في الإتجار بالمواد المخدرة.
وتشكلت قوة من المباحث، وتمكنت من ضبط المتهمين بأحد الأكمنة الأمنية، وبتفتيشهما عثر بحوزتهما على كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 15 كيلو جرام، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار.
وحرر محضر بالواقعة، وأحيل المتهمان للتحقيق.