 النقابة العامة للعاملين بالبترول تنسحب من الاتحاد العام لنقابات العمال 
قرر مجلس إدارة النقابة العامة للعاملين بالبترول برئاسة محمد سعفان، الانسحاب من عضويته في الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، وتشكيل اتحاد جديد لعمال البترول بعيدًا عنه.
 
وقال رئيس النقابة، عقب الاجتماع الطارئ لمجلس إدارة النقابة العامة للبترول، اليوم الأحد: "إن قرار المجلس جاء بعد تفويض الجمعية العمومية للنقابة، للمجلس باتخاذ القرار المناسب، ردًا على اعتماد خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، تشكيلا للنقابة يضم عددًا من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين ليسوا أعضاء في الجمعية العمومية للنقابة".
 
وأشار رئيس النقابة، إلى أنه سيتم توثيق أوراق الاتحاد في الشهر العقاري، حيث تضم النقابة نحو200 ألف عضو يعملون في شركات البترول ومواقع الانتاج، مؤكدًا رفض المجلس سياسة الأمر الواقع أو إملاء شيء عليه من جانب أي جهة.
 
جدير بالذكر، كان وزير القوى العاملة قد أقر تشكيل النقابة العامة للبترول، بالأسماء التي رشحها ضمن النقابات العامة للعمال مستبعدًا قرار الجمعية العامة للنقابة باستمرار رئيس النقابة والجمعية محمد سعفان.