 متظاهرون يقطعون «السكة الحديد» بالمحلة تنديدًا بالاعتداء على «العصيان المدنى» 
 
قطع عشرات المتظاهرين شريط السكة الحديد بمنطقة مزلقات السبع بنات، طريق طنطا  دمياط  للمرة الثانية خلال اليوم .
 
كما قطع المتظاهرون طريق شارع البحر الرئيسى وأضرموا النيران فى إطارات الكاوتشوك، تنديدا بالتعدى على المشاركين فى مظاهرات العصيان المدني، الذى نظمه أحزاب وحركات سياسية، بميدان الشون بمدينة المحلة .
 
فيما تجمهر المئات من المتظاهرين بميدان الشون بالمحلة الكبرى عصر اليوم، الأحد، بعد  التعدى عليهم من قبل بعض البلطجية وإشعال النيران فى مخيم الاعتصام بالميدان، وإحراق خيمة الإسعاف الميدانى والاستيلاء على الأدوية الطبية والإسعافات، كما تم الاستيلاء على مكبرات الصوت.
 
ومن جهتها  كثفت الأجهزة الأمنية بالغربية انتشار قوات الأمن المركزى على أقسام الشرطة خوفا من أى أعمال عنف أو شغب من المتظاهرين.
 
يذكر أنه أصيب 3 نشطاء سياسييين من المشاركين فى فعاليات العصيان المدنى وتم نقلهم إلى مستشفى المحلة العام لإسعافهم إثر إصابتهم بكدمات وسحجات وجروح سطحية بالقدم والرأس.