 2 مارس..«كيري» يصل إلى القاهرة لبحث الوضع بالشرق الأوسط 
يصل جون كيري وزير الخارجية الأمريكي إلى مصر فى الثانى من شهر مارس المقبل، قادمًا من تركيا، في إطار جولة يبدأها اليوم الأحد، وتشمل كلا من المملكة المتحدة، المانيا، فرنسا، ايطاليا، تركيا، مصر، المملكة العربية السعودية، الإمارات العربية المتحدة وقطر . 
 
وصرحت مصادر دبلوماسية، اليوم الأحد، بأن وزير الخارجية الأمريكي سيلتقي، خلال الزيار ، مع القيادات المصرية لبحث القضايا ذات الاهتمام المشترك، وفى مقدمتها العلاقات الثنائية، الأوضاع في سوريا، عملية السلام في الشرق الأوسط والملف النووي الإيراني .
 
وأضافت المصادر أنه من المنتظر أن يلتقى كيري عددًا من المسئولين والرموز السياسية والمجتمع المدني ورجال الأعمال لبحث إجراءات الاصلاح الاقتصادى والسياسى فى مصر، كما سيلتقى كيرى الأمين العام لجامعة الدول العربية لبحث عدد من القضايا العربية .