 إصابة 3 متظاهرين في اعتداء بلطجية على احتجاجات «العصيان المدني» بالمحلة 
أصيب 3 نشطاء سياسيين خلال اشتباكات وقعت عقب هجوم عدد من البلطجية على المشاركين في مظاهرات العصيان المدني، الذي نظمه أحزاب وحركات سياسية، بميدان الشون بمدينة المحلة الكبري عصر اليوم.
 
حيث فوجئ المتظاهرون بهجوم بلطجية يحملون أسلحة وسيوفا وسنجا وعصيا قاموا بالتعدي عليهم بالضرب المبرح والسباب والقذف .
 
وتم نقل المصابين إلى مستشفي المحلة العام لإسعافهم إثر إصابته بكدمات وسحجات وجروح سطحية بالقدم والرأس .
 
ومن ناحيته، أرجع الناشط السياسي محمود شبل الاعتداء على المتظاهرين بمحاولة البلطجية قمع تظاهرات العصيان المدني والوقفات الاحتجاجية المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين بالقوة" .
 
وأضاف شبل "أن المتظاهرين لن يتنازلوا عن حقهم وسيتخذون كافة الإجراءات القانونية للدفاع عن أنفسهم .