 «شكر»: مستحيل أن تدعو «الإنقاذ» لـ«عصيان مدني».. ووضع المصريين «غير مؤهل» لذلك 
أكد عبد الغفار شكر، رئيس حزب التحالف الشعبي، والقيادي بجبهة الإنقاذ، أن الجبهة من المستحيل أن تدعو الآن إلى عصيان مدني كحل لتعنت النظام مع مطالبها، مشيراً إلى أن المصريين الآن غير مستعدين لخوض مثل هذه التجربة .
 
وشدد شكر في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، على أن العصيان المدني  يعبر عن حالة شعبية، وليس بدعوات قوى سياسية له، مؤكداً أن تدهور الأوضاع الاقتصادية والمعيشية والأمنية للمواطنين، سوف يدفعهم إلى تبني هذه تلقائياً دون دعوات من أحد .