 «اتحاد القوى الصوفية» يدعو إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة 
دعا الدكتورعبد الله الناصر، أمين عام اتحاد القوى الصوفية، كافة القوى الوطنية إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية التى دعا إليها الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
 
وقال الناصر إن القانون الصادر من مجلس الشورى به الكثير من العوار، الذى لا يمنح أى مجلس منتخب أى نوع من الشرعية بعد دستور وصفه الناصر بأنه «ولد ميتا».
 
وقال الناصر فى بيان صحفى له إن الرئيس اعتاد تحدى إرادة الجماهير، وفشلت إدارته سياسيا بعد عدم استماعه لمشورة القيادات السياسية، وأضاف أن الحكومة الحالية لا يمكنها إدارة أية انتخابات قادمة.
 
وأشار الناصر فى بيانه، إلى أن عدم وجود رقابة دولية، يؤدى لعدم قبول الشعب لنتائج الانتخابات، بعد تزوير نتائج الانتخابات، وكان لابد من إقالة الحكومة الحالية فورا، وإيقاف العمل بالدستور، وتشكيل حكومة كفاءات، واحترام القضاة وإقالة النائب العام، وتطهير الداخلية.