 «مسعد»: التوسع فى إنشاء الجامعات الأهلية والأولوية لمحافظات الصعيد 
صرح الدكتور مصطفى مسعد، وزير الدولة للتعليم العالي، أن الوزارة ستقوم خلال المرحلة المقبلة ببذل جهود حثيثة من أجل التوسع فى إنشاء الجامعات الأهلية، والتى ستعمل جنبًا إلى جنب مع الجامعات الحكومية والخاصة، خارج القاهرة الكبرى، وأن الأولوية ستكون لمحافظات الصعيد . 
 
وأضاف الوزير، خلال زيارته لمحافظة قنا اليوم الأحد، " أن ذلك سيتم تفعيله من خلال سياسية الوزارة، والدفع بمساهمات المجتمع المدنى والجامعات الحكومية والمحافظات بهدف استيعاب الطاقات الطلابية، لخلق منافسة حقيقية بين الجامعات الحكومية والأهلية والتخفيف عن كاهل أولياء الأمور.
 
وأشار مسعد، إلى أن العام الجامعى الجديد سيشهد افتتاح ثلاث كليات بجامعة جنوب الوادى هي؛ الصيدلة، والأسنان، ومعهد للأورام، وستضيف خدمة تعليمية مكتملة لجامعة جنوب الوادى وخدمة أبناء محافظات الإقليم .
 
وأوضح الوزير، أنه تم التنسيق مع وزارة الصحة والسكان بشأن توفير أطقم التمريض اللازمة، لتشغيل أقسام الاستقبال والطوارئ والكلى الصناعية والأطفال المتبسرين بالمستشفى الجامعى بقنا، منوهًا بأن اتجاه وزارتى الصحة والتعليم العالى بدمج بعض المستشفيات العامة إلى الجامعية، للتغلب على مشاكل نقص الأطباء والتمريض والأجهزة، مشيرًا إلى أنه تم الفعل دمج المستشفى العام بمحافظة أسوان، وكذلك مستشفى بورسعيد ونقل تبعيتهما إلى وزارة التعليم العالي.
 
وحول قواعد ترقية أساتذة الجامعات، أوضح الوزير، أن اللجان المكلفة بهذا ستنتهى من وضع القواعد الشهر المقبل، وأن تطبيق تلك القواعد سيبدأ العام القادم ، مشيرًا إلى إنه سيتم طرح الخطة للحوار المجتمعى والرأى العام داخل الجامعات خلال شهر ونصف من اليوم.
 
وفيما يتعلق ببرنامج كادر الأطباء الامتياز، نوه بأنه تم تأجيل تطبيق هذا النظام حتى نهاية شهر مايو المقبل، والعمل على عدة محاور رئيسية أولها التواصل مع شباب الأطباء ومراجعة إمكانيات التدريب بالجامعات، وإصدار تعديلات تشريعية يجب أن تنجز حتى يتم توصيف التسلسل الوظيفى خلال 5 سنوات.
 
 وافتتح وزير الدولة للتعليم العالي، يرافقه رئيس جامعة جنوب الوادي، مبنى المدينة الجامعية للطالبات، والمكون من 5 طوابق بسعة 580 سريرًا بتكلفة إجمالية بلغت 14 مليون جنيه، وافتتاح مبنى جديدًا بالمدينة بالطاقة نفسها بتكلفة بلغت 8 ملايين جنيه، وافتتحوا أيضًا كلية التمريض بمقر الجامعة بقنا، بتكلفة بلغت 7 ملايين جنيه، وكلية التربية الرياضية بتكلفة بلغت 7 ملايين جنيه، كما تفقد وزير التعليم العالى ومرافقيه الصالة المغطاة للألعاب الأولمبية بالجامعة، والتى بلغت تكلفتها 6 ملايين جنيه، وتم افتتاحها فى عام 2006، ودولاب بطولات الجامعة، كما تفقد معسكر الجوالة بالجامعة.