 «6إبريل» تعلن تضامنها مع أهالي عابدين لاكتشاف إصابات بالتايفويد بين الطلاب 
قالت حركة شباب 6إبريل، إن "مجموعة الشهيد جابر صلاح «6إبريل عابدين» قامت بوقفة احتجاجية أمام مدرسة «محمد فريد التجريبية» التابعة لإدارة عابدين التعليمية بالتنسيق مع أولياء الأمور".
 
وأوضحت حركة شباب 6إبريل في بيان لها اليوم، الأحد، أن "هذه الوقفة الاحتجاجية، جاءت بسبب استمرار مسلسل الإهمال، حيث تم اكتشاف عدة إصابات بين صفوف الطلاب بمرض «التايفويد» وظهور حالات مشابهة في باقي المدارس التابعة للإدارة التعليمية، بالإضافة إلى وجود سور خلفي للمدرسة متهالك وآيل للسقوط والحمامات غير الصالحة للاستخدام الآدمي".
 
 وعلي الفور، انتقل كل من مأمور قسم عابدين ومندوب عن وزارة الصحة وكل من رئيس الحي ونائبه، وقاموا بإعطاء الأوامر بتطهير المدرسة وإزالة السور المتهالك اليوم، كما أوضحوا أن تقرير وزارة الصحة لا يستدعى غلق المدرسة - على حد قولهم.
 
وأكدت الحركة، أن "مجموعة 6 إبريل بمنطقة عابدين تعلن عن موقفها فى التضامن مع أولياء الأمور، وأنهم على أتم استعداد للاستمرار فى وقفتهم الاحتجاجية، واتخاذ خطوات تصعيدية إذا استمرت الأمور على ما هي عليه".