 مجلس الشورى يوافق على زيادة معاش العسكريين 
وافق مجلس الشورى خلال جلسة اليوم الأحد، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، على تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي ومكتب لجنة الشؤون التشريعية، بشأن تعديل بعض أحكام القانون رقم (155) لسنة 2005، بزيادة المعاشات العسكرية. 
 
ويحتوى مشروع القانون على مادتين؛ الأولى وهى تختص بزيادة المعاشات العسكرية الواردة بالفقرة الأولى من المادة الأولى من القانون رقم (155) لسنة 2005، من 15%إلى نسبة 20%، والمادة الثانية، هي مادة النشر والسريان.
 
وأكد مقرر الموضوع أمام المجلس الدكتور سعد عمارة، أنه يجب توحيد الصياغة بين ما ورد بقرار السيد رئيس الجمهورية بشأن معاشات المدنيين، وبين عبارات القانون الماثل بشأن معاشات العسكريين، لضمان وحدة التطبيق القانوني الصحيح، ونفاذًا لذلك فإنه نظرًا لصدور قرار رئيس الجمهورية رقم (122) لسنة 2013، بتعديل بعض أحكام قرار رئيس الجمهورية رقم (80) لسنة 2013، بإضافة عبارة (وبدون حد أقصى) وحرصًا على وحدة الصياغة لضمان وحدة التطبيق (بين المدنيين والعسكريين)، ومراعاة لمبدأ المساواة المقرر بالدستور رأت اللجنة؛ أن يكون النص المستدل على النحو التالي" تزاد بنسبة 20% وبدون حد أقصى".
 
وأوضح الدكتور سعد عمارة، أن مشروع القانون يتفق مع الأهداف العامة لسياسة الدولة، بالعمل على زيادة دخل المواطنين لمواجهة متطلبات الحياة، وتعمل على تحقيق مزيد من الرعاية لأصحاب المعاشات والمستحقين، وتحقيق مبدأ المساواة والتماثل بين أصحاب المعاشات العسكرية وأصحاب المعاشات المدنيين، ولإعطاء كل ذي حق حقه.