 اعتصام طلاب معهد هندسة طيران إمبابة للمطالبة بتخفيض المصاريف 
أعلن عدد من طلاب «هندسة طيران إمبابة»، اليوم الأحد، عن دخلولهم فى اعتصام مفتوح أمام وزارة التعليم العالي،حتى تحقيق 4 مطالب لهم.
 
وكان قد تجمع العشرات منهم أمام الوزارة مطالبين الوزير بتحويل «المعهد» إلى «الكلية»، و حل مشاكلهم مع المعيدين والموظفين، وتخفيض مصاريف المعهد، حيث إنهم يدفعون 10 آلاف جنيه كل عام، والمعهد حكومى وليس معهدا خاصا، أو تابعا للجامعات الخاصة.
 
وأشار الطلاب إلى أن رابع مطلب لهم، هو حل مشكلة المعادلة، حيث إن معهد «طيران إمبابة» لا يعادل الجامعات الحكومية، برغم أنه يتبع للحكومة والدولة - بحسب قولهم.
 
وهدد هؤلاء الطلبة، إن لم يتم الاستجابة لمطالبهم من قبل وزير التعليم العالي، بالإضراب عن الطعام. 