 بالفيديو..سفير النوايا الحسنة بالتحرير:صباحى والبرادعي يعرفوننى معرفة شخصية 
فى كل يوم فى ميدان التحرير تجده على "الموتوسيكل" الخاص به، يتجول فى الميدان، معبرًا عن آرائه فى كل ما يحدث فى البلد من الحكومة أو المعارضة أو الشعب، عاجزًا لا يمشى، ولكنه اختار الميدان موطنًا له، يرفع به يوميًا شعارات مختلفة، كان آخرها "شعار الداخلية الجديد أهلا وسحلا"، ردًا على أعمال العنف التى شهدتها البلاد فى الفترة الأخيرة، حتى أصبح يعرف بـ "سفير النوايا الحسنة بالميدان".
 
"سيد عبودة" من أشهر ثوار التحرير، إذا اقتربت منه كاميرا الإعلام يردد كلماته المفضلة، "الثورة دى ثورتى.. هى حياتى ودنيتى.. ألاقى فيها جنتى.. وزاد الكفاح.. أنا العامل.. أنا الفلاح"، يقدم لك نفسه باعتباره من أقدم الثوار وأشهرهم فى الثورة وإسعاف المصابين، حتى أنه يؤكد "كل القيادات الثورية تعرفنى معرفة شخصية مثل حمدين صباحي والبرادعى والسيد عمرو موسى، وعندى من الأسرار الخاصة بالثورة والثوار ما لم أبح به للإعلام أبدًا".
 
استنكر عبودة ما يحدث من تقسيم لمصر على أيدي أبنائها، قائلا: "لا جبهة الإنقاذ خراب ولا الإخوان المسلمين خرفان.. كل الفصائل من مصر، حتى اللى بيحدف طوب مش من برة مصر"، مناشدًا الجميع أن يتوحدوا ومتهمًا الرئيس محمد مرسي بتقسيم البلاد بعد خطابه فى الاتحادية لمؤيديه عقب الإعلان الدستوري، " كان ممكن يخطب من التليفزيون المصري".
 
"لازم كل الفصائل دى تتجمع، بس الإخوان فصيل عايزين البلد لحسابهم"، هذا ما قاله عبودة عن الانقسامات التى تشهدها البلاد، متعجبًا من التصريحات الأخيرة للدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، قائلا: "احنا نشرنا كل غسيلنا على الملأ، وعايزين نلمه واحدة واحدة".
 
وتعجب سيد عبودة من أداء الإعلام المصري، الذي اعتبره "الهرم الرابع فى مصر"، مضيفًا: "الإعلام بيجيب اللى على هواه، فمن يشتم أو يكون فى صف أحد، يستضيفه، فلابد أن يتقى الله فى مصر".
 
واختتم سفير النوايا الحسنة بميدان التحرير، سيد عبودة، حديثه لـ (بوابة الشروق) قائلا: "مصر 7 آلاف سنة حضارة، عيب لما يلعبوا بينا كده، والثورة لم تكتمل وهيرجعوا تانى.. ماتقلقش سلفي ولا إخواني ولا مسلم ومسيحي قول مصر.. أنا الشعب".
 






 
 