 مواطنون يتصدون لمحاولة «بلاك بلوك» فرض «العصيان المدني» بخطي المترو 
تصدى مواطنون لمحاولة عشرات الشباب، الذين يرتدون زي «بلاك بلوك»، قطع خطي المترو الأول والثاني في محطة مترو السادات، القريبة من ميدان التحرير بوسط القاهرة.
 
وتمكن «بلاك بلوك» مساء اليوم، الأحد، من قطع خط المترو الأول، الواصل بين محطتي حلوان والمرج، فيما توجهت مجموعة أخرى لقطع الخط الثاني الواصل بين محطتي شبرا الخيمة بمحافظة القليوبية والمنيب بالجيزة، مرددين هتافات « حرية وعدالة.. إخوان مفيهاش رجالة»، و«الله حي.. العصيان المدني جاي».
 
وافترش قاطعو الخطوط قضبان المترو في محاولة لوقف الحركة، لكن مجموعات من الأهالي تمكنت من التصدي لهم، ليتمكن سائقو القطارات من مواصلة طريقهم. فيما فشلت مجموعة أخرى في محاولة غلق شبابيك التذاكر. 