 «الأموال العامة» تحفظ التحقيق في وقائع فساد بهيئة مترو الأنفاق 
قررت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول للنيابة، اليوم الأحد، حفظ التحقيقات في البلاغ المقدم ضد رئيس الهيئة القومية للأنفاق السابق، المهندس عطا الشربيني، بشأن وقائع إهدار مال عام وفساد، لعدم صحة تلك الاتهامات المسندة إليه، بحسب بيان صادر عنها.
 
وكانت نيابة الأموال العامة العليا، تلقت بلاغا من هيئة الرقابة الإدارية منذ نحو 3 أشهر تضمن اتهام المهندس عطا عبد ربه الشربيني، بارتكاب مخالفات مالية وإدارية، أدت إلى إهدار المال العام بما قيمته 300 مليون جنيه، في واقعة تعاقد الهيئة جهة عمله مع شركة "فنسي" الفرنسية المسند إليها الأعمال الإنشائية بالمرحلتين الأولى والثانية من الخط الثالث لمترو الأنفاق.
 
وقامت النيابة بفحص جميع المستندات الخاصة بالتعاقد ومناقشة المختصين داخل الهيئة القومية للأنفاق، بشأن ما ورد ببلاغ الرقابة الإدارية من وقائع فساد، إذ أسفر الفحص عن عدم صحة ما نسب للمذكور من وقائع تتعلق بإهدار المال العام، كما تبين وجود بعض الملاحظات في التنفيذ لا تشكل ثمة جريمة جنائية تم تداركها على نفقة الشركة المتعاقد معها.