توافد المتظاهرين على ساحة "التغيير" بصنعاء
أ ش أ
توافدت المتظاهرون اليمنيون صباح الجمعة 22 مارس، على العاصمة صنعاء
            تمهيدا لتنظيم مليونية ومظاهرة احتجاجية عقب صلاة الجمعة بشارع الستين ضمن
            فعاليات جمعة "أنصار الثورة مواقف لاتنسى".
وكانت اللجنة التنظيمية
            للثورة اليمنية قد دعت كافة جماهير الشعب اليمني إلى الاحتشاد الواسع
            الكبير في جمعة "أنصار الثورة مواقف لاتنسى " تأكيدا على استمرار الثورة
            حتى تحقيق أهدافها كاملة غير منقوصة.
وتأتي هذه الجمعة بالتزامن مع الذكرى الثانية لانضمام أنصار الثورة الي الثورة الشبابية الشعبية السلمية.
من
            جانبه، قال حبيب العريقي عضو اللجنة التنظيمية، في بيان صحفى له اليوم ،
            "إن هذه الجمعة تأتي من باب رد الجميل للذين وقفوا الي جانب الثورة وضحوا
            بكل قوتهم من أجل انتصارها" .
وطالب العريقي، الرئيس اليمني بسرعة تطهير
            مؤتمر الحوار من الذين تلطخت أياديهم بدماء الثوار و من حرضوا علي قتلهم
            وسرعة تمثيل الشباب تمثيل يليق بتضحياتهم العظيمة كون مؤتمر الحوار ثمرةمن
            ثمار نضالهم.