بديع: من حقنا الدفاع عن أنفسنا ومقراتنا
رضا خليل
انتقد المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين د.محمد بديع تجاهل الإعلام لكل ما فعله بعض المتظاهرين من اعتداء على مقر الجماعة بالمقطم.
وقال عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" إن الإعلام صوَر الأمر على أنه عدوان من شباب الإخوان على المتظاهرين متغافلاً أنهم هم الذين صَعَدوا المقطم وذهبوا إلى مركز الجماعة.
وأكد بديع، تعليقا على دعوات حصار مقر الإخوان بالمقطم، أن حماية المنشآت العامة والخاصة هي مسئولية الشرطة بالدرجة الأولى، وإن كان من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نُفرط فيها.
 