هدوء بمحيط "الإرشاد" قبل ساعات من جمعة "رد الكرامة"
 
القاهرة - أ ش أ
ساد الهدوء محيط مكتب الإرشاد بالمقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم؛ وذلك قبيل ساعات من بدء مظاهرات جمعة "رد الكرامة"، التي دعا إليها 20 حزباً وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة.
ويطالب المشاركون في مظاهرات بالدعوة لانتخابات رئاسية في أول سبتمبر المقبل تحت رقابة دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين آخر يختاره المجلس الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطني، ووقف العمل بالدستور والعمل مؤقتا بدستور1971 مضافا إليه التعديلات الدستورية المستفتى عليها فى 19 مارس 2011.
كما يطالبون بتشكيل جمعية تأسيسية وطنية تضم خبراء القانون الدستوري وممثلين عن النقابات والأحزاب والفصائل المجتمعية المختلفة بشكل متساوي، لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه، وألا تقل نسبة التصويت بنعم عن 50% + واحد من أعداد المقيدين في الجداول الانتخابية حتى تكون هناك شرعية لتمريره كدستور لمصر، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالي للجمعيات رقم (84) لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزي للمحاسبات بالتقنين الفوري لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة في مؤتمر صحفي في غضون شهرين بحد أقصى وإحالة أي مخالفة للقانون للنائب العام الجديد.
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين في مظاهرات الجمعة أحزاب المصريين الأحرار، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والكرامة، والدستور، والمؤتمر، وحركات تحالف القوى الثورية،والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، والاشتراكيين الثوريين، واتحاد شباب ماسبيرو، وشباب من أجل العدالة والحر ية، وشباب التيار الشعبي، وحركة ثورةى الغضب المصرية الثانية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر.
ومن أبرز الشخصيات العامة المشاركة في مظاهرات اليوم أبو العز الحريري، وحسام عيسى، وخالد على، وجورج إسحاق، وعلاء الأسواني، ونوارة نجم، وزياد العليمي، وباسل عادل، ومصطفى الجندي، وحسين عبد الغنى، وجمال زهران، وحسام مؤنس، وإسراء عبد الفتاح.