لجان التنسيق: ارتفاع قتلى اشتباكات الخميس إلى 168 شخصا
أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع قتلى اشتباكات التي شهدتها
            البلاد الخميس 21 مارس، إلى 168 شخصا في أنحاء متفرقة من البلاد منهم عشرات
            سقطوا في تفجير مسجد بالعاصمة دمشق.
ونقلت قناة "الجزيرة" الاخبارية
            الجمعة 22 مارس، عن اللجان قولها إن قوات المعارضة "الجيش السوري الحر" قصف
            مطار دمشق الدولي بقذائف الهاون.
وأضافت اللجان أن القوات النظامية
            واصلت تصعيدها العسكري لحسم المعركة بدمشق وريفها، كما قصفت أحياء في حلب
            بالاضافة إلى استهداف مستشفى ميداني جنوب العاصمة اسفر عن وقوع  العديد من
            القتلى والجرحى .
ومن جانبه قال الناطق باسم قوات المغاوير بالمجلس
            العسكري سارية الدمشقي إن طريق المطار لم يعد آمنا لسيارات النظام التي يتم
            استهدافها باستمرار من قبل الثوار، حيث لم يبق أمام جيش النظام سوى طريق
            الطائرات المدنية لنقل الحمولات العسكرية عبره.
وتدور في الأثناء
            اشتباكات عنيفة في حي سيدي مقداد في ببيلا ومحيط حي مخيم اليرموك، بينما
            عزز الجيش السوري الحر وجوده في مناطق الغوطة الشرقية وحي جوبر.