الجيش السوري الحر يدين اغتيال البوطي
أ ش أ
أدانت القيادة المشتركة للجيش السوري الحر اغتيال الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي في تفجير مسجد الإيمان بالعاصمة دمشق.
ووصفت
            الاعتداء بـ"الإرهابي والإجرامي"، وقالت في بيان لها اوردته قناة
            "الجزيرة" الإخبارية صباح الجمعة 22 مارس، إنها "تدين بأشد العبارات
            الاعتداء الإرهابي والإجرامي الذي وقع على بيت من بيوت الله".
وأضافت "أن مثل هذه الأعمال والسلوكيات لا تمت بأي صلة لأخلاق ومبادئ وأهداف الثورة السورية المجيدة والجيش السوري الحر".
وحذر
            البيان "من أن هذه الأعمال الإرهابية والإجرامية هي بداية لمرحلة خطيرة
            للغاية لخلط الأوراق تخوضها قوى إقليمية لطالما استعملت ورقة الإرهاب
            لتحقيق غايات سياسية ومحاولات رخيصة، لتبرير دخول مقاتلين من دول الجوار
            والإقليم بحجة حماية بعض المقامات والمزارات".
كما اعتبر أن اكتشاف
            العديد من الخلايا التي تمول من قبل قوى إقليمية في كل من أفريقيا والخليج
            العربي داخل سوريا ما هو سوى جزء يسير من الآلة الشيطانية التي لن تدع
            السوريين حتى بعد سقوط النظام". محذرا من أن "العدو الماكر سيبقى في داخل
            وخارج الحدود، والقاتل لا دين ولا طائفة له".