"واشنطن بوست": الحرب الأهلية بسوريا تهدد السلام مع إسرائيل
 
واشنطن - أ ش أ
قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، أن الحرب الأهلية السورية تهدد اتفاق وقف إطلاق النار بين سوريا وإسرائيل الذي أبرم منذ 39 عاما.
ونقلت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية عن الأمين العام للأمم المتحدة قوله في خطاب وجهه لمجلس الأمن الجمعة، "أسفر القتال الدائر على الخط الفاصل بين سوريا وإسرائيل عن تقويض قدرة الأمم المتحدة على مراقبة شروط الهدنة.
 وأضاف كي مون "إن التطورات التي تشهدها سوريا تعد أخطر تحدي منذ توقيع اتفاقية فض الاشتباك في عام 1974 التي وضعت حدا نهائيا للتوتر بين سوريا وإسرائيل في أعقاب حرب يوم الغفران وهي الاتفاقية التي تمثل ضمانا للهدوء النسبي بين البلدين في هضبة الجولان على مدى عقود".
وأضافت الصحيفة، أنه في الشهور الأخيرة، قامت القوات المسلحة السورية - المسلحة بأسلحة ثقيلة - بالعبور إلى منطقة منزوعة السلاح تخضع لإشراف الأمم المتحدة خلال مطاردتها لجماعات الثوار السوريين التي كانت تتخذ من المنطقة ملاذا لها وهو الأمر الذي يعد انتهاكا صارخا لاتفاقية وقف إطلاق النار حسبما أكد بان كي مون.
وأوضحت الصحيفة، أن دوريات قوات مراقبة فض الاشتباك التابعة للأمم المتحدة تعرضت لاطلاق النار والخطف والسرقة خلال فترة اندلاع الحرب الأهلية السورية وهى الوقائع التي تورطت فيها القوات المسلحة السورية والعناصر الملسحة بالمعارضة السورية مما دفع القوات لوقف دورياتها وإعلان بعض الدول المشاركة مثل كرواتيا واليابان سحب قواتها من هضبة الجولان تاركة باقي عناصر القوات استكمال مهمتهم بدون الوسائل اللازمة.
وفي خطابه الذي حصلت الصحيفة على نسخة منه والمقرر مناقشته في مجلس الأمن بحلول الأسبوع المقبل، حذر بان كي مون من "تدهور الوضع" مؤكدا أن "الأنشطة العسكرية المتواصلة في منطقة الخط الفاصل تهدف إلى تصعيد التوتر بين إسرائيل وسوريا وتهديد اتفاق وقف إطلاق النار بين البلدين وزعزعة استقرار المنطقة.