إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية
 
الاسكندرية - أ ش أ
قررت سلطات ميناء الإسكندرية إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة أمام حركة الملاحة لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح وارتفاعات الأمواج.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد انه تقرر إغلاق البوغازين حرصاً علي عدم اصطدام البواخر والسفن يبعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
يذكر أن الإسكندرية تتعرض حاليا إلي نوة " الشمس الكبيرة" وهي نوة ممطرة أحياناً وتستمر لمدة 3 أيام تصاحبها رياح غربية شمالية وتصل سرعة الرياح فيها إلى ما بين 28 إلي 33 عقدة.