الجبهة العراقية للحوار الوطني تنفي توليها وزارة الدفاع
 
بغداد - أ ش أ
نفت الجبهة العراقية للحوار الوطني التي يتزعمها نائب رئيس الوزراء صالح المطلك ما تناولته بعض وسائل الإعلام بتولي رئيس الجبهة صالح المطلك حقيبة وزارة الدفاع.
وأكدت الجبهة استمرارها مقاطعة جلسات مجلس الوزراء.
وقال متحدث إعلامي للجبهة لم يذكر اسمه في بيان الجمعة 22 مارس، "ننفي ما تناولته بعض وسائل الاعلام المغرضة من قبول جبهة الحوار بتولي حقيبة وزارة الدفاع، مؤكدا الاستمرار بقرار مقاطعة جلسات مجلس الوزراء لحين تلبية المطالب المشروعة للمتظاهرين".
وأضاف المتحدث أن الجبهة مستمرة في سعيها ومن خلال لقاءاتها مع الكتل السياسية لغرض ايجاد حلول للخروج من الازمة الراهنة والتي يقف وراءها طائفيون لديهم مشاريع للسيطرة على السلطة بهدف تحقيق مكاسب شخصية.
ودعا المتحدث وسائل الإعلام إلى توخي الدقة في نقل المعلومة والحذر من مروجي الأخبار الكاذبة وخاصة بعض المواقع الالكترونية التي تستهدف الرموز الوطنية ومن يعمل ليل نهار لتحقيق طلبات المتظاهرين المشروعة، مشيراً إلى أن هذه المواقع تمول من جهات عراقية للأسف غير انها تعمل وفق أجندات خارجية تهدف إلى زرع الفتة والفوضى بين أبناء الوطن الواحد.
وكانت وسائل إعلام عراقية محلية قد تداولت أنباء عن عودة وزراء جبهة الحوار الوطني بزعامة صالح المطلك وكتلة الحل بزعامة جمال الكربولي، إلى حضور جلسات مجلس الوزراء مقابل تولي الجبهة حقيبة وزارة الدفاع.