أسراب من الجراد تغزو مجددا إحدى ولايات السودان
أ ش أ
هاجمت أسراب من جراد "ساري الليل" مجددا بعض مناطق ولاية النيل الأبيض السودانية .
وقال
            مدير إدارة وقاية النباتات بالولاية عبدالفتاح عبدالكريم نوري في تصريح
            لصحيفة "آخر لحظة" الصادرة الجمعة 22 مارس، بالخرطوم إن الأسراب هاجمت
            مناطق "الراوات وأجزاء من محلية "الجبلين" ، لكنه أوضح أنها لا تشكل خطرا
            كبيرا على الغطاء النباتي بالولاية ، لافتا النظر إلى أن هذا النوع من
            الجراد "ساري الليل" يسبب أضرارا على بعض الحدائق بضفتي شاطىء النيل
            الأبيض.
وأشار عبدالكريم إلى وضعهم التحوطات اللازمة من أجل القضاء على
            كافة أشكال الجراد، منوها في ذلك إلى تدريب عدد من الكوادر وتوفير المبيدات
            .
كان وزير الزراعة والري السوداني د. عبدالحليم إسماعيل المتعافي أعلن
            قبل يومين في مؤتمر صحفي خلو السودان من الجراد الصحراوي ، لكنه أشار إلى
            وجود كميات من البيض وبواق بسيطة تظهر في صورة "يرقات" قبل الفقس .