مقتل 4 أشخاص في هجوم لطائرات أمريكية بشمال غرب باكستان
أ ش أ
لقي أربعة أشخاص حتفهم صباح الجمعة 22 مارس، في غارة شنتها طائرات امريكية
            بلا طيار في منطقة شمال وزيرستان القبلية شمال غربي باكستان.
وذكرت
            قناة "دون نيوز" الاخبارية المحلية نقلا عن مصادر بالمخابرات أن الطائرات
            الأمريكية الموجهة بدون طيار أطلقت صاروخين على منزل في بلدة /داتاخيل/ في
            شمال وزيرستان ، ما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص يشتبه في أنهم من عناصر
            الجماعات المتشددة أو من يؤونهم.
وتعتبر منطقة شمال وزيرستان معقلا لمتشددين تربطهم صلات بطالبان والقاعدة.
وتعد
            هذه المنطقة، القريبة من الحدود الباكستانية-الأفغانية، واحدة من سبع
            مناطق قبلية في باكستان خاضعة للادارة الفيدرالية، وتحكمها القوانين
            القبلية.
وتعارض باكستان ضربات الطائرات الأمريكية بدون طيار وتعتبرها
            انتهاكا لسيادتها والقوانين الدولية كما أنها تودي بحياة أبرياء ، وفي نفس
            الوقت تتمسك الولايات المتحدة بها وتعتبرها سلاحا أساسيا في الحرب على
            الإرهاب وتصر على أنها دقيقة ولاتستهدف سوى الإرهابيين.