رئيس الصين الجديد يغادر بكين في أولى جولاته الخارجية
أ ش أ
غادر
            الرئيس الصيني الجديد شي جين بينغ للعاصمة الصينية بكين صباح الجمعة 22
            مارس، في أولى جولاته الخارجية منذ انتخابه رئيسا لجمهورية الصين الشعبية
            أوائل الشهر الجاري.
وغادر  بينغ للقيام بزيارات رسمية إلى روسيا وتنزانيا وجنوب افريقيا وجمهورية الكونغو .
وذكر
            بيان صدر بهذا الشأن إن شي سيقوم بهذه الزيارات تلبية لدعوات من الرئيس
            الروسي فلاديمير بوتين، والرئيس التنزاني جاكايا مريشو كيكويتي، ورئيس جنوب
            افريقيا جاكوب زوما، ورئيس جمهورية الكونغو دينيس ساسو نغيسو، كما سيحضر
            القمة الخامسة لدول البريكس، التي ستعقد في الفترة بين يومي 26 و27 مارس في
            ديربان في جنوب أفريقيا.
يذكر أن مجموعة البريكس هو كتلة اقتصادية تمثل
            خمسة اقتصادات ناشئة رائدة في العالم، وهي الصين والبرازيل وروسيا والهند
            وجنوب أفريقيا.