 الرئيس الأفغاني يؤكد أنه سيتخلى عن الحكم في 2014 
أكد الرئيس الأفغاني، حميد كرزاي، اليوم الثلاثاء، في أوسلو، عزمه على التخلي عن الحكم، العام المقبل، لدى انتهاء مدة ولايته. 
 
وقال كرزاي، الذي سألته الصحافة عن مسعى ينسب إليه أحيانًا بالترشح إلى ولاية جديدة: "إن مسألة بقائي بصفتي رئيسًا إلى ما بعد 2014 ليست مطروحة".
 
وأكد كرزاي، في مؤتمر صحفي "لا أرغب في ولاية ثالثة، والدستور لا يسمح  بذلك، ستجري انتخابات وسينتخب رئيس جديد".
 
وقد تسلم كرزاي الحكم في 2002، وانتخب في 2004، ثم أعيد انتخابه في 2009 في انتخابات شابتها اتهامات بالتزوير.
 
وكان الرئيس الأفغاني، أكد أنه لن يتمسك بالسلطة إلى ما بعد 2014، وخصوصًا خلال لقاء مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الشهر الماضي، لكنه لم يحسم التكهنات حول احتمال بقائه في السلطة.
 