 إيطاليا تدعو الـناتو لحفظ الأمن واستقرار منطقة المتوسط 
 دعا وزير الخارجية الإيطالى "جوليو تيرسي" حلف شمال الأطلسى "ناتو" إلى القيام بدور "الضامن" لأمن واستقرار منطقة حوض البحر المتوسط.
 
وقال تيرسي، خلال كلمته التى ألقاها فى أكاديمية دفاع الناتو العسكرية فى العاصمة الإيطالية روما، اليوم الثلاثاء، "إن قدرات الحلف تمكّنه من أن يكون الضامن لأمن منطقة البحر الأبيض المتوسط"، مشيرا إلى أن التدخل فى ليبيا أظهر ذلك، خاصة وأن "التطورات الأخيرة فى منطقة البحر الأبيض المتوسط قد أكدت وكشفت عدم قدرة الدول، بصفة فردية، تحمل تكاليف اقتصادية لعمليات تحقيق الاستقرار فى المنطقة" على حد قوله.
 
وأضاف أن "أحد الأسباب التى أدت إلى نجاح التدخل فى ليبيا، كانت القدرة على تشكيل ائتلاف، وانطلاقا من هذا النجاح يجب أن يدرك أهمية توسيع قدراته كضامن للأمن والاستقرار" فى منطقة المتوسط.
 
ومن جانبه، أكد وزير الدفاع الإيطالى جامباولو دى باولا، أن على دول الاتحاد الأوروبى التركيز على الأهداف التى تحقق مصالحه وإعادة بناء التحالفات السياسية الأوروبية دون خسارة هدف تشكيل جيش أوروبى بإرادة سياسية أوروبية.