 أردوغان: العلاقات التركية المجرية شهدت تطورا كبيرا فى الفترة الأخيرة 
قال رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان، إن العلاقات التركية المجرية، شهدت تطورًا كبيرًا فى الفترة الأخيرة، موضحًا أنه سيتم تطوير تلك العلاقات بالشكل الذى يليق بتاريخ البلدين.
 
وذكرت وكالة "الأناضول" التركية، أن ذلك خلال المؤتمر الصحفى المشترك الذى عقده أردوغان مع نظيره المجرى فيكتور أوربان، عقب اللقاء الذى جمعهما، اليوم الثلاثاء، فى البرلمان المجرى بالعاصمة بودابست، إضافة للقاء آخر جمع بين وفدى البلدين.
 
وقال أدروغان إن اللقاء الذى جمعه بنظيره المجري، واللقاءات الثنائية بين وفود البلدين، كانت فرصة طيبة لتثمين العلاقات الثنائية، والمرحلة التى وصلت إليها فى الوقت الحاضر، فضلاً عن مناقشة جهود تطوير العلاقات لتصل إلى مستويات أفضل بحلول العام 2015 .
 
وأضاف رئيس الوزراء التركي: "تعاوننا فى المجال العسكرى معلوم للجميع، فنحن حلفاء فى الناتو، وفى المجال السياسي، فإن المجر تدعمنا فى المفاوضات التى نجريها للانضمام إلى الاتحاد الأوروبي".
 
وأوضح أردوغان أننا نهدف إلى وصول حجم التبادل التجارى بين البلدين إلى 5 مليارات دولار، بحلول العام 2015، لافتًا إلى اتخاذهم قرارًا بالتحرك للتعاون فى مجالات الطاقة.
 
وأعلن أردوغان أنه توصل مع نظيره المجرى إلى اتفاق بشأن تسهيل تأشيرة الدخول بين البلدين، الأمر الذى أسعده للغاية، على حد قوله، مبينًا أنهم أعطوا التعليمات اللازمة للمسئولين المعنيين من الجانبين لاتخاذ كافة الاستعدادات اللازمة بأقصى سرعة لإزالة العقبات التى من شأنها عرقلة حرية تنقل رجال الأعمال والطلاب والرياضيين بين المجر وتركيا.
 
من جانبه، أعرب رئيس الحكومة المجرية عن سعادته بلقاء الزعيم التركي، مشيرا أن زيارته شرف كبير له؛ لأنهم استطاعوا مقابلة أقوى زعيم تركى فى السنوات العشر الأخيرة، بحسب قوله.
 
وأشار أوربان إلى أن بلاده تدعم بقوة عضوية تركيا فى الاتحاد الأوروبي، رغم الجمود الذى يطرأ على عملية التفاوض أحيانًا، مشددًا على ضرورة تسهيل تأشيرة الدخول بينهما، ليتمكن المجريون من الدخول إلى تركيا، موضحًا أن السياح المجريين يحتلون المرتبة الثانية بعد كرواتيا فى أعداد السياح الوافدة لتركيا.
 
يذكر أن رئيس الوزراء التركي، وصل اليوم إلى العاصمة المجرية بودابست، فى إطار محطته الثانية فى جولته الأوروبية التى بدأها بجمهورية التشيك، ويختمها بسلوفاكيا.
 