 ألمانيا: أنقرة كانت تعلم بوجود انتحاري السفارة الأمريكية في تركيا  
أكد وزير الداخلية الالمانية، هانس بيتر فريدريش، اليوم الثلاثاء، أن الأتراك كانوا يعلمون أن الانتحاري الذي فجر نفسه، الجمعة، أمام سفارة الولايات المتحدة في أنقرة، موجود على أراضيهم، وذلك ردًا على تنديد رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، الاثنين، بقلة دعم برلين لمكافحة الإرهاب.
 
وصرح فريدريش للصحافة، خلال زيارة رسمية له إلى إسطنبول، "حسب المعلومات التي لدي فإن السلطات التركية كانت على علم منذ عام على الأقل، بأن الرجل الذي فجر نفسه أمام السفارة الأمريكية في أنقرة، عاد إلى تركيا بشكل غير مشروع".
 
وأضاف أن التعاون الألماني التركي على هذا المستوى "يسير جيدًا".
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 