 السويد ترسل 15 مستشارًا عسكريًّا إلى مالى 
أعلن مسئولون سويديون اليوم الثلاثاء، أن القوات المسلحة السويدية ستقوم بإرسال 15مستشارًا عسكريًّا إلى مالي، وذلك في مهمة للمشاركة في تدريب قوات الجيش المالي. 
 
ونقلت إذاعة السويد عن المسؤولين قولهم إن المستشارين العسكريين السويديين من المقرر أن يصلوا مالي في شهر مارس المقبل، موضحين أن المهمة ستشمل أيضا مستشارين من النرويج وفنلندا.
 
وتتضمن هذه المهمة تدريب مائتي جندي مالي قرب العاصمة باماكو، والتي تستغرق 15شهرا.
 
جدير بالذكر، أنه من المقرر تدريب نحو أربعة آلاف جندي مالي على أيدي خبراء عسكريين من عدد من دول الاتحاد الأوروبي، والذين قد يتم نقلهم فيما بعد إلى شمال البلاد لمحاربة المتمردين الذين يسيطرون.