 إيران تعلن مشاركتها في المحادثات مع مجموعة (5 1) في 26 فبراير 
أعلنت إيران عن أنها ستشارك في المحادثات مع الدول الكبرى في 26 فبراير في كازاخستان حول برنامجها النووي المثير للجدل، كما جاء في بيان رسمي إيراني أوردته وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية.
 
وأعلن المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني المكلف المفاوضات النووية عن أن "المفاوضات بين إيران ومجموعة 5+1 ستجري في 26 فبراير في كازاخستان"؛ وذلك بعد محادثات هاتفية بين ممثلين عن إيران والاتحاد الأوروبي.
 
وأوضح المصدر نفسه، أن "علي باقري نائب رئيس المجلس الأعلى للأمن القومي وهيلغا شميد نائبة وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي (كاثرين آشتون) اتفقا على ذلك اليوم (الثلاثاء) في اتصال هاتفي".
 
كان الاتحاد الأوروبي قد ألعن اليوم أن المفاوضات بين إيران والدول الكبرى حول الملف النووي ستستأنف في 26 فبراير في كازاخستان بعد أشهر على توقفها.
 
وتضم مجموعة 5+1 الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي (الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا وألمانيا).