 «أولاند» يؤكد ضرورة التوفير فى «الموازنة الأوروبية» 
 أكد الرئيس الفرنسي «فرنسوا أولاند»، اليوم الثلاثاء، أنه "يجب التوفير في الموازنة الأوروبية، وليس إضعاف الاقتصاد"، داعيا إلى "تسوية معقولة".
 
وقال أولاند - في خطاب أمام البرلمان الاوروبي، قبل يومين من افتتاح قمة حول الموازنة الأوروبية للفترة الممتدة بين 2014 و2020 -  "نعم للتوفير، ولا لإضعاف الاقتصاد، مضيفا أن "التسوية ممكنة، لكن يجب أن تكون معقولة وبالتالي علينا أن نقنع الذين يريدون بتر الموازنة الأوروبية بمستوى غير مقبول".
 
وقدم الرئيس الفرنسى أربعة مبادئ هي "مستوى نفقات يحافظ على السياسات المشتركة، وانتهاج سياسة متماسكة لكامل أوروبا، وسياسة زراعية تسمح بتوطيد صناعة ثمينة واحترام البيئة، وإطار مالي يجب أن يمدد معاهدة النمو".
 
ورأى أن" الشروط للتوصل إلى اتفاق لم تجتمع بعد"، مضيفا أمام النواب الأوربيين "المصلحة الوطنية تغلب على المصلحة اأوروبية".
 
وقال أولاند أنه "لا يمكن لأوروبا أن تكون مجموعة امم وكل واحد يأخذ منها ما يناسبه"، ملمحا إلى "رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الراغب في اتحاد أوروبي يختار كل واحد ما يناسبه فيه".
 