 هيج يرحب بالاتفاق على عقد لقاء يجمع إيران ومجموعة «5 1» 
رحب وزير الخارجية البريطاني، وليام هيج، الثلاثاء، بالاتفاق الذى جرى بين مجموعة «5+1» وإيران لعقد جلسة لبحث الملف النووى الإيراني.
 
وقال هيج: "أرحب بالتأكيد على إجراء محادثات بين إيران ومجموعة «5+1» حول البرنامج النووى الإيراني، والتى ستتم هذا الشهر فى كازاخستان."
 
وتضم مجموعة «5+1» الدول الخمس الأعضاء الدائمين فى مجلس الأمن الدولى وألمانيا. وأضاف الوزير البريطاني:"إن المملكة المتحدة كأحد أعضاء مجموعة «5+1» تبقى على التزامها بالوصول إلى حل دبلوماسى للأزمة النووية مع إيران، ولكن الحاجة لتحقيق تقدم تظل أكثر إلحاحا، حيث تستمر إيران فى تخصيب اليورانيوم فى مخالفة لقرار مجلس الأمن الدولى وبدرجة لا يمكن الربط بينها وبين استخدام الطاقة النووية لأغراض مدنية."
 
وأشار هيج إلى أن بلاده ترغب فى العمل مع إيران من خلال الاحترام المتبادل للوصول إلى خطوات واضحة لطمأنة المجتمع الدولى حول برنامجها النووي.
 
وقال إن بلاده ستشارك فى المؤتمر المقرر عقده فى كازاخستان، والذى سيجرى خلاله تقديم عرض جديد من جانب الدول الستة لإيران.
 
وأضاف: "إن العبء يقع على إيران للرد بشكل حاسم وتحويل الرغبة المعلنة للحوار من جانبها إلى خطوات ملموسة".