 كندا: سنتعامل بجد مع تورط أحد مواطنينا في الاعتداء على إسرائيليين في بلغاريا 
 
أعلن جون بيرد، وزير الخارجية الكندي، أن "بلاده تأخذ على محمل الجد، احتمال تورط أحد مواطنيها، في التفجير الذي استهدف حافلة تقل سياحا إسرائيليين في بلغاريا في يوليو الماضي".
 
وقال الوزير في بيان له اليوم الثلاثاء، "تأخذ كندا على محمل الجد التورط المفترض لشخص يحمل الجنسية الكندية ويقيم في لبنان ونتعاون مع السلطات البلغارية في هذه القضية".
 
وأكد على التزام كندا في الحملة العالمية لمكافحة الإرهاب بكافة أشكاله، مذكرا بأنه "أدرج في ديسمبر 2002 حزب الله على قائمة المنظمات الإرهابية".
 
وأضاف، أن "كندا ترحب بالجهود التي تبذلها بلغاريا في إطار تحقيقها المعمق حول الاعتداء المشين الذي ارتكب الصيف الماضي في بورجاس".
 
واتهمت الحكومة البلغارية، اليوم الثلاثاء، حزب الله اللبناني، بالوقوف وراء التفجير الذي وقع في 18 يوليو بمطار بورجاس، والذي أدى إلى مقتل ستة أشخاص وإصابة ثلاثين.
 
ومن جانبه، قال تسفيتان تسيفانتو، وزير الداخلية البلغاري، "لدينا معلومات عن تمويل حزب الله لشخصين، أحدهما منفذ التفجير، وعن انتمائهما للحزب"، وأضاف أن "هذين الشخصين كان بحوزتهما جوازا سفر كندي وأسترالي، وعاشا في لبنان بين 2006 و2010".
 
 
 
 