احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت..
أصحاب مصانع الطوب بالدقهلية يقطعون طريق (المنصورة - القاهرة)
قطع العشرات من أصحاب مصانع الطوب والعاملين بالمصانع بمركز ميت غمر طريق المنصورة القاهرة، احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز ميت غمر، يفيد بقيام أصحاب مصانع الطوب بقطع الطريق السريع القاهرة المنصورة من أمام قرية أبو نبهان التابعة لمركز ميت غمر، وذلك احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت ارتفاعا جنونيا، مما يؤثر بشكل كبير على ارتفاع أسعار إنتاج الطوب.
وقد توقفت حركة المرور تماما على الطريق بعد منع مرور السيارات من الاتجاهين، مما دفع المواطنين إلى اتخاذ طرق فرعية داخل الأراضى الزراعية، وقد انتقل عدد من القيادات الأمنية إلى أصحاب المصانع لإقناعهم بفتح الطريق.