خلال المؤتمر الزراعى الأول لحزب الوطن..
عماد عبد الغفور: الموطن المصرى لا يهمه من يحكمه ولكنه يهتم بمن يخدمه
أكد الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن تحت التأسيس، أن مصر تمر بظروف صعبة، وعلى الجميع مراعاة مصلحة البلاد، وعلينا كلنا أن نتحمل  المسئولية، مؤكدا أن أصعب الظروف التى نمر بها حاليا هى الحالة الاقتصادية السيئة، وكلنا نتابع ما يحدث منذ قيام الثورة من تخبط.
وأشار عبد الغفور إلى وجود من يتلاعب باقتصادنا للقضاء على ثورة 25 يناير، وأولها العيش التى نادت به الثورة، قائلا: "المواطن المصرى لا يهمه من يحكمه ولكن يهمه من يخدمه"، مشيرا إلى ضرورة السعى إلى الاستقرار السياسى الحقيقى للنهوض بالبلاد.
وأضاف عماد عبد الغفور خلال المؤتمر الزراعى لحزب الوطن السلفى بعنوان "الآمال والأفاق للزراعة المصرية" المنعقد حاليا بوزارة الزراعة، أن 95% من الشعب لا يهمه النزاعات السياسية، ولكن كل اهتمام المواطن   بالدولار وصرف الجنيه المصرى  فى وسط البحث عن الاستقرار، قائلا: "لابد من وضع الأساس حتى نحصل على  الاستقرار السياسى بالاهتمام بالإنتاج والعمل، وأولهما الاهتمام بالزراعة"، قائلا "إن الزراعة قضية أمن وطنى".
وشدد عماد عبد الغفور على ضرورة الاهتمام بالزراعة والثروة الحيوانية والثروة الداجنة لتحقيق الاكتفاء الذاتى من اللحوم الحمراء، وتحقيق الأمن القومى، وما نحتاجه من تحقيق الاكتفاء الذاتى للحبوب، مشيرا إلى ضرورة الاهتمام باحتياجات مربى الدواجن العاجلة لزيادة الإنتاجية، بتخصيص مساحات  بالوادى الجديد، لنقل مزارع الدواجن لإقامة مدن متخصصة فى تربية الدواجن والثروة الحيوانية لزيادة الإنتاجية بعيداً عن المناطق السكنية للتغلب على العشوائيات القديمة.