اليوم..
ممثلو القوى السياسية يلتقون أهالى المرج للترتيب لجمعة رغيف العيش
يجتمع اليوم الأربعاء 20 فبراير 2013، فى تمام السادسة مساء، عدد من القوى السياسية على رأسها التحالف المصرى للأقليات، وتحالف شباب الثورة وأحزاب المصريين الأحرار والجبهة والدستور بدائرة شرق، مع عدد من أهالى مناطق المرج، عزبة النخل، الخصوص ومؤسسة الزكاة، فى حضور عدد من كبار العائلات وعلى رأسهم عائلة "النمكى"، وأصحاب المخابز، وعدد من الجمعيات الأهلية بالمناطق سالفة الذكر.
ويأتى ذلك فى إطار الإعدادات الخاصة بجمعة (رغيف العيش) التى قد سبق ودعا لها أهالى هذه المناطق، بعد أن حاولت قيادات الحرية والعدالة الاجتماع بعدد من ممثلى الجمعيات الأهلية، بالمناطق المذكورة، ومحاولة إقناعهم بجمع البطاقات الشخصية لسكان وأهالى المنطقة، تحت ادعاء أنهم سوف يقومون بالإعداد لمشروع توزيع أرغفة الخبز على المواطنين بحد أقصى للفرد 3 أرغفة يومياً.
والجدير بالذكر، أن هذه المناطق تعانى من الفقر الحاد حيث تعداد الأسر يتراوح ما بين 5 أفراد و12 فردا للأسرة الواحدة، وأغلبيتهم حرفيون وعمال يومية، وهم يعانون فى إيجاد قوت حياتهم اليومى ورغيف الخبز يمثل أحد أعمدة حياتهم اليومية.
وقد أكد بعض مسئولى الجمعيات الأهلية أن مسألة جمع البطاقات الشخصية للمواطنين يأتى بهدف عمل قاعدة بيانات يمكن استخدامها فى الانتخابات البرلمانية القادمة، منها دفعهم للتفكير فى هذه الفاعلية، والتى تتلخص فى الدعوة للتظاهر فى تمام الواحدة والنصف يوم الجمعة القادم 22 فبراير، أمام مدرسة (فتحى داود بالخصوص)، وانطلاق مسيرات ضخمه تجوب شوارع المناطق المحيطة.
ووجه الأهالى الدعوة للحركات الثورية والأحزاب السياسية، والتى لاقت استحسان ودعم الكثيرين، كما توجه الأهالى بدعوة وسائل الإعلام، لتغطية هذا الحدث من قلب العشوائيات المصرية حتى يخرج صوتهم للجميع، ولتصبح مصر بكل شبر على أرضها ميدان للثورة، ولا تكون فقط مقتصرة على ميدان التحرير بعينه، ولكن كل ربوع الوطن.