الشيخ حسان يتمسك باستقالته من "شورى العلماء" و "الهيئة الشرعية"
أكدت مصادر مقربة من الشيخ محمد حسان الداعية الإسلامى المعروف، تمسكه الكامل بتقديم استقالته من مجلس "شورى العلماء" و "الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح" وعدم العدول عنها والتفرغ للدعوة.
ونفى المصدر التصريحات التى أذاعتها بعض القيادات السلفية بأن "حسان" لم يتقدم باستقالته من مجلس شورى العلماء، موضحة أنه تقدم باستقالته مكتوبة من منصبه عضوا ونائبا لمجلس شورى العلماء، وثابت على موقفه من التمسك بالاستقالة ولم يعدل عنها ، رغم المحاولات المشكورة والمبذولة من جانب الشيخ عبد الله شاكر، رئيس مجلس شورى العلماء.
وأشارت المصادر المقربة من الشيخ محمد حسان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إلى أن قراره أيضا بالاستقالة من "الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح" من منصب نائب الرئيس وعضوية الهيئة لا تراجع عنها وهى سارية فى ظل تمسك "حسان" بالتفرغ للدعوة ، وإصراره على الاستقالة.