عبد النور: الجبهة وضعت شروطا للمشاركة فى الانتخابات وبدونها ستقاطع
قال منير فخرى عبد النور القيادى البارز بحزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن موقف مجلس الشورى من قرار المحكمة الدستورية بعدم شرعية قانون الانتخابات غير مسئول وغير مبرر، مشددا على أهمية البدء فى تعديل نصوص القانون، بما يتوافق مع نصوص الدستور.
وأكد عبد النور فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحديث عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية فى الوقت الحالى سابق لآوانه، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ الوطنى وضعت شروطا للمشاركة فى الانتخابات القادمة أهمها نزاهة العملية الانتخابية ووجود ضمانات لذلك، وإن لم تتوفر هذه الشروط فإن الاتجاه سيكون لمقاطعة الانتخابات .
وقال القيادى الوفدى، إنه يأمل فى أن يلبى محمد مرسى رئيس الجمهورية مطالب الشارع المصرى فى إجراء انتخابات نزيهة وشفافة تحت إشراف قضائى كامل.