نائب رئيس "الوفد": سنبحث مسألة خوض الانتخابات خلال الأيام القادمة
قال أحمد عز العرب نائب رئيس حزب الوفد، إن موقف التيار الشعبى من مقاطعة الانتخابات البرلمانية، جاء بعدما ضرب مجلس الشورى عرض الحائط بقرار المحكمة الدستورية، قائلا:"عجبا لمجلس شورى يهاجم مؤسسة قضائية".
وأضاف عز العرب فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن حزب الوفد سيناقش مسألة خوضه للانتخابات البرلمانية خلال الأيام القليلة القادمة، مؤكدا أن الرئيس محمد مرسى ونائب المرشد خيرت الشاطر، لا يدركان أن الشعب المصرى استيقظ من غفلته، ولن ينام مرة أخرى.
وأشار عز العرب إلى أن الشاطر لم يستطع أن يضحك على شعب بورسعيد، والذين لم يفكروا فى الانتخابات، وإنما أصروا على موقفهم بالقصاص للشهداء قبل أى شىء آخر.