شوقى السيد: الشورى واصل مسلسل الخروج عن الشرعية بهجومه على الدستورية
أكد الدكتور شوقى السيد، الفقيه الدستورى، أن هجوم أعضاء مجلس الشورى على قرار المحكمة الدستورية بعدم دستورية بعض مواد قانون انتخابات مجلس النواب خلال جلسة أمس بالمجلس يعتبر استمرارا لمنهج وسياسية عدم احترام القانون وسلطة القضاء، كما أنه يعتبر استمرارا لمسلسل الخروج عن كل المثل الشرعية.
ولفت السيد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى ضرورة التزام المجلس بقرار المحكمة الدستورية، مشيرا فى الوقت نفسه إلى تخوفه من إقرار جملة "بمقتضى القرار" بالدستور حول التزام المجلس بقرار المحكمة، سيفتح الباب للشيطان للتحايل على محتوى قرار المحكمة، مضيفا، "بكل أسف طالما أن قرار المحكمة فى صالح الجماعة فهى تمضى فى طريقها، أما فى حالة مخالفته فإن الجماعة تعتبره مدبرا، وتمضى فى طريقها فى الهجوم والاستقواء على القرار".
وأشار الفقيه الدستورى، إلى أنه فى حالة التزام مجلس الشورى نصا بقرار المحكمة الدستورية يتم التصديق عليه دون عودته للمحكمة مرة أخرى، ولكن فى حالة تقدم المجلس بمشروع انتخابات آخر وجب عودته مرة أخرى للمحكمة، لإبداء رأيها فى دستورية المشروع من عدمه.