انتظام حركة قطارات قبلى بعد فض اعتصام ملاك مصانع طوب البدرشين
بدأت حركة قطارات الوجه القبلى بين القاهرة وأسوان فى الانتظام، بعد فض عمال وأصحاب مصانع الطوب اعتصامهم على القضبان بين محطتى سكة حديد المرازيق والمزغونة بالبدرشين بالجيزة، احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت، حيث اعترضوا الحركة من الاتجاهين.
وقالت مصادر لـ"اليوم السابع أن الحركة بدأت فى الاستئناف مجددا بعد فض الاعتصام فى وقت مبكر من صباح اليوم الأربعاء، فيما مازالت مواعيد قيام القطارات بمحطتى القاهرة والجيزة تشهد ارتباكا شديدا، متأثر بتوقف الحركة الذى دام طويلا، متوقعة أن يستمر الارتباك طوال اليوم.
وقد قرر عمال وأصحاب مصانع الطوب طريق السكة الحديد عن مزلقان طريق أبرجوان البحرية بمركز البدرشين بمحافظة الجيزة صباح اليوم، فتح الطريق بعد انتهاء مفاوضاتهم مع قوات الأمن، والذى أسفر عن تشكيل وفد ممثل عن أصحاب المصانع للقاء وزير البترول أسامة كمال اليوم خلال الساعات المقبلة، لبحث مطالبهم المتمثلة فى تخفيض أسعار المازوت والسولار والعمل على توفيرها لهم.
وأكد أصحاب المصانع والعمال، أنه فى حال فشل مفاوضاتهم مع الوزير سيعاودون قطع الطريق ولكن بشكل أوسع.