وزير الدفاع الفرنسى: العملية العسكرية شمال مالى ستستغرق بعض الوقت
قال وزير الدفاع الفرنسى جون إيف لودريان إن المرحلة النهائية فى العملية الجارية فى جبال أدرار فى سلسة جبال ايفوقاس بشمال مالى سوف تستغرق بعض الوقت، وذلك بعد يوم واحد من مقتل جندى فرنسى فى تلك المنطقة.
وأضاف لودريان فى مقابلة اليوم الأربعاء، مع قناة "فرانس 2" أن الأمر يتعلق بالمرحلة النهائية لتحرير مالى، انتظارا لتسليم المسئولية من القوات الفرنسية إلى القوات الأفريقية المشتركة.
وأوضح أن تلك العملية قد تستغرق بعض الأسابيع "وليس وقتا طويلا".. مشددا على ضرورة تأمين هذا الإقليم "وهنا ستنتهى مهمتنا" فى إشارة إلى التدخل العسكرى الفرنسى فى مالى والذى بدأ فى الحادى عشر من يناير الماضى.
وأشار الوزير إلى أن تلك المرحلة تعد الأصعب فى العملية الفرنسية فى مالى إذ انه لابد من مواجهة الجهاديين وجميع العصابات الموجودة فى المنطقة "التى تعد ملاذا إرهابيا".
وقال إن العناصر الأكثر أصولية والأكثر قوة والأكثر تنظيما تتواجد فى تلك المنطقة من شمال مالى.. معترفا بأن القتال فيها هو الأعنف وقد جرى أمس وربما يستمر اليوم.
وردا على سؤال حول الموعد المحدد لانسحاب القوات الفرنسية من مالى.. أعرب وزير الدفاع الفرنسى عن اعتقاده أن "الوحدات الأولى ستعود بسرعة".. مشيرا إلى أنه لن يحدد تاريخا لذلك "ولكنها مسألة أسابيع".
وأضاف أن انسحاب القوات الفرنسية يتوقف على الانتشار الفعال للقوات الأفريقية المشتركة فى شمال مالى والتى "ليست حاليا فى وضع يسمح" بتسلم المسئولية من القوات الفرنسية.
وفى شأن آخر، قال وزير الدفاع الفرنسى إنه لا يوجد (حتى الآن) رابط بين العملية العسكرية الفرنسية فى مالى وبين عملية اختطاف الفرنسيين السبعة أمس بشمال الكاميرون.
وأضاف لودريان "نحن لا نستطيع أن نقول ذلك.. ولكن نعتقد أن مجموعة بوكو حرام هى من قامت بعملية الاختطاف" ولكن لم تعلن أية مجموعة عن مسئوليتها حتى الآن.. معربا عن أسفه أن "بوكو حرام" بدأت فى اختطاف أطفال فى إشارة إلى الأطفال الأربعة الذين تم اختطافهم أمس بشمال الكاميرون مع أسرتهم.
وأوضح أن الطريقة التى وقعت من خلالها عملية الاختطاف هى تلك التى تتبعها المجموعات التى تتبع الأصولية نفسها، والتى لها نفس الأساليب فى الصومال ومالى ونيجيريا.
وقال وزير الدفاع الفرنسى إن هذه المجموعات" تهدد أمننا، وهم يريدون أن يعيشوا فى منطقة ينعدم فيها القانون بين خليج غينيا والسودان".. مضيفا أن منطقة الساحل الكبير تعد إحدى المناطق التى تمر بها كافة أشكال التهريب".