 «العربية» : 4 مسؤولين إسرائيلين يصلون مطار القاهرة في طائرة حربية    
 وصلت إلى مطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، طائرة حربية إسرائيلية؛ وعلى متنها 4 مسؤولين إسرائيليين، وقالت مصادر : "إن المسؤولين الإسرائيليين سيجرون محادثات مع عدد من المسؤولين في جهاز المخابرات العامة المصرية".
 
وقال الموقع الإخباري لقناة العربية: "إن السفير الإسرائيلي بالقاهرة يعقوب اميتاي غادر مطار القاهرة صباح اليوم ومعه 3 من العاملين بالسفارة" .
 
ووصل "أميتاي" مطار القاهرة الدولي وسط حراسة مشددة، ودخل عبر صالة كبار الزوار، وكان في وداعه عدد من أعضاء السفارة الإسرائيلية بالقاهرة.