 عاملون بـ«المترو»: مستعدون لمعاونة الشرطة في حماية المحطات والقطارات 
أعلن عدد من العاملين في مترو الأنفاق، اليوم الخميس، استعدادهم التام للانضمام إلى شرطة النقل والمواصلات في مواجهة المحاولات المتكررة لاقتحام المحطات، والتصدي للبلطجة وأعمال الشغب وتعطيل حركة القطارات بشكل شبة يومي؛ كما أبدى بعض أعضاء الإدارة العامة لأمن المترو موافقتهم على الانضمام أيضا لشرطة المترو.
 
وأشار العاملون إلى أنهم "يسعون للوصول إلى اتفاق مع القيادات الأمنية المكلفة بحراسة المترو، والتنسيق للقبض على المشاغبين أثناء اقتحامهم المترو وإقامة كمين لهم حتى وإن وصلوا إلى القضبان الحديدية والعمل على القبض على أحدهم ليكون عبرة للباقين وتنتهي أزمة اقتحام المترو التي تتصاعد في الفترة الأخيرة".
 
من جانبه، اعتبر عضو اللجنة النقابية للعاملين بمترو الأنفاق، حسام النبوي، أن "الاعتداءات المتكررة على محطات المترو لا تحتاج إلى قوانين جديدة، ولكن الأزمة فى عدم تفعيل هذه القوانين".
 
من جانبه، أكد أحد مؤسسي حركة «أسود وشرفاء المترو» لحماية خطوط المترو الثلاثة من الاقتحامات، بهاء مطاوع، لـ«الشروق» "رغبتهم في الحصول على دعم من قيادات المترو ووزارة النقل لمساعدتهم في مواجهة البلطجية والمخربين للمحطات ولمواجهة ظاهرة التهرب من دفع ثمن التذاكر"، متمنيا "دعمهم من قبل شرطة المترو، خاصة بعد واقعة اقتحام ملثمين للمترو وإصابة الركاب بطلقات الخرطوش لإرهابهم، خاصة بعد تراجع أداء الشرطة في حماية المترو وتأمينه".
 
فيما أوضح عضو اللجنة النقابية للعاملين في المترو، حسام النبوي، أن "مسئولي اللجنة النقابية التقوا منذ أيام بوكيل أول وزارة النقل، اللواء حسن موسى، وتم الاتفاق على تفعيل دور الشرطة في تأمين محطات مترو والعاملين بها وخاصة السائقين الذين يتعرضون للاعتداء للضرب في حالة تعطل المترو أو اقتحامه من قبل بلطجية".
 
وقال النبوي إن "الحل الأمثل هو تفعيل وتطبيق القانون على جميع الركاب منعا لأي تجاوز وتفعيل الغرامات على المخالفين، وإحكام أفراد الشرطة سيطرتهم على المحطات، وضرورة القبض على كل من يعرض حياة الركاب ويعطل حركة القطارات والتخلي عن سياسة التفاوض مع المعطلين في الفترة القادمة للقضاء على تلك الظاهرة وردع كل معتدٍ على القطارات".