 بالفيديو.. رحل مبارك وجاء مرسي و«مساكن الثورة» لا تزال محظورة على الفقراء 
مساكن الثورة أو الخرابة مول كما اتفق أهالي منطقة التجمع الثالث بالقاهرة الجديدة على تسميتها كلما مر عام وبقيت كحالها عند البناء مهجورة من السكان خالية من البشر لا ينتفع بالأموال التي كبدت الدولة أنذاك ملايين الجنيهات إلا الفئران والكلاب الضالة في الوقت الذي يعاني فيه أكثر من مليون مواطن قاهري من أزمة السكن.
 
" المساكن أتبنت مع بداية التسعينات عشان المتضررين من الزلزال وسمعت أنها مهجورة فجيت قعدت فيها وهي مساكن غير أدمية" حسن أحمد أحد سكان المنطقة.
أنشئت المساكن البالغ عددها نحو 250 عمارة في أعقاب زلزال 92 الشهير لاستيعاب المتضررين منه، لكن قرار «علوي» حال دون تحقيق ذلك على حد حكاوي المقيمين بالمنطقة، معللين أسباب ذلك ببناء مدينة « مرتفعات القطامية» بعد سنوات قليلة وعلى بعد أمتار من مساكن «الخرابة مول» فلا يفصل بينهم إلا جدار شاهق الارتفاع، ويشاع بين أهالي المنطقة أنه كان من سكان تلك المدينة علاء وجمال نجلي الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك ورجل الأعمال الهارب حسين سالم، وأنهم هم من أصدروا القرار بحظر تسكين تلك العمار المجاورة للمدينة لأنها تمكن قاطنيها من رؤية قلب المدينة المكسوة بالخضراء وملاعب الجولف وحمامات السباحة الكائنة داخل الفيلل والقصور المشيدة بها ، وهو ما لا يروق لرموز النظام السابق إضافة إلي عدم رغبتهم في رؤية متضرري الزلزال من الفقراء يوميا كلما أثناء ممارسة رياضتهم المفضلة الجولف، مفضلين إزالة المنازل وإقامة إسطبل للخيل مكانها عن تسكينها.
 
" قرار طلع من جمال مبارك منع فيه السكن بالبلوكات دي عشان كاشفة قلب المدينة ولأنه كان شايف أنه ما ينفعش الرعاع يسكنو جنبه" محمد مطاوع أحد سكان المنطقة.
 
وبمجرد أن قامت الثورة توافدالفقراء العاجزين عن التأقلم مع قانون الإيجار الجديد والمحرومين من أربع جدران إلى مساكن الخرابة المول ليتغير أسمها إلي مساكن الثورة.
 
"اللي جابني هنا الاحتياج أجيب منين فلوس لشقة إيجار جديد ومية وكهرباء ومصاريف عيال والحياه عماله تغلا ومرتب جوزي مش مكفي فجيت هنا أقلع طوب عشان ابني شبابيك للشقة وكل اللي بطلبة أن مرسي يقنن اوضاعنا احنا مش هناخدها بلطجة يملكوهنا بس بالقسط " فوزية طه إحدى سكان البلوكات.
 
وتضيف وهي تكسر الطوب "الثورة كانت تنادي بالمساواة والعدالة الاجتماعية ومش من العدالة تبقى في مساكن كتير فاضية والبني أدمين نايمين في الشارع عشان سكان القطامية مش عايزنا نسكن جنبهم".
 
فهم يرون أن إعمار الخرابة مول جزء من أهداف الثورة، إلا أن الرياح جاءت بما لا تشتهي السفن فلا تزال المساكن محظور الإقامة بها ولكن هذه المرة بدعوى أنها غير صالحة ويجب إزالتها وهو ما نفاه السكان الجدد مؤكدين وجود تقارير هندسية تفيد بصلاحية العمارة للسكن.
 
"مهندسين جم وعملوا مجاسات للعمائر وطلعوا تقارير بأنها صالحة للسكن بس المشكلة أن سكان مدينة القطامية مش عايزين يشوفوا الفقراء أدامهم رغم أن إحنا حمينهم من الحراميه لان لو الأرض دي خرابة او فاضية ممكن إي حرامي ينط منها عليهم لكن طول ما أحنا موجودين فيها عاملين حس ومنعين دة يحصل" طارق شبراوي من سكان المنطقة.
 
ظهر ادعاء جديد بأن العمائر لا وجود لتراخيص لها داخل أروقة الجهات المعنية فهي على الورق أرض فضاء، فلم يجد الأهالي البالغ عددهم نحو 1500 أسرة الإ إرسال وفد منهم إلى فيلا محمد مرسي رئيس الجمهورية مطالبين بتقنين أوضاعهم وإدخال الخدمات والمرافق لهم .
 
"جمعنا نفسنا وروحنا لمرسي ونزلنا 3 ببدل ووعودنا هيبعوت لجنة لدراسة الموضوع وتمليكنا الشقق وما حصلش حاجة رغم أن مر اكتر من أسبوعين على الوعد".
 
الأهالي لخصوا مطالبهم في تقنين الأوضاع وإدخال المرافق والخدمات،فمياه الشرب لأهالي المنطقة مصدرها «مواسير» مياه ري ملاعب الجولف بمدينة مرتفعات القطامية، كذلك الإضاءة ليلا معتمدة بشكل أساسي على عمدان الإنارة شديدة الضوء المرصعة على جوانب المدينة. بينما تنتشر مياه الصرف الصحي وسلوك الكهرباء العارية في طرقات بلوكات مساكن الثورة الرملية.
 
 
 





