 عمال «أسمنت الإسكندرية» المعتصمون يحتجزون مسؤولي «أي بي أس انتر ناشونال»   
احتجز عمال شركة "أسمنت الإسكندرية "، اليوم الخميس، ناهد قطامش المدير التنفيذي لشركة توريد العمالة "أي بي أس انتر ناشونال"، التابعين لها وكذلك المستشار القانوني للشركة وعددا من الإداريين، للمطالبة بتثبيت العمالة المؤقتة بعد تخلي الإدارة عن وعدها بتثبيتهم.
 
من جانبه، قال محمد حامد، رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالشركة  لـ"الشروق"، إن احتجاز المديرين جاء تزامنا مع إضراب 420 عاملا تابعا لشركة توريد العمالة عن العمل، وإيقاف قسم التعبئة للمطالبة بإلغاء نظام توريد العمالة للشركات  من الباطن.
 
وأوضح أن العامل المعين يحصل على أجر شهري يقدر بخمسة آلاف جنيه شهريا، وأرباحا سنوية لا تقل عن 50 آلاف جنيه، علما بأنهم يعملون نفس عمل العمالة المؤقتة .
وأشار إلى أن العمال ليسوا ضد الاستثمار الأجنبي؛ ولكن بعد تعرضهم للإهانة من جانب هذا الاستثمار فهم ضده، حيث أن القائمين عليه لا يحترمون آدمية العامل المصري.
 
وأعلن العمال أنه في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم، سوف يقومون بإيقاف "الفرن" للمطالبة بتحويل عقود تعيينهم من مؤقتة إلى ثابتة، بالإضافة إلى حصولهم على مستحقاتهم المادية والأدبية  المتمثلة في صرف نسبة الأرباح المقررة بـ10%، وصرف بدلات المخاطر وطبيعة العمل وفقا لقانون العمل.
 