 التيار الشعبي: لدينا قناعة تامة بأن الجندي تعرض للتعذيب رغم رواية النيابة 
قال حسام مؤنس، المتحدث الرسمي باسم التيار الشعبي، إن «لديهم قناعة تامة بأن الناشط محمد الجندي توفي نتيجة التعذيب»، وطالب النيابة العامة باستدعاء المحتجزين في معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر خلال فترة اختفاء عضو التيار الراحل، لمعرفة إن كان متواجدا معهم من عدمه.
 
وأضاف مؤنس، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الخميس، أن «تصريحات النيابة التي تؤكد أن الجندي كان متواجدا بمنطقة ماسبيرو قبل ساعة من حدوث الإصابات التي تسببت في وفاته صحيحة»؛ مؤكدا أن «الجميع يعلم أن الجندي كان متواجدا بالميدان يوم 27 يناير الماضي، والذي اختفى في نهايته»، مشيرا إلى أن السؤال الذي لم تجب عنه النيابة: «أين اختفى الجندي بعد ذلك؟! وليس أين كان وقتها، وأين ذهب بعد 27 يناير؟!».
 
وحول شهادة شريف البحيري، الشاهد في قضية مقتل الجندي، قال مؤنس إن مصداقيتها من عدمه «متفرقش». وكان البحيري أدلى بشهادته أمام النيابة، وقال إنه شاهد الجندي أثناء تعرضه للتعذيب بأنه في معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، لكن النيابة قامت باصطحابه للمعسكر، حيث تبين اختلاف ما وصفه الشاهد بالتحقيقات عن الواقع، وأنه قرر في أقواله الجديدة أثناء زيارة معسكر الجبل الأحمر بصحبة محققي النيابة العامة، أنه لم يأت لذلك المكان من قبل، وأنه لا يعلم المكان الذي رأى به المجني عليه.