«الشروق» تحقق فى الشائعات بشأن تعيين «عمر مرسى» فى إدارة «البنك الدولى»  «القابضة للمطارات»: نجل «مرسى» لم ينهِ إجراءات دخول الشركة وقد لا يعمل بها 
منذ الإعلان عن تقدم عمر مرسى نجل الرئيس محمد مرسى للعمل بإدارة البنك الدولى التابعة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والتكهنات لا تتوقف عن حقيقة هذا التعيين والشبهات حول مجاملة نجل الرئيس الذى تخرج العام الماضى فى كلية التجارة، فيما لا يزال آلاف من الخريجين يقفون منذ سنوات فى طوابير البطالة انتظارا لدورهم فى التعيين.
 
من بين التكهنات والشائعات التى انطلقت بين موظفى الشركة أن الشركة تجهز الآن لتخصيص غرفة بمكتب خاص لنجل الرئيس، فيما الأهم أن إدارة البنك الدولى من أهم الوظائف بالشركة، ومن خلالها تتعامل مع المؤسسات الدولية التى تمنح قروضا لتشييد مشروعاتها فى الطيران المدنى، كما تعد «همزة الوصل» بين الشركة ووزارة الطيران وبين المؤسسات الدولية، وهى وظيفة تحتاج إلى خبرات واسعة فى هذا المجال، وليس إلى شاب جديد يبدأ خطوته الأولى فى الحياة العملية.
 
يدور أيضا فى الشركة أن نجل الرئيس سيعمل من خلال «عقد» ستحدد الشركة قيمته المالية، أى ليس بنظام التعيين الذى يتم تطبيقه مع باقى العاملين، وهو نظام تم العمل به منذ أيام تولى الفريق أحمد شفيق الوزارة، لكن لم تكن تحرر أى عقود إلا لذوى الخبرات.
 
وحول هذه التكهنات قال مجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، لـ«الشروق» إن "هذا الكلام لا أساس له من الصحة، ويدخل ضمن الشائعات"، مشيرا إلى أن "نجل الرئيس لم ينه إجراءات دخوله للشركة، بل من الوارد ألا يعمل بها".
 
وأضاف عبد الهادى أنه "فى حالة قبوله والعمل بالشركة فلن يعمل بنظام العقد المقطوع، بل سيعين طبقا للنظام المعمول به، وسيكون راتبه فى الـ9 شهور الأولى حوالى 900 جنيه تصل إلى 1200 جنيه بعد انتهاء هذه الفترة".
 
وأكد عبد الهادى أن "العمل بإدارة البنك الدولى يحتاج إلى تدريب، مبينا أن الذين تقدموا مؤخرا للتعيين، ومن بينهم نجل الرئيس، لم تحدد لهم بعد الإدارات التى سيعملون بها، نافيا تخصيص غرفة خاصة لنجل الرئيس".