 وكلاء نيابة بولاق يغادرون مكاتبهم رفضا لتدخل النائب العام في عملهم 
أكد علاء عبدالمنعم، البرلماني السابق، اليوم الخميس، مغادرة وكلاء نيابة بولاق أبو العلا مكاتبهم، اليوم الخميس، احتجاجا على تدخل النائب العام في عملهم.
 
وقال أحد الوكلاء: "لن أمر بحبسهم ولو النائب أراد حبسهم فليحبسهم"، مشيرا إلى إصدارهما قرارا بالإفراج عن "محمد المصري"، و"أحمد أبوجبل" في واقعة التعدي على قسم أبو العلا، ولكن النائب العام اعترض على هذا القرار.
 
وأوضح "عبد المنعم" في مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة" مساء اليوم "الخميس"، أنه يُفترض إخلاء سبيل المتهمين فورا، ولكنهم الآن في مكتب وكيل النائب العام دون وكلاء النيابة، والشرطة ليس لديها قرار باستمرار حبسهم من عدمه.