 سعد الحسيني يوافق على تطوير 10 مستشفيات بكفر الشيخ   
أكد المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، أهمية الارتقاء بمستوى الخدمة الطبية بكافة مستشفيات المحافظة، والعمل على توفير الأدوية والمستلزمات الطبية، مشيرًا إلى ضرورة تفعيل بروتوكول التعاون الموقع بين مديرية الصحة ومعهد الكبد وبنك الدم بكفر الشيخ، للنهوض بالخدمات الصحية. 
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الدوري المجلس الإقليمي للصحة بكفر الشيخ، اجتماعه الدوري برئاسة المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر لشيخ، وبحضور الدكتورة لميس المعداوي، وكيل وزارة الصحة بالمحافظة، والدكتور أيمن مصطفى، مدير عام الشؤون الصحية بالمحافظة، والدكتور فريد علي، وكيل وزارة الطب البيطري، والدكتور محمد أبو العينين غلوش، مدير المستشفى الجامعي بطنطا، ومديري المستشفيات العامة والمركزية، والدكتور محمد نصير، مدير فرع هيئة التأمين الصحي بكفر الشيخ، والدكتور أحمد فرج قاسم، مدير مستشفى العبور، بكفر الشيخ.
 
وقد وافق المجلس برئاسة المحافظ على اعتماد تطوير 10 مستشفيات "تكامل قروية"؛ كمرحلة أولى على مستوى المحافظة، من خلال توفير كافة التخصصات الطبية بها.
 
كما وافق المجلس، على إنشاء 4 مراكز متخصصة بمستشفيات "التكامل"، خلال مرحلة التطوير وهي؛ مركز العلاج الطبيعي بمستشفى شابة مركز دسوق، ومركز تأهيل الأطفال المعاقين وذوى الاحتياجات الخاصة بمستشفى الحمراء التكاملي بمركز كفر الشيخ، ومركز الصحة النفسية، وعلاج الإدمان بمستشفى تكامل أبو عيطه بدسوق، ومركز الأبحاث المتوطنة بقرية الجزيرة الخضراء بمركز مطوبس.
 
ووافق المجلس أيضًا على تكليف إدارة التعاون الدولي بالديوان العام، بمتابعة احتياج المستشفيات بالتعاون مع مديرية الشؤون الصحية بكفر الشيخ، كما وافق المجلس على ضم ممثلين من شباب الأطباء لعضوية المجلس الإقليمي للصحة.
 
وأوصى محافظ كفر الشيخ، بعرض خطة عاجلة خلال شهرين، لتطوير القطاع الصحي والتأمين الصحي، من خلال تقديم خدمة طبية جيدة وتوفير العلاج وآلية تواجد أطباء، وكلف قطاع الصحة بالمحافظة بمتابعة استكمال احتياجات المستشفيات مع وزارة الصحة.