 النور: نرحب بتقديم ضمانات لنزاهة «النواب».. ومتفائلون بتغيير لهجة «الإنقاذ» 
أبدى شعبان عبد العليم، أمين مساعد «النور» السلفي، ترحيب حزبه بتقديم ضمانات لنزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة لجبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدا أن «مصادره الموثوقة لا تؤكد أو تنفي إعادة تشكيل الحكومة بعد الانتخابات من عدمها، أو اختيار كمال الجنزوري، لرئاسة الحكومة الجديدة».
 
وقال عبد العليم، في مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، مساء اليوم الخميس، استمرار التشاور مع جميع القوى السياسية، وبينها حزب الحرية والعدالة، بشأن مبادرة حزبه لحل الأزمة السياسية الراهنة، معربا عن تفاؤله بعد ما  سماه «تغيير لهجة الحوار لدى قيادات جبهة الإنقاذ».