 السفير السعودي: المملكة ستعيد موقوفين مصريين إلى القاهرة في الفترة القادمة 
قال أحمد عبد العزيز قطان، السفير السعودي في القاهرة، إن عدد السجناء المصريين في بلاده يقدر بنحو 1000 سجين، بينهم 28 موقوفا، لم تصدر بحقهم أحكام قضائية بعد؛ لاستمرار التحقيق معهم في التهم الموجهة إليهم، مشيرا إلى استمرار تناقص أعداد الموقوفين المصريين في السعودية بشكل ملحوظ.
 
وكشف قطان، في بيان أصدرته السفارة السعودية في القاهرة، اليوم الخميس، أن مجموعة من الموقوفين «في طريق عودتها إلى مصر في الفترة القادمة» بعد أن تم تسوية أمورهم المالية، ويجرى حاليا اتخاذ إجراءات إعادتهم وأسرهم إلى مصر.
 
وأضاف أن السلطات السعودية تبحث أوضاع مجموعات أخرى من السجناء تمهيدا لإعادتهم إلى مصر من أجل استكمال مدة عقوبتهم، دون أن يوضح ما إذا كان الأمر نهج عام تم الاتفاق عليه بين السلطات السعودية والمصرية، وما إذا كان هذا النهج سيشمل كافة السجناء المصريين.
 
واعتبر أن الجالية المصرية تعتبر أكثر الجاليات التزاما بقوانين المملكة مقارنة بعدد أفرادها الذى يقدر بنحو 2 مليون.