 «زوجة محرز»: محمد ليس شهيد الإخوان ولا ينتمي إليهم 
"وكأننى كنتُ أعلم أنها آخر ليلة لى معه، كان رجلا حقا.. لذا اختاره الله»، قليل من كثير خطته شيماء على، زوجة محمد محرز، شقيق المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، ياسر محرز، الذى استشهد الثلاثاء الماضي، على يد القوات النظامية بسوريا.
 
ورثت شيماء زوجها عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي " فيس بوك"، قائلة "محمد لم يكن من الإخوان.. وهو ليس شهيد الإخوان.. صحيح أن أخاه هو المتحدث الرسمي باسم الإخوان، ولكن محمدا ليس منهم، هو فقط شهيد الحق والواجب والإيمان وإسلام النفس لله" .
 
وقال د. أنس خالد، صديق الشهيد، إن محرز كان أحد المصريين الذين ذهبوا إلى سوريا منذ ثلاثة أشهر، للجهاد مع كتائب الجيش الحر، ضد قوات بشار الأسد، بعد استطلاع رأى بعض شيوخ الأزهر في الذهاب لسوريا، وهو ما وافقوه عليه بعد أن أبلغهم أن دخله مرتفع ويعيش حياة كريمة مع زوجته، التي كان يتصل بها كل يوم بعد سفره.
 
وقال أنس إن "المحامي الشاب الذى حرص على تأكيد استقلاليته عن أي تيار سياسي، استشهد على رأس كتيبة للجيش الحر في مدينة حلب، كانت بصدد ضرب دبابات بشار، ليلقى محرز وثلاثة من المقاتلين استشهادهم نتيجة قصف دبابات الأسد".
 
وأوضح أنس أن محرز لم يخبر أحدا من أصدقائه وأهله وأهل زوجته بسفره لسوريا، بل فضل أن يخبرهم بأنه مسافر لتركيا، وفي يوم 17 من يناير الماضي كتب وصيته، قائلا "إن ما أخرجني لسوريا هو إقامة فريضة غابت عن كثير من أبناء أمتنا، ألا وهى فريضة الجهاد، وقد قال الرسول صلى الله عليه وسلم "ما ترك قوم الجهاد إلا عمّهم العذاب»، مضيفاً «إذا تبايعتُم بالعِينةِ، وأخذتُم أذنابَ البقرِ، ورضِيتُم بالزَّرعِ، وتركتُمُ الجهادَ سلَّط الله عليكم ذُلًّا لا يَنزِعُه حتى ترجِعوا إلى دِينِكم".
 
كما أشار إلى أن "الخلاصة"، كما ذكر فى وصيته "أن ما أخرجنى الآيات والأحاديث التى تتحدث عن فضل الجهاد ونصرة المظلوم، وخصوصا سورتى الأنفال والتوبة التى أوصيكم بتعلمهما وتعليمها لأبنائكم".
 
أما عمرو نور الدين، أحد أصدقاء محرز، قال "محمد أخذ قراره بالجهاد فى صمت، فعيب أوى لما رثاؤه يبقى لأغراض دعائية وأيديولوجية "إسلامى وغير إسلامي"، ديه مسألة إنسانية، اللى يعرف محمد على المستوى الشخصي يعرف إنه مش من غثاء السيل اللى بيتحركوا على أساس أيديولوجى سطحي، محمد كان كثيرا ما ينتقد الإسلاميين وغير الإسلاميين، المسألة عنده تتجاوز هذه التصنيفات السطحية".