 «النجار ويوسف» يلتقيان قيادات «النور» لترتيب أولى جلسات المصالحة الوطنية 
التقى الدكتور مصطفى النجار والشاعر عبد الرحمن يوسف بقيادات حزب النور، أمس الأربعاء؛ لبحث تفعيل جهود المصالحة الوطنية، بحسب قول النجار. 
 
وقال النجار لـ«الشروق»: «اللقاء، الذى حضره نادر بكار، وعمرو المكي، مساعد رئيس الحزب للشؤون الخارجية، تضمن الاتفاق على مجموعة من المبادئ والضمانات، التي ستوافق عليها كل القوى السياسية قبل البدء في أولى جلسات المصالحة الوطنية».
 
موضحًا أن اللقاء يأتي ضمن سلسلة من اللقاءات، التي يعقدها شباب مبادرة الأزهر مع مختلف القوى السياسية لإقناعهم بالجلوس على مائدة الحوار، لافتًا إلى أنهم التقوا بقيادات حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، الذين أبدوا استعدادًا لمناقشة أمر إقالة الحكومة الحالية، وتشكيل حكومة بدلا منها.
 
وأكد النجار، أنه لا يوجد سقف للقضايا المطروحة للتفاوض، فكل الحلول ستكون محل نقاش، ونفى «وجود أية علاقة بين هذا الجلسات والحوار الوطني الذي ترعاه مؤسسة الرئاسة»، لافتًا إلى أن «الجلسة الأولى للمصالحة الوطنية ستكون البداية التي تمهد لجلسات حوار تالية ستكون مؤسسة الرئاسة طرفًا فيها».
 
ومن المقرر الإعلان عن الوثيقة التي تحتوي على هذه الضمانات خلال يومين، بحسب النجار، الذي أوضح أن «الشباب الداعين لمبادرة وقف العنف، التي أسفرت عن توقيع وثيقة الأزهر سيشاركون في اجتماع حزب النور بقيادات جبهة الإنقاذ، المقرر عقده بحزب الوفد، والذي لم يبدأ حتى نشر هذه السطور».
 
 من جانبه، قال عمرو المكي، مساعد رئيس الحزب للشؤون الخارجية، «إن شباب الثورة الذين قاموا بصياغة وثيقة الأزهر لنبذ العنف طلبوا الجلوس معنا لمناقشتنا فى مبادرة الحزب، وكانوا متفقين معنا على مبادرتنا، واتفقنا على أن نعمل على تجميع كل الأطياف للجلوس على مائدة حوار واحدة»، واصفًا الجلسة بـ «الودية».
 
وحول اجتماع حزب النور مع جبهة الإنقاذ، قال المكي لـ«الشروق»: «إن الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، والمهندس جلال مرة، أمين عام الحزب، والسيد مصطفى خليفة، نائب رئيس الحزب، سيحضروا الاجتماع مع جبهة الإنقاذ لمناقشة كيفية تفعيل المبادرة وإقناعهم بالجلوس على مائدة الحوار».
 
وصرح مرة «إن الحزب يقوم بجولات مكوكية مع كل القوى السياسية، من أجل حقن الدماء وعودة الاستقرار والهدوء إلى البلاد»، مطالبًا «القوى السياسية بتغليب مصلحة الوطن على المصالح الحزبية الضيقة»، مشيرًا إلى أن مصر تمر بمرحلة خطيرة تتطلب تكاتف جميع القوى السياسية؛ للعبور بالبلاد إلى بر الأمان، وتفعيل مكتسبات الثورة التي حققها الشعب المصري.