ضبط "مطلوبيْن" بمطار القاهرة لتهربهما من تنفيذ أحكام قضائية
تمكنت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولى من ضبط مواطنين مطلوبيْن لتنفيذ أحكام قضائية من المترددين على ميناء القاهرة الجوى، وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة إنه وفى إطار المتابعات الأمنية فقد تمكن ضباط البحث الجنائى من ضبط (حسن م أ)، و(محمد ح ج)، بعد الاشتباه بهما.
وأضاف المصدر أنه تم عرض المضبوطيْن على أجهزة البحث الجنائى حيث تبين أن الأول مطلوب لتنفيذ 36 حكما قضائيا وآخرهم فى قضية تبديد والمحكوم عليه فيها بالحبس لمدة سنة وكفالة ١٠٠ جنيه، كما تبين أن الثانى مطلوب لتنفيذ حكم قضائى لمدة شهر فى قضية ضرب وقعت بدائرة مركز الصف.
وأوضح أنه تم ترحيل المضبوطيْن إلى النيابة لتنفيذ الأحكام الصداة ضدهما وتحرر محضر بالواقعة.