إحباط سطو مسلح على 3 سيارات نقل أموال بها 14 مليون جنيه بسيناء
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن جنوب سيناء فى إحباط محاولة السطو المسلح على 3 سيارات نقل أموال، وتمكنت القوات من التصدى للمسلحين وإجبارهم على الهروب ومنع محاولتهم الاستيلاء على 14 مليون جنيه، كانت داخل سيارات نقل الاموال.
البداية كانت أثناء خروج 3 سيارات نقل أموال من جنوب سيناء، محملة مبلغ 14 مليون جنيه لنقلها لأحد البنوك، وأثناء سير السيارات بطريق رأس سدر، فوجئت القوات المكلفة بتأمين سيارات نقل الأموال بمجموعة من المسلحين يستقلون سيارات دفع رباعى، ويعترضون طريق سيارات الأموال، ويطلقون الأعيرة النارية تجاههم.
وعلى الفور أسرعت القوات المكلفة بتأمين سيارات نقل الأموال، فى تبادل إطلاق النيران مع المتهمين، وتمكنت القوات من إجبار المتهمين على الهروب داخل الدروب الصحراوية، ومنع محاولتهم الاستيلاء على الأموال، وأسفرت الاشتباكات عن إصابة ضابط ومندوب شرطة ومجند، وتم نقلهم لأقرب مستشفى لتلقى الإسعافات.