يشعلون النار فى حظيرة مواشٍ بالجيزة بسبب خلافات مالية مع صاحبها
اقتحم مجموعة من الأشخاص حظيرة مواشٍ بمنشاة القناطر وأشعلوا النار فيها وتعدوا على شخص بأسلحة بيضاء بسبب خلافات مالية مع صاحب الحظيرة، ويكثف ضباط المباحث بالجيزة جهودهم لضبط الجناة، وقرر المجنى عليهم الإضراب عن الطعام لحث الشرطة بالقبض على المتهمين.
تلقى المقدم علاء فتحى رئيس مباحث منشاة القناطر بلاغا من "محمد.ر.ع" يتضرر فيه من "محمد.ر.ع" وآخرون لاقتحامهم حظيرة المواشى الخاصة به وإشعال النار فيها والتعدى بالضرب على أحد أقاربه، بسبب خلافات مالية بين الطرفين.
وعلى الفور تم تشكل فريق بحث بقيادة العميد وجدى عبد النعيم مفتش مباحث شمال الجيزة للقبض على المتهمين الهاربين، وقرر المجنى عليهم الإضراب عن الطعام لحين ضبط الجناة، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.