سقوط تاجر أقمشة وبحيازته 85 ألف قرص ترامادول بالمعادى
ألقت مباحث قسم شرطة المعادى القبض على تاجر أقمشة، أثناء استقلاله سيارة ملاكى، وبداخلها 85 ألف قرص ترامادول مخدر، ومبلغ مالى، وهاتف محمول، واعترف بحيازته للمخدر بقصد البيع، وأن الأموال المضبوطة حصيلة البيع، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه وزبائنه.
ووردت معلومات إلى العميد نائل ثروت مأمور قسم شرطة المعادى، تفيد بقيام تاجر أقمشة بالاتجار فى الأقراص المخدرة، وتم إعداد الأكمنة اللازمة، وألقى القبض على المتهم أثناء تواجده بشارع 101، وبتفتيش السيارة عثر على 85 ألف قرص ترامادول، ومبلغ إلى 2000 جنيه وهاتف محمول.
واعترف بحيازته لمخدر بقصد الاتجار والبيع، فتحرر محضر بالواقعة، وأحيل المتهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.