ضبط طن ونصف سولار مدعم قبل البيع فى السوق السوداء
تمكنت مباحث الاسماعيلية من ضبط طن ونصف سولار مدعم بحوزة سائقين بالقنطرة شرق قبل بيعها فى السوق السوداء، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارى تحرير محضر والعرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم القنطرة شرق من ضبط السيارة رقم 31736 نقل الإسماعيلية قيادة المدعو نصر. أ. ا ق 46 سنة سائق مقيم القنطرة شرق، وبرفقته المدعو محمد. ع. م 22 سنة سائق مقيم أبورشيد دائرة مركز القنطرة غرب مثبت عليها تنك وعدد 7 جراكن وتنك إضافى مثبت أسفل السيارة معبأين بكمية من المواد البترولية المدعمة (سولار) بلغ إجماليها حوالى (طن ونصف) تم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات.