مصرع وإصابة 3 أشخاص سقطوا من قطار بشبرا الخيمة
لقى شخص مصرعه وأصيب اثنان آخران سقطوا من قطار القاهرة الزقازيق بشبرا الخيمة، وتم نقل الجثة والمصابين لمستشفى ناصر العام، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
وكان العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة قد تلقى إشارة من مستشفى ناصر العام بوصول جثة حسنى كمال عفيفى أمام 30سنة، موظف بوزارة العدل، وإصابة محمد شندى عبد الغنى عفيفى 29 سنة موظف، ورامى فرغلى عبد العظيم 31سنة عامل، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بالحادث.
وكشفت تحريات اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش رئيس المباحث أن المجنى عليهم كانوا يستقلون قطار القاهرة الزقازيق رقم 376، وكانواً واقفين على أبواب القطارات، وحال سير قطار آخر بجوار القطار الذى يستقلونه اختل توازنهم وسقطوا أرضا، ما تسبب فى وفاة الأول وإصابة الاثنين الآخرين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1213 إدارى قسم أول شبرا الخيمة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.