النيابة تستدعى مسعفى "الشافعى" وترسل الطلقات للمعمل الجنائى
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن باستدعاء المسعفين الذين نقلوا الشهيد محمد الشافعى للاستماع إلى أقوالهم ومعرفة خط سير سيارة الإسعاف التى نقلته إلى مستشفى الهلال من مرفق هيئة الإسعاف، كما كلفت النيابة مصلحة الطب الشرعى بإرسال الطلقات التى تم استخراجها من جثة الشافعى لإرسالها إلى المعمل الجنائى لبيان نوعها.
وكان المستشار عمرو عوض وكيل النيابة انتقل إلى مستشفى الهلال لمناظرة جثة شخص مجهول الهوية توفى إثر إصابته بطلق نارى وأرسل إلى جميع المديريات نشرة بأوصافه حتى تعرفت عليه والدته بمشرحة زينهم وأمرت النيابة بتحليل dna لإثبات صلة النسب.
استمع المستشار عمرو عوض إلى أقوال والدة الشافعى التى أكدت أن نجلها أحد مصابى ثورة 25 يناير، وفى يوم 28 يناير أثناء الاحتفال بالذكرى الثانية بالثورة كان برفقتها بالمنزل وشاهد على شاشة التلفاز مسيرة تخرج من السيدة زينب إلى ميدان التحرير وارتدى ملابسه ونزل مسرعا للمشاركة مع المتظاهرين رغم توسلاتها له ببقائه فى البيت، وكان ذلك فى الساعة التاسعة مساء وبمرور ساعات اتصلت بهاتفه فوجدته مغلقا ومنذ ذلك اليوم لم تعثر على مكانه وأضافت أنها توجهت إلى جميع المستشفيات ومشرحة الطب الشرعى للعثور عليه لكن دون جدوى حتى عثر عليه جثة بالمشرحة.