مقتل مزارع ونجله فى خصومة ثأرية بنجع حمادى
لقى مزارع ونجله مصرعهما عقب تلقيهماعدة طلقات نارية فى خصومة ثأرية بنجع حمادى.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا إخطارا بوصول كل من عبد الشكور على 65 سنة، مزارع ونجله محمد 20 سنة جثتين هامدتين وبهما عدة طلقات نارية، وأفادت التحريات أن وراء ارتكاب الجريمة كلا من "بكار. ب" 55 سنة ونجله وذلك على خلفية خصومة ثأرية قديمة كان متهما فيها المجنى عليه الأول، وقضت المحكمة ببراءته، وقام المتهمان بالتربص بالمجنى عليهما بمنطقة وادى كوم أمبو، وأمطراهما بوابل من الرصاص وفرا هاربين.
تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لتتولى التحقيقات بينما تكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط مرتكبى الحادث.