وتبدأ إجراءات استدعاء مسئولى المطار..
"الأموال العامة" تستعلم عن 9 شباب تم تعيينهم مع نجل الرئيس بالمطار
انتهت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة من الاستماع إلى أقوال عصام خليل مقدم البلاغ ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدنى، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، والذى يطالب بالتحقيق فى وقائع تعيين "عمر" نجل الرئيس مرسى بالمطار، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة، كما طالبت الجهات المختصة للاستعلام عن 9 أشخاص آخرين تم تعينهم بالمطار.
واستمع المستشار إسلام الفقى رئيس النيابة إلى أقوال مقدم البلاغ على مدار 3 ساعات متواصلة فى مضمون البلاغ وشكواه تفصيلا، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية لاستدعاء مسئولى الشركة القابضة والاستعلام عن 9 آخرين تم تعينهم بالمطار مع نجل الرئيس.
وأكد عصام خليل لـ"اليوم السابع" أنه اتهم رئيس الشركة القابضة للمطارات أمام النيابة وحمله المسئولية كاملة عن الواقعة واهدار المال العام، وكل من ثبت تورطه فى هذه المخالفة، وطالب خليل اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المتورطين بالشركة، وعلى رأسهم وزير الطيران المدنى لأنه أيد تعيين نجل الرئيس محمد مرسى، وهو ما يعد إهدارا للمال العام، لأنه هناك كفاءات علمية أجدر وأحق من نجل مرسى والدليل على ذلك حصول نجل الرئيس على تقدير جيد.
ومن المقرر أن تستدعى النيابة تسعة أشخاص آخرين تم تعيينهم من عمر نجل الرئيس مرسى تمهيدا للاستماع إلى أقوالهم حول الواقعة.