مصرع وإصابة 8 فى تصادم بالصحراوى وتأمين سيارة نقل أموال
لقى 4 أشخاص مصرعهم فيما أصيب 4 آخرون فى حادث اصطدام 6 سيارات بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، بينهم سيارة نقل أموال تقل 12 مليون جنيه، حيث قامت الشرطة بتأمينها ونقلها إلى قسم شرطة الشيخ زايد.
البداية كانت باصطدام أتوبيس بسيارة نصف نقل على طريق مصر الإسكندرية الصحراوى بسبب السرعة الجنونية، وبعدها اصطدمت باقى السيارات بهما، مما تسبب فى وفاة 4 أشخاص وإصابة 4 آخرين، وتم نقلهم إلى المستشفى لتشريحهم، وتلقى المصابين العلاج لإسعافهم.
انتقلت على الفور قوات الأمن فور وقوع الحادث وتبين أنه من بين السيارات الستة سيارة نقل أموال بداخلها مبلغ 12 مليون جنيه، وحرصت القوات على تأمين السيارة ونقلها إلى قسم شرطة الشيخ زايد قبل استيلاء المارة والسائقين عليها، وجارى رفع آثار الحادث لإعادة تسيير حركة المرور بعد أن أصيب الطريق بشلل مؤقت.