النيابة تصرح بدفن طفل تمزق جسده تحت عجلات مترو دار السلام
أمر أحمد عبد السلام مدير نيابة دار السلام، بالتصريح بدفن جثة طفل انزلقت قدماه أسفل مترو محطة دار السلام، مما أدى إلى تمزيق جسده إلى أشلاء، وذلك بعدما أكد التقرير الطبى أن الوفاة لا تشوبها أى شبهة جنائية.
البداية كانت بورود بلاغ إلى قسم شرطة دار السلام يفيد بأنه أثناء قدوم قطار المترو إلى محطة دار السلام انزلقت قدم المجنى عليه "ضياء الدين.م" 13 سنة أسفل عربة القطار وسقط من أعلى الرصيف مما أدى إلى دهسه تحت عجلات عربة المترو، فاستغاث الركاب بسائق المترو الذى توقف بينما نقل الركاب المجنى عليه إلى المستشفى ليصل إليها جثة هامدة عقب تمزق أشلائه.
استمعت النيابة إلى أقوال أهلية المتوفى وبعض شهود العيان على الواقعة، الذين أيدوا صحة الواقعة ولم يحملوا سائق المترو أى مسئولية عن الحادث، فأصدرت النيابة قرارها المتقدم.