جلسة صلح بين عائلتين بكرداسة تتحول لمعركة بالرصاص
تحولت جلسة صلح بين عائلتين بكرداسة إلى معركة بالأسلحة النارية، أسفرت عن إصابة شخصين وتم ضبط 6 متهمين وتحريز الأسلحة المستخدمة فى الحادث، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة بلاغا من الأهالى بقرية برك الخيام باندلاع معركة بالرصاص بين عائلتين ووجود مصابين، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء إقامة جلسة للصلح بين عائلتين بالقرية حدثت مشادات كلامية بينهم وتحولت الجلسة إلى معركة بالرصاص.
أسفر الحادث عن إصابة شخصين تصادم مرورهما بمكان الأحداث، وتمكنت قوات الأمن بإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية من القبض على 6 متهمين وتحريز الأسلحة المستخدمة فى الحادث، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أمر بتحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.