القبض على السباك المتهم بقتل عامل وإصابة شقيقه بالعمرانية
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة القبض على سباك لاتهامه بقتل عامل وإصابة شقيقه السائق بمنطقة العمرانية، كشفت التحقيقات أن ابن المتهم كان قد قتل أحد أقارب المجنى عليهما مما دفعهما – الشقيقين- لمحاولة الانتقام منه بالاعتداء على شقيق قاتل قريبهما، إلا أن السباك قام بإطلاق النار عليهما وفر هاربا، واستعان السائق المصاب بأنصاره وأشعل النار بمنزل السباك، وحرر محضر بالواقعة، وأمرت النيابة بحبس السباك 4 أيام على ذمة التحقيقات.
تفاصيل الواقعة بدأت بتلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث عرب الجيزة بلاغا من "ع.م" سباك أفاد فيه بتحدى ابنه "أ" عاطل لصديقه "م.ك" عاطل على تناول المواد المخدرة، واتفاقهما على قيام أحدهما بالتخلص من الثانى إذا فقد الوعى، فأسرع اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية ورجال المباحث إلى منزل المتهم، إلا أنهم فوجئوا به على سلالم العقار يحمل جوالا يحتوى على جثة صديقه "م".
وتبين من خلال معاينة وفحص جثة المجنى عليه أنه مصاب بجرح ذبحى بمنطقة الرقبة، بالإضافة إلى قطع ذراعه، وبضبط المتهم ومواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وقتل صديقه باستخدام سلاح أبيض "سنجة" تم ضبطها، بالاشتراك مع جزار فر هاربا قبل وصول رجال المباحث.
وأدلى المتهم باعترافات مثيرة أمام العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، حيث ذكر أن صديق القتيل كان قد أطلق الرصاص عليه، مما أسفر عن إصابته ببتر بذراعه الأيمن، وأنه قرر الانتقام منه، فاستدرجه بمساعدة الجزار الهارب إلى منزله لتناول المواد المخدرة، واتفقا على تحدى كل منهما للآخر فى تناول أكبر جرعة من المخدرات، وعقب ذلك دخل صديقه فى حالة عدم اتزان وفقد وعيه، مما دفعه لإحضار "سنجة" وذبحه بها، ثم قطع ذراعه، ووضعها فى الثلاجة، ووضع الجثة داخل جوال تمهيدا للتخلص منها بأحد المصارف.
وعقب وقوع الجريمة، قرر اثنان من أقارب القتيل وهما "ر.ا" عامل وشقيقه "م" سائق الانتقام له، فتوجها إلى منزل القاتل للاعتداء على أسرته والأخذ بثأره، فعثرا على شقيقه، وحاولا الانتقام منه، إلا أن والد القاتل ويعمل "سباكا" أشهر سلاحا ناريا، وأطلق الرصاص عليهما، مما أسفر عن مقتل الأول وإصابة الثانى بطلق نارى بساقه وفر هاربا.
وهو ما دفع السائق المصاب بعد مرور عدة أيام للاستعانة بأنصاره، والعودة إلى منزل السباك، وإشعال النار به والهروب، مما أسفر عن احتراق محتوياته، وانتقل رجال الحماية المدنية، وتمكنوا من السيطرة على النيران، وإخمادها، قبل امتدادها لباقى العقارات المجاورة.
وبإعداد الأكمنة تمكن المقدم هشام حجازى رئيس مباحث العمرانية، ومعاونه الرائد محمد طارق، من ضبط السباك المتهم بقتل العامل وإصابة شقيقه السائق، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، فتم إحالته إلى النيابة التى أمرت بحبسه على ذمة التحقيق.