مصدر أمنى: المُصاب بنجع حمادى ليس من المتظاهرين
صرح مصدر أمنى مسئول بمديرية أمن قنا، بأن المصاب بمستشفى نجع حمادى العام فى حادث إدارة نجع حمادى التعليمية ليس من المتظاهرين، موضحا أن المصاب هو أحد الذين أطلقوا النيران على المتظاهرين، وأنه أثناء تواجد أحد الشرطيين ويدعى "محمد النحاس" بمحيط المظاهرات شاهد التعدى من قبل البلطجية على المتظاهرين، وأن أحد البلطجية حاول الاستيلاء على سلاحه الميرى، مما أدى إلى خروج طلق نارى أصاب المتعدى والذى يدعى "رأفت. س" 21 سنة فى البطن.
جاء ذلك على خلفية قيام مجهولين بإطلاق الأعيرة النارية على المتظاهرين من مدرسى العقود أمام الإدارة التعليمية بنجع حمادى، للمطالبة بالتثبيت أسوة بزملائهم فى المحافظات الأخرى، وعلى الفور انتقل أحمد مجاهد رئيس مباحث نجع حمادى إلى مكان الحادث وجارى تحرير محضر بالواقعة.