إنقلاب سيارة  تحمل 25 ألف لتر وقود طائرات بطريق سفاجا
 
وقع حادث مروري فجر اليوم ، حيث انقلبت سيارة تابعة للقوات الجوية كانت تحمل 25 ألف لتر وقود طائرات قادمة من مستودع قنا في طريقها لتفريغ حمولتها بمطار برانيس بمرسى علم .
 
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى  بلاغا من مأمور قسم شرطة سفاجا يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة نقل قوات مسلحة "فنطاس" بالكيلو 40 طريق سفاجا ـ قنا.
 
وعلى الفور انتقلت قيادات المديرية وقسم شرطة سفاجا والشرطة العسكرية والقاعدة البحرية بسفاجا وإدارات المرور والحماية المدنية وتأمين الطرق إلى مكان الحادث، وبالفحص تبين انقلاب السيارة رقم
905773/911077 " نقل بمقطورة" – تابعة للقوات الجوية محملة بـ 25 ألف لتر وقود طائرات قادمة من مستودع قنا في طريقها لتفريغ حمولتها بمطار برانيس بمرسى علم قيادة عريف سائق  السيد محمد مجاهد فرج سن 43 ومقيم ميت غمر بالدقهلية، يرافقه ضابط ومجند، وذلك بسبب عطل فني بفرامل السيارة، أدى إلى انحرافها في أحد المنحنيات بالطريق.
 
وأسفر الحادث عن إصابة ملازم أول   أحمد مصطفي محمد توفيق سن 23 مقيم قوص / قنا "قائد المأموريه "،ومجند محمد أحمد السيد سمان سن 22 ومقيم الخارجه   الوادي الجديد، وسائق السيارة، وجميعهم من قوة مطار برانيس، وتقرر تحويلهم للمستشفى العسكري بالغردقة لاستكمال العلاج، كما نتج عن الحادث تلفيات شديدة بالسيارة وتسرب كمية من حمولتها بالطبان الرملي، وتم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور.
 
وجار تفريغ باقي الحموله باستخدام سيارة نقل أخرى تابعة للقوات المسلحة، وجار تحرير المحضر اللازم بمعرفة الشرطة العسكرية.