ضبط هاربين من السجون بالتل الكبير
وائل القصاص
 
 
تمكنت مباحث مركز التل الكبير، بالتعاون مع وحدة البحث الجنائى، من ضبط هاربين من السجون خلال أحداث الثورة، وذلك بمحل إقامتهما.
 
وتمكنت المباحث من ضبط كلاً من المسجون الهارب محمد محمد عثمان الزياتى 498عام عاطل، مقيم القصاصين القديمة ـ دائرة المركز ، وله محل إقامة آخر الخانكة قليوبية، الهارب من سجن أبوزعبل  خلال أحداث الثورة فى الجناية رقم 11147 لسنة 2008 مركز الخانكة ـ قليوبية ، والمقضى فيها بالسجن لمدة 10 سنوات بتهمة " قتل "، والمسجون الهارب حسام عبدالحميد محمد على 23عام، عاطل مقيم وادى الملاك ـ دائرة المركز ، وله محل إقامة آخر أبوحماد ـ شرقية، الهارب من سجن وادى النطرون، خلال أحداث الثورة فى الجناية رقم 16360، لسنة 2009 مركز الإسماعيلية ، والمقضى فيها بالسجن لمدة 10 سنوات بتهمة " شروع فى سرقة بالإكراه ".
 
 تم التحفظ على المتهمين، وجارى إتخاذ الإجراءات القانونية حيالهما.