ضبط أقراص مخدرة وحشيش وسلاح أبيض بحوز عاطل بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 تمكنت مباحث مركز الإسماعيلية، من ضبط عاطل وبحوزته كمية من الحشيش والأقراص المخدرة وسلاح أبيض، أثناء تواجده بمحل إقامته.
 
وتمكنت المباحث من ضبط المتهم السيد أحمد حسين " شهرته سيد الميكانيكى "  24عام، عاطل مقيم أبوشحاته ـ دائرة مركز الإسماعيلية وبحوزته عـدد 11 قطعة متوسطة الحجم من جوهر الحشيش المخدر، وزنت جميعها حوالى 250 جرام  و90 قرص مخدر ، وسلاح أبيض " خنجر " ، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته. 
 
 
 
 بمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار ، ليتم التحفظ عليه والمضبوطات.
 
 
 
  جارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة  