ضبط 50 كيلو بانجو وسلاح نارى بحوزة عاطل بمنيا القمح
منى محمد
 
 تمكن ضباط مباحث مركز منيا القمح بمحافظة الشرقية اليوم من ضبط عاطل سبق اتهامه في العديد من القضايا وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وفرد خرطوش وعدد من الطلقات وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
	
		 
	
		 وبتقنين الٳجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"محمد الحسينى " رئيس مباحث مركز منيا القمح والنقيب "مصطفى خطاب "معاون المباحث من القبض على أحمد- م – ٳ24سنة عاطل ومقيم بقرية زهرة شرب التابعة لدائرة المركز وبحوزته "9"لفافات تحتوى على كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "50" كيلو جرام وفرد خرطوش وثلاث طلقات.
	
		 
	
		تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.
	
		 