إصابة 8 فى حادث على الطريق بدمياط
ابتهال الدبسي
ورد بلاغ إلى مركز شرطة كفر البطيخ من إدارة شرطة النجدة بوقوع حادث تصادم على الطريق السريع الواقع بين دمياط والمنصورة أسفل الكوبري العلوي دائرة المركز نتج عنه مصابين .
إنتقل إلى مكان الحادث العقيد أيمن اسماعيل مأمور مركز كفر شرطة البطيخ والنقيب محمد ابو العز رئيس مباحث المركز وقوة من الشرطه النظامية والسرية
وبالفحص تبين إصطدام السيارة رقم 45 رحلات دمياط قيادة المدعو محمد محمد أبو النور 45 سنة سائق والذى فر هارباً تاركاً السيارة بجرار زراعي  فر به قائده هارباً أيضاً وذلك نتيجة سير الجرار عكس الإتجاه .
وقد نتج عن الحادث إصابة مستقلي السيارة رزق حامد فياض 35 سنة ، ومحمد السيد سعيد 30 سنة ، ومحمد جمعه المتولي عكاشة 26سنة ، ومحمد محمد إبراهيم سعده 27 سنة ، وعيد محمد الشبراوي 27 سنة  ، والسعيد السيد السعيد 33 سنة والسيد محمد محمد علي فياض 25 سنة ، ومحمد أبوالمعاطي إبراهيم 19 سنة وجميعهم عمال بمصنع أخشاب بالمنطقة الصناعية بدائرة قسم دمياط الجديدة  ومقيمون بدائرة مركز الجمالية دقهلية .
وتراوحت إصابتهم مابين الجروح والكدمات والكسور  وتم نقلهم لمستشفي كفر سعد المركزي وغادرها من الأول حتي الخامس عقب تلقي الإسعافات اللازمة .
وبسؤالهم أيدوا ذات المضمون .
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط الجرار الزراعي مرتكب الحادث وقائدي المركبتين .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2021 جنح مركز شرطة كفر البطيخ لسنة 2013 .