ضبط لصى بلاعات الصرف الصحى بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة ثالث أثناء تفقدهم الحالة الأمنية بناحية الزهور بدائرة القسم  من ضبط عاطلين، بحوزتهم أغطية بلاعات.
 
 
 
وتمكن الضباط من ضبط كلاً من المتهم صابر رشوان أحمد رشوان 18عام عاطل، مقيم الشيخ زايد ـ دائرة القسم، والمتهم حمام جلبى عبدالحليم جلبى 37عام عاطل، مقيم الشهداء ـ دائرة قسم ثان، حال إستقلالهما دراجة نارية ( تروسيكل ) بدون لوحات ، محمل عليها عـ2ـدد2 غطاء ( بلاعة ) خاصة بالصرف الصحى.
 
 
بمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط إعترفا بقيامهم بسرقة المضبوطات من محل ضبطهم، ليتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات والدراجة ، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشتهما، وفحص نشاطهما الإجرامى، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.  
 