قوات الإنقاذ النهرى تواصل جهودها لانتشال جثة شاب غريق بترعة بالقُرين
منى محمد
 
تواصل قوات الٳنقاذ النهرى بمحافظة الشرقية جهودها لانتشال جثة شاب لقى مصرعه غرقا بالترعة المبطنة بمدينة القُرين.
 
تلقى الرائد محمود الطحان  "  رئيس مباحث قسم القُرين " بلاغ من الأهالى،  يفيد مصرع السيد محمد حسن 18سنة تباع ومقيم بالسياغين التابعة لدائرة القسم غرقا عقب نزوله الترعة المُبطنة للاستحمام .
 
وعلى الفور انتقل رجال الٳنقاذ النهرى لتمشيط الترعة وانتشال الجثة.
 
وبسؤال محمد السيد محمد حسن 42 سنة عامل عم المجنى عليه أفاد فى أقواله بأن نجل شقيقه نزل الترعة للاستحمام ولقى مصرعه غرقا عقب سقوطه مباشرة ولم يتهم أحد بالتسبب فى وفاته.
 
ومن جانبها تقوم قوات الإنقاذ النهرى بتمشيط الترعة للعثور على الجثة وتحرر عن ذلك المحضررقم 7عوارض القسم لسنة 2013
 