قسم ثان شرطة دمياط يلقى القبض على مسجل خطر هارب من العدالة
ابتهال الدبسي
 
بناءاً على إذن سابق من النيابة العامة تمكن الرائد مجدى سليم رئيس مباحث قسم شرطة ثان دمياط وضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المدعو عمرو أحمد مصطفي عراقي 25 سنة عاطل ومقيم شارع صلاح الدين دائرة المقسم ، وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 وطلقة من ذات و 24 لفافة تحوى كل منها كمية من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالى كجم ومبلغ مالي 300 ، والمطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 141 جنح القسم لسنة 2013 بتهمة إطلاق عيار ناري وإحداث إصابة .
وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة إتهامه فى 19 قضية سلاح ناري سلاح أبيض وسرقة بالإكراه وضرب ، وذلك أثناء تواجده أمام مسكنه بذات الناحية .
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع والمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 13/1640 جنايات قسم ثان شرطة دمياط لسنة  2013 .