صورة|  سرقة 10 أطنان منجنيز من جنوب سيناء وضبطها بالقنطرة شرق
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث قسم القنطرة شرق من ضبط كميات من المنجنيز المحظور تداوله، محملة بسيارة نقل بلغ إجمالى حمولتها 10 أطنان.
	
		 
وتمكن الملازم أول أحمد عبد الشافى معاون مباحث قسم القنطرة شرق، من تم ضبط السيارة رقم 1796 ط أ ص "نقل" قيادة المدعو وليد السيد عبدالحميد عبدالله 31عام، حاصل على دبلوم صنايع مقيم شارع الحزب الوطنى القديم ـ دائرة القسم، سبق إتهامه فى 9 قضايا بتهم " سرقات متنوعة "
 
 وبرفقته كلاً من،  شقيقه أحمد 23عام، عامل مقيم ذات العنوان، والمدعو جمعه سالم نويجع 40عام، عامل مقيم جلبانة ـ دائرة القسم، وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على عدد من الأجولة، تحوى كمية من خام المنجنيز المحظور تداوله وزنت حوالى ( 10 طن).  
 
 بمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط، أقروا بتحصلهم على تلك المضبوطات من مخزن خاص بأحد المصانع بناحية المنطقة الصناعية ـ دائرة القسم ، كما أقروا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار.
 
وأثناء مناقشة المتهمين وإستكمال الإجراءات القانونية، حضر المدعو غريب عمار إبراهيم سيد 32عام، محامى مقيم الغردقة - البحر الأحمر ، وأفاد بأن المضبوطات جزء من كمية تخص شركة سيناء للمنجنيز، ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 109 لسنة 2013 إدارى قسم رأس سدر جنوب سيناء.
 
 
تم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات ، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشتهم، وفحص نشاطهم الإجرامى، بالتنسيق مع أمن جنوب سيناء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 402 لسنة 2013 جنح القسم.