بعد الوقوف دقيقة حداد ..وزير الداخلية للشرطة : المجهود المبذول محل تقدير من الدولة
كريم شعبان
 
 عقد السيد محمد إبراهيم وزير الداخلية صباح اليوم إجتماعاً بمقر أكاديمية الشرطة مع أمناء وأفراد قطاعات وزارة الداخلية المختلفة على مستوى الجمهورية .
 
فى بداية اللقاء دعا السيد محمد إبراهيم وزير الداخلية الحاضرين للوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء الشرطة .
 
وفى مستهل كلمته وجه سيادته الشكر للجهود والدور الذى يقدمه أمناء وأفراد الشرطة لحماية أمن وإستقرار البلاد وتأمين كافة مرافقه ومنشآته الحيوية ، مشيراً سيادته إلى أن الجهود التى يبذلونها والتضحيات التى يقدمونها محل تقدير من جميع أجهزة الدولة التى لا تدخر وسعاً لتقدم شتى أوجه الدعم وتوفر كافة الأمكانيات بهدف تحقيق الأمن والأمان للمجتمع ، وطالب سيادته ببذل المزيد من الجهد حتى يشعر المواطنون أن رجال الشرطه ساهرون من أجل تحقيق أمنهم وعازمون القضاء على كافة البؤر الإجرامية والظواهر التى تهدد أمن وسلام المجتمع المصرى .
 
إستعرض وزير الداخلية مجمل تحديات المرحلة الحالية وتأثيرها على الأداء الأمنى ، موضحاً أن إحترام قدسية رسالة العمل الأمنى أصبحت عقيده راسخة لدى جهاز الشرطة ، وطالب سيادته ببذل الطاقات ومواجهة كافة أشكال الجريمة فى إطار كامل من سيادة القانون وإحترام حقوق وكرامة المواطن .
 
وأكد السيد محمد إبراهيم وزير الداخلية على أن الوزارة تهتم بتطوير أساليب التدريب ورفع كفاءة أفراد الشرطة وتأهيلهم وفقاً لأحدث المناهج التدريبية المتقدمة ، وتعمل على إعداد الكوادر فى شتى التخصصات بما يتفق مع تطورات العصر.. وكذا توفر كافة أوجه الرعاية للقوات وخلق المناخ الملائم لتحقيق أقصى معدلات الأداء .
 
وفى نهاية اللقاء أكد الجميع على أن إنتمائهم الأول للوطن والشعب المصرى وعزمهم وإصرارهم على عودة الإستقرار لشتى ربوع البلاد مهما كلفهم هذا من تضحيات .