وزير الخارجية يستقبل رئيس لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى
أ ش أ
 
 
استقبل وزير الخارجية محمد عمرو اليوم "الاحد" السيد رضا  فهمي رئيس لجنة الشؤون العربية والخارجية و الأمن القومي بمجلس الشورى حيث نوقشت خلال اللقاء أوضاع المصريين في الخارج ولاسيما في الدول العربية.
 
وتطرق وزير الخارجية إلى تطور جهود الوزارة في تقديم الدعم والمساعدة للمواطنين المصريين  بالخارج وإمكانات التعاون بين الحكومة ومجلس الشورى لمزيد من الارتقاء بالخدمات التي تقدم إلى المواطنين بهدف حل مشكلاتهم وفتح مجالات العمل أمامهم بما يخدم مصالح مصر  ومصالح الدول التي يقيم و يعمل المواطنون المصريون بها.
 
كما تم خلال اللقاء التطرق إلى جهود وزارة الخارجية في فتح المجال للاستثمارات المصرية في الدول العربية وفي أفريقيا، حيث أكد عمرو على وجود أفق واسع في هدا المجال مشيراً  إلى قيام وزارة الخارجية بالاتصالات اللازمة على المستوى الرسمي و إلى أن القطاع الخاص  المصري بدأ يلتفت بشكل متزايد لأهمية التوجه نحو القارة الأفريقية.