غدا .. وزير الأوقاف يزور المنيا للقاء الأئمة والدعاة
أ ش أ
 
 
يقوم الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف على رأس وفد من الوزارة ، غدا الثلاثاء بزيارة لمحافظة المنيا فى إطار جولاته التفقدية فى عدد من محافظات مصر.
 
ومن المقرر أن يلتقى وزير الأوقاف ومحافظ المنيا خلال الزيارة مع أئمة ودعاة الوزارة  للتعرف على جهود تجديد الخطاب الدينى وتفعيل دورهم فى المجتمع لنقل صورة الإسلام الصحيحة  والتواصل بين كل أبناء المجتمع من أجل إيجاد الحلول المناسبة للمشاكل التى يتعرض لها  المواطنون.
 
كما يقوم وزير الأوقاف بعقد لقاء جماهيرى مع المواطنين لعرض رؤى الوزارة خلال المرحلة المقبلة .