حريق بمول طلعت حرب ..أهم أخبار الرابعة من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
وزير الثقافة يفتتح مركز الإبداع بدمنهور وينفى أخونة الوزارة...المزيد
متمردو "الشباب" يستعيدون مدينة حيدر في جنوب الصومال...المزيد
"مهدى": التقيت "مرسى" وعرضت عليه 6 ملفات إستثمارية وتنموية فى الوادى الجديد...المزيد
نتياهو يختار مخطط عملية اغتيال القيادي الفلسطيني "أبو جهاد" وزيرا للدفاع...المزيد
إريكسون تناقش دور تكنولوجيا المعلومات والمجتمع الشبكي في مصر...المزيد
مصرع مزارعين وإصابة أخرين فى تبادل لإطلاق النيران بين عائلتين بالبحيرة...المزيد
بالفيديو.."ياسر رزق": تصرفات "الإخوان" تنتقص من عمرهم السياسى...المزيد
بالفيديو..نائب "الحماية المدنية": أخمدنا حريق مول "طلعت حرب" فى زمن قياسى...المزيد
بعد الوقوف دقيقة حداد ..وزير الداخلية للشرطة : المجهود المبذول محل تقدير من الدولة...المزيد
درساً قاسياً من شيخ الأزهر لـ"سعد الدين الهلالي"...المزيد
مكاسب محدودة للبورصة فى أولى جلسات الأسبوع .. ومؤشرها الرئيسي يربح 0.04%...المزيد
حماد : لهذا السبب لم يشارك حزب "الوطن" في مؤتمر الأحزاب الإسلامية...المزيد