إحالة الطعن على قرار وزير التعليم العالي الذي هدم إستقلالية الجامعات لدائرة جديدة
طارق حافظ
 
أحالت محكمة القضاء الاداري, دائرة الترقيات, الطعن المقيد برقم 25298 لسنة 67 قضائية والمقدم من صالح حسب الله المحامي, والمستشار القانوني لنقابة أعضاء هئية التدريس, بصفته وكيلا عن الدكتور خالد سمير بجامعة عين شمس, ضد قرار وزير التعليم العالي الذي أثار غضب أعضاء هيئة التدريس فى الجامعات المصرية والذي قد يصل حد هذا الغضب إلى دخول الجامعات في إعتصام مفتوح, إلى دائرة "الأفراد" وحددت لها جلسة الأحد الموافق 24 مارس الجاري لنظهرها.
 
وإنضم خلال جلسة اليوم في القضية الدكتور جابر نصار أستاذ القانون الدستورى بجامعة القاهرة, ليتضامن ويترافع بشخصه ضد قرار الوزير.
كان حسب الله ذكر في طعنه أن وزير التعليم العالي قرر بالمخالفة لقانون الجامعات والدستور المصرى أن يرسل أعضاء هيئة التدريس تقارير عنهم إلى إدارة الجامعات,
وربط ارسال هذه التقارير باحقية اعضاء هئية التدريس بصرف راتبهم وهو ما اعتبره اعضاء هئية التدريس تغول على استقلال الجامعات, وأن هذا الاستقلال كفله الدستور فى نص الماده 95 من الدستور ونص المادة الاولى من قانون تنظيم الجامعات المصرية, مطالبا في نهاية طعنه بإلغاء ووقف هذا القرار وما يترتب عليه من أثار.