نقابة الصيادلة تعلن تأسيس قسم الصيدلة الاكلينكية بمستشفى جامعة 6 اكتوبر
أ ش أ
 
 
	
		قالت النقابة العامة للصيادلة اليوم "الاحد" انه وضعت جامعة السادس من أكتوبر اللبنة الأولى في تأسيس قسم الصيدلة الإكلينيكية وذلك بمستشفى جامعة السادس من أكتوبر.
	
		 
	
		حضر بدء التأسيس وفد من مجلس النقابة العامة للصيادلة على رأسه الدكتور محمد عبد  الجواد النقيب العام للصيادلة و د. عبد الله زين العابدين الأمين العام للنقابة و د. محمد عبد الحليم نقيب صيادلة الجيزة ، و رافقهم من الجامعة : أ.د. أحمد عطية سعدة رئيس جامعة 6 أكتوبر و أ.د. محمود كحيل عميد كلية الصيدلة و أ.د. أحمد محمد علي القائم بأعمال رئيس قسم الصيدلة الإكلينيكية.
	
		 
	
		و كان نقيب صيادلة مصر د. محمد عبد الجواد قد ألقى كلمة وضح فيها أهمية الصيدلة الإكلينيكية و دور النقابة في تفعيل هذه المدرسة .