"أبو الفتوح": هناك سوء إدارة للوطن أدت بنا إلى التخبط الحالى.
 
 قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، والقيادى الإخوانى السابق، إن هناك العديد من المحاولات لتشويه صورة الثورة المصرية وأنحرافها عن مسارها الطبيعى، ليندم الشعب على ثورته، ويقول يا ليتها لم تكن، مرحجا إن "الأداء السيئ لمن فى السلطة سبب رئيسى فى ذلك".
 
وأضاف أبو الفتوح خلال مشاركته فى مؤتمر "دور الطلاب فى العمل المجتمعى"، والذى تنظمه أسرة "كلمتنا" وحركة طلاب مصر القوية بجامعة طنطا بمركز المؤتمرات بالمجمع الطبى، أن هناك أطرافا داخل الوطن تعمل على تشويه الثورة، ولكن هيهات لهم مصر آمنة، مشيرا إلى أن الثورة ماضية فى طريقها ولن يعوقها أحد، وسيظل الشباب هو وقودها وهم الشمعة التى احترقت من أجلها.
 
وطالب ابو الفتوح الدكتور مرسى، بالتخلى عن الخطب العاطفية، مشيرا إلى أن عودة الشرطة لن يكون بالخطب العاطفية والكلام المعسول، مضيفا: هناك سوء إدارة للوطن أدت بنا إلى التخبط الحالى.