بالفيديو.."ياسر رزق": تصرفات "الإخوان" تنتقص من عمرهم السياسى
 
آية حمروشى – محمد مدين
 
قال "ياسر رزق", الكاتب الصحفى: أن ما صدر مؤخرا أن ما صدر مؤخرا من قِبَل ميليشيات الإخوان المسلمين تجاه الصحفيين ليست جديدة عليهم, فتصرفاتهم لم تسيئ للصحافة فقط, ولكنها أساءت للمرأة المصرية أيضا .
 
وأكد "رزق": أن تلك التصرفات تخالف كل الأعراف المصرية الأصلية, وما تعرضت له الناشطة السياسية "ميرفت موسى", وأن هذا التصرف صادف الإحتفال باليوم العالمى للمرأة .
 
وتابع "رزق": أن "الجماعة الصحفية" ستظل صامدة أمام هذا النظام الذى يتهاوى بمرور الأيام, وبخاصة عمر الرئاسة الذى سينهار فوق رؤوس رجاله .
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــــــا
 