الزراعة : البترول وافقت على مذكرة بتوفير احتياجات موسم حصاد القمح 2013 من السولار
أ ش أ
 
 
أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى أن وزارة البترول وافقت  على المذكرة الخاصة بتوفير احتياجات موسم حصاد القمح 2013 من السولار، والتى أوضح التقرير النهائى لحصر مساحات زراعاته أنها بلغت 5ر3 مليون فدان تقريبا وكذلك الاستعداد لموسم  زراعة المحاصيل الصيفية مثل الذرة والقطن والأرز ومحاصيل الخضر.
 
وأوضحت الوزارة - فى بيان لها اليوم - أن وزارتى التموين والبترول تستعدان لوضع آلية  لصرف السولار للمزارعين الأسبوع المقبل من خلال التنسيق مع التعاونيات أو بموجب الحيازة  الزراعية ، بينما تقوم وزارة البترول بربط الكميات المطلوبة من السولار للحصاد والخدمة والزراعة طبقا لمعدلات استهلاك السولار لكل فدان والتى وضعها قطاع الزراعة الآلية وجهاز  تحسين الأراضى وأن هذه الكميات تصل إلى 120 مليون لتر من السولار.
 
ووفقا للبيان ، فقد تم الاتفاق مع وزارة البترول على ربط هذه الكميات على محطات تموين وقود بعينها داخل النطاق الجغرافى للمراكز بالمحافظات لصرفها من تلك المحطات طبقا للكميات  المحددة لكل مركز على أن يتم التنسيق مع إدارة التعاون الزراعى بالإدارة الزراعية على مستوى المركز للتعامل مع الجمعيات الزراعية على مستوى قرى المركز فى ضوء المساحات المنزرعة فعليا ومعدلات استهلاك السولار لكل عملية.