عاجل .. النائب العام يخطر الداخلية بالقبض على "توفيق عكاشة"
 
 
قال النائب العام المستشار طلعت عبد الله، مؤكدا أنه تم إخطار وزارة الداخلية بإلغاء القرار السابق  بوقف تنفيذ حبس توفيق عكاشة مالك قناة الفراعين، وألزم الوزارة بتنفيذ الحكم الصادر لطليقته بإلقاء القبض عليه، وتنفيذ حكم حبسه 6 أشهر، والصادر من محكمة مستأنف مدينة نصر.
 
وقد قال  المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، مؤكدا أنه بمجرد إمضاء النائب العام على قرار إلغاء وقف تنفيذ العقوبة، أخطرت الداخلية بالتنفيذ الفوري، مطالبا طليقته في حال عدم تنفيذ الحكم من قبل الداخلية تقديم شكوى للنائب العام لبحثها، واتخاذ الإجراءات القانونية، ضد المسئولين عن عدم تنفيذ القرار.
 
يذكر أن رضا الكردي مطلقة الإعلامي توفيق عكاشة قد حصلت على حكم نهائي من محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، بحبسه 6 أشهر؛ لقيامه بإهانتها وسبها عبر القنوات الفضائية.