مطار القاهرة يستقبل جثمان ضحية حادث الأردن
استقبلت قرية البضائع بمطار القاهرة الدولى، قبل قليل، جثمان المواطن المصرى صفوت حسين عبد الحكيم، قادماً من الأردن على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الأردنية القادمة من عمان، والذى لقى مصرعه بالأردن نتيجة حادث تعرض له مع مجموعة أخرى من العمال المصريين.
وقال مصدر بمطار القاهرة الدولى، إن المتوفى من محافظة أسيوط، وإن التقارير المصاحبة للجثمان أكدت أن الوفاة نتجت عن اصطدام المتوفى بجسم صلب، وقد كان فى استقبال الجثمان عدد من أهالى وأقارب المتوفى، وتسلمه شقيقه يوسف حسين لدفنه بمقابر الأسرة بأسيوط، وقد أمر اللواء مجدى السمان مدير إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى بسرعة إنهاء إجراءات وصول الجثمان فور وصوله إلى القاهرة. ‏
وكان حادث قد وقع أول أمس بالأردن نتيجة للأحوال الجوية السيئة وانعدام الرؤية، مما أدى إلى اصطدام الأتوبيس الذى كان يقل عمالاً مصريين بسيارة ملاكى، وانقلب الأتوبيس فى منحدر شديد ما نتج عنه وفاة العامل المصرى، وإصابة خطيرة للعامل المصرى كمال عبد العاطى سليمان حسن، وكسر بالحوض والعمود الفقرى، وتم نقله إلى مستشفى الأمير حمزة بعمان فور وقوع الحادث.
كما نتج عن الحادث إصابة متوسطة للعامل المصرى محمد محمد حسين سيد، نقل على إثرها إلى مستشفى الكرك الحكومى، بالإضافة لإصابات طفيفة لكل من عز الدين قاسم عبد العليم، ونادى عبد الظاهر محمود سالم، ومحمد محفوظ عبد الجواد، ومحمد عيد علوان، ومصطفى شكرى حسن، وحسن عبد الكريم فوزى محمد، الذين تلقوا العلاج فى المستشفى وعادوا إلى أعمالهم.