أنجلوس تايمز: مخرج "يهود مصر" أثار معضلة حول "الأمن مقابل حرية الفن"
قالت صحيفة لوس أنجلوس تايمز، إن المعركة بين الرقابة وصناع السينما المصرية حول فيلم عن "يهود مصر" إنتهت بسماح السلطات بإصدار الفيلم الوثائقى رغم المخاوف من احتمال إثارة مشاعر الكراهية تجاه إسرائيل، وسط أشهر من الاضطرابات السياسية والاحتجاجات التى تعم مصر.
وتشير الصحيفة الأمريكية إلى أن مخرج الفيلم أمير رمسيس، أثار معضلة حول الأمن فى مقابل الحرية الفنية فى وقت صعود أصوات إسلامية محافظة عملت على شحذ الاختلافات الدينية والثقافية.
ويسعى الفيلم لاستكشاف حياة اليهود فى مصر قبل الحرب العربية الإسرائيلية الثانية فى 1956.
وتشير الصحيفة إلى أن الصراع الذى حدث بشأن عرض الفيلم فى مصر، رغم عرضه فى مهرجانات فى الخارج، لكن المسئولين كانوا قلقين من احتمال أن يثير اسم الفيلم مشاعر وسط مناخ متقلب اتسم بالعصيان المدنى والمظاهرات العنيفة ضد الرئيس الإسلامى محمد مرسى.
ويأتى الفيلم فى وقت تمر فيه العلاقات المصرية الإسرائيلية بوضع حساس، بعد سقوط نظام مبارك وسعود حكومة إسلامية بقيادة جماعة الإخوان المسلمين.
وأوضح رمسيس أن الفيلم يسعى لتصحيح الصورة الخاطئة لدى الكثيرين ممن يخلطون بين الصهيونية واليهودية، ويكشف كيف أن آلاف اليهود والمسيحيين والمسلمين، وحتى الإيطاليين واليونانيين كانوا يعيشون معا فى مصر دون أى خوف أو شكوك تجاه بعضهم.