وأنقذنا 3 مؤسسات من الانهيار..
"الأعلى للصحافة": صرفنا 42 مليونا رواتب للعاملين بـ"القومية"
أكد محمد نجم الأمين الأعلى للمجلس الأعلى للصحافة، أنه تم صرف 42 مليون جنيه حتى الآن، رواتب للعاملين بالمؤسسات الصحفية القومية.
وأشار نجم، إلى وجود 4 مؤسسات صحفية قومية كبيرة على وشك الانهيار، حيث قمنا بعمل خطة لإنقاذها، وتمكنا من إنقاذ 3 مؤسسات من خلال سعينا لتقسيط ديون المؤسسات لوزارة المالية، حتى تتمكن من استكمال مسيرتها وتبقى واحدة فقط.
وأوضح الأمين الأعلى للمجلس الأعلى للصحافة، خلال كلمته أمام الجمعية العمومية لنقابة الطباعة والإعلام، أن هناك عجزا فى مكافأة نهاية الخدمة للعاملين بالمؤسسات القومية، تبلغ 60 مليون جنيه، لافتا إلى مطالبتهم وزارة المالية بسد هذا العجز.