مهددين بمقاطعة أعمال الامتحانات..
بالصور .. تظاهر العاملين بجامعة عين شمس للمطالبة بزيادة الحوافز
هدد المئات من موظفى جامعة عين شمس، بمقاطعة أعمال امتحانات الفصل الدراسى الثانى وأغلقوا البوابة الرئيسية ومنعوا دخول السيارات، للمطالبة بزيادة الحوافز وتثبيت المؤقتين وذالك بالتزامن مع مظاهرات العاملين بالجامعات الحكومية.
وردد المتظاهرون هتافات منها "وزير المالية باطل.. رئيس الجامعة باطل، نوابه باطل، ووزير التعليم العالى باطل ويا جامعتنا يا تكية يا وسية سرقوكى شوية حرامية".
ورفع طلاب حركة 6 إبريل والاشتراكيين الثوريين لافتات مكتوبا عليها "إحنا الطلبة مع العمال ضد الظلم والاستبداد" متضامنين مع حقوق العمال، فيما رفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها "اربط اجرى بالأسعار العيشة مرة ومرار، صوت الثورة طالع طالع من الجامعة والمصانع".."الحد الأدنى للأجور".
/>