للتعدى عليهم فى المقطم..
أعضاء "الحرية والعدالة" بالمنوفية يتقدمون ببلاغات ضد رموز المعارضة
تقدم اليوم الأحد، 7 أشخاص ببلاغات بمركز شرطة بركة السبع، يتهمون فيه رؤساء أحزاب المعارضة بتحريض بلطجية للتعدى عليهم، وإحداث إصابات بهم أثناء تواجدهم لحماية مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وتم تحرير محاضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية من7 أشخاص من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، وهم: "محمود عبد الرحيم عبد العاطى.36 سنة" مدرس، و"مختار محمد المكاوى.48 سنة" مدرس، و"محمد عبد القادر محمد.29 سنة" موظف بريد، و"معتز فوزى محمد.32 سنة"، و"أحمد عبد الحليم.36 سنة" مأمور ضرائب، و"إبراهيم حسونة نجيب.40 سنة" موظف، و"تامر صلاح الإمام.35 سنة"، بتحرير محاضر يتهمون فيه حازم عبد العظيم، وبثينة كامل وخالد تليمة وخالد على، ورؤساء أحزاب "المصريين الأحرار والدستور والكرامة" لقيامهم بتحريض بلطجية بالتعدى عليهم بالضرب، وإحداث إصابات "سجحات وكدمات متفرقة بالجسم" أثناء تواجدهم لتأمين مقر الإخوان المسلمين بالمقطم – حسب البلاغ.
وتحرر عن ذلك المحاضر أرقام 30 و31و 32و 33و34و35و36 أحوال مركز بركة السبع، وتولت النيابة التحقيق.