بالصور .. "الأطباء" تهدد بالدعوة لإضراب مفتوح للمطالبة بإقرار الكادر
قال الدكتور عبد الله الكريونى أمين مساعد نقابة الأطباء، إن النقابة أرسلت خطاباً إلى وزارة المالية لاستعجالها لتوفير الاعتمادات المالية لتنفيذ مشروع كادر العاملين بالمهن الطبية، بالإضافة إلى وضع الخطط التنفيذية لتنفيذ المشروع بمراحله المختلفة.
وهدد الكريونى فى تصريح لـ"اليوم السابع" باتخاذ النقابة سلسة من الإجراءات التصعيدية للضغط على الحكومة ووزارة المالية للانتهاء من دراسات تنفيذ مشروع الكادر، بالإضافة إلى توفير الاعتمادات المالية للمشروع مشيراً إلى إمكانية عودة النقابة لدعوة الأطباء للإضراب المفتوح.
وحمل الكريونى وزارة المالية ومجلس الوزراء مسئولية تأخير تطبيق الكادر، مشيراً إلى أن وفداً من النقابة سيسعى إلى لقاء وزير المالية لشرح أبعاد تأخير تنفيذ المشروع.
ومن جهته قال الدكتور عبد الرحمن جمال مقرر لجنة الشباب بالنقابة، أن مجلس النقابة تواصلت مع الدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية البرلمانية لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، حيث أكد لهم أن الحزب سيدفع بــ 4 مشروعات مهمة لمجلس الشورى خلال الفترة المقبلة على رأسها قانون كادر المهن الطبية.