ويؤدون صلاة الظهر..
بالصور .. متظاهر بـ"الإنتاج الإعلامى": "مش جابيين نكسر وسنتصدى لأعمال العنف"
أدى المتظاهرون المتواجدون أمام بوابة "4" بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامى، صلاة الظهر خلال فعاليات المليونية التى دعت إليها  عدد من الصفحات على الفيس بوك، أمام مدينة الإنتاج للتنديد بسياسات الإعلاميين وتناولهم للأحداث وما اعتبروه تجنيا على تيار الإسلام السياسى.
وقال أحمد عباس مهندس كمبيوتر وهو أحد المتظاهرين المشاركين، إنهم جاءوا اليوم لتوصيل رسالة إلى الإعلاميين الذى يشوهون صورة مصر على حد قوله قائلا: "أفيقوا كلنا مصريين" مشددا على أن ما حدث للإخوان والمشاركين بالتيار الإسلامى السياسى فى مليونية الجمعة الماضية "رد الكرامة"، إنه لا ترضى الله والتناول الإعلامى له لم يتم بالطريقة التى تناولت به القنوات مع حمادة صابر مسحول الاتحادية.
وأضاف عباس قائلا: "إحنا مش جابيين نكسر" وسنتصدى لأى أعمال عنف لأن المدينة بنيت من مال المصريين، مؤكداً أن تواجدهم هنا يقتصر على رسالة إلى الإعلام الذى ينفذ أجندات خارجية على حد قوله متسائلا: "لماذا يحاربوننا وكأننا من كوكب تأنى ولسنا مصريين مثلهم".