مسيرة للأئمة من "الأوقاف" إلى "الأعلى للشئون الإسلامية" للقاء الوزير
عبرت مسيرة حركة "أئمة بلا قيود" ميدان التحرير فى اتجاهها إلى المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، للقاء وزير الأوقاف الذى ترك مكتبه بالديوان العام للوزارة تفاديا لوقوع صدام مع المعتصمين ليلتقى بهم فى ديوان المجلس الأعلى للشئون الإسلامية. حيث هتف المتظاهرون فى المسيرة: "شلنا سالم جبنا سلامة والكل بيهين العمامة.. الفساد هو هو.. يا عفيفى قل لمرسى مش كل شىء هو الكرسى".
وكانت المسيرة واجهت انقساما فى الرأى بسبب رغبة البعض تجنب السير فى الميدان لكون المسيرة تخص الدعاة بينما صمم البعض الآخر على عبورها من الميدان لأن الطرق الأخرى مغلقة للفصل بين وزارة الداخلية والميدان، وتعالى صوت أحد الدعاة برفع الأذان فى الميدان.