الحكومة تدرب الموظفين على "فيس بوك" و"تويتر" للتواصل مع المواطنين
انطلقت مبادرة تعاون بين وزارة الدولة للتنمية الإدارية وشركة جوجل بغرض استخدام تكنولوجيا المعلومات والتعريف بالتطبيقات المجانية المتاحة لشبكات التواصل الاجتماعى وطرق استخدامها كتطبيقات جوجل وفيسبوك، وتويتر من أجل التواصل بين المواطنين والمسئولين بالجهاز الإدارى للدولة ولتحقيق أعلى معدلات الشفافية وتوفير النفقات فى ميزانية الدولة.
وتهدف المبادرة، وفقا لبيان للوزارة اليوم الأحد،  إلى الارتقاء بقدرات العاملين بالقطاع الحكومى وتطوير مهاراتهم،  وتتمثل المبادرة فى نقل تلك التقنيات إلى كافة الجهات الإدارية الحكومية بالدولة من خلال عدة مراحل، تشمل فى البداية، دعوة عدد من العاملين فى 11 وزارة،  وهى التأمينات الاجتماعية، والاتصالات، والبترول، والبحث العلمى، والتعليم العالى، والتنمية المحلية، والآثار، والتنمية الإدارية، والزراعة، والصحة والسكان، والصناعة والتجارة،  للتدريب على كيفية استخدام تلك التطبيقات وقياس مدى استخدام المواطنين لتلك الأدوات فى تواصلهم مع الخدمات الحكومية المقدمة.
الجدير بالذكر أن مصر قد احتلت المركز السابع على العالم فى التواصل الإلكترونى للجهات الحكومية.