تظاهر موظفى جامعة القاهرة للمطالبة بزيادة رواتبهم
تظاهر صباح اليوم نحو 100 من موظفى جامعة القاهرة، أمام قبة الجامعة، لمطالبة المجلس الأعلى للجامعات ورئيس الجامعة بتنفيذ مطالبهم التى سبق رفعها فى ثلاث مذكرات لرئيس الجامعة، ووزير التعليم العالى.
وردد المتظاهرون هتافات منها، "اصحى يا عامل مصر يا مجدع واعرف دورك فى العملية.. ممها تشارك مهما تتعب تعبك رايح للحرمية" و"هيلا هوبا هيلا هوبا اصحى يلا تحت القبة".
وقال طارق بركات، عضو ائتلاف العاملين بالجامعات المصرية، إن الجامعة لم تفعل شيئاً ولم يحدث أى استجابة للمطالب التى تقدمنا بها، وسنستمر فى وقفاتنا هذه لحين الاستجابة للمطالب، والتى من أهمها تثبيت الموظفين المؤقتين، وترشيد مشروع الإسكان المخصص للعاملين، وكذلك إعطاء الموظفين حقوقهم المالية والعلاجية.
ويطالب الموظفون بتطبيق الجدول الزمنى لزيادة رواتب الهيكل الإدارى للجامعات، بالإضافة لإقرار ذلك فى موازنة الجامعات الجديدة، وإجراء تعديل تشريعى يضمن الاستجابة لمطالب الموظفين التى أقرتها لجنة رؤساء الجامعات الخماسية واستعرضها المجلس الأعلى للجامعات فى جلساته الثلاث الأخيرة‏.