وزير البيئة: نحتاج علاج أهم مشكلتين فى مصر "الطاقة والتلوث"
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة: "مصر تعانى من مشكلتين كبيرتين هما الطاقة والتلوث، ونحتاج إلى التفكير فى منظومة جديدة"، لافتا إلى أن المستوى الأقرب للمشكلة هو الأقدر على صياغة الحلول، مؤكدا على ضرورة المشاركة المجتمعية لحل المشكلة.
وأشار فهمى خلال ندوة عقدتها نقابة المهندسين، مساء أمس السبت، بعنوان "إسهامات تطبيقية لتقنيات إنتاج الغاز والديزل الحيوى من المخلفات"، إلى أن الحكومة لا تستطيع وحدها حمل هذا العبء الكبير ولابد من مشاركة القطاع الخاص والمجتمع المدنى ودوره بالقرى والمحافظات، بالإضافة إلى المجتمع المحلى ودور الأحياء فى التصدى لهذه الظاهرة خاصة بالمناطق العشوائية، وأن الحلول التى تصلح للاستخدام بالقاهرة الكبرى لمشكلة القمامة لا تصلح بالمحافظات والقرى.
وبدوره أشار الدكتور فاروق الباز، الأستاذ بالمركز القومى للبحوث، خلال الندوة، إلى كيفية وأهمية إنتاج البيوديزل من الطحالب قائلا إن للطحالب عددا من الخصائص التى تسمح لنمط من الإنتاج أكثر استدامة إلى حد كبير من بدائلها من المواد الأولية، هذه الخصائص تشمل احتواءها على كتلة حيوية عالية الإنتاجية؛ تقريبا 100 فى المائة كفاءة فى الاستخدام، إمكانية الاستفادة من الأراضى الخصبة الصغيرة والمتطرفة، المياه المالحة ومجارى النفايات فى إنتاج الطحالب وتقدر تكلفة إنتاج الكتلة الحيوية من الطحالب بالكفاءة الحالية تقدر ما بين 0.6 إلى 7.0 دولارات للكيلو جرام الواحد.