الهدوء التام يسود محيط "الإرشاد".. وشباب "الإخوان" يؤمنون المقر
تشهد المنطقة المحيطة بمقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين ومكتب إرشاد الجماعة حالة من الهدوء التام، كما يتسم المشهد فى المقطم بشكل عام بالهدوء، وذلك بعد أحداث العنف التى جرت أمس الأول فى مليونية رد الكرامة التى نظمتها بعض القوى السياسية.
وفى السياق ذاته، تتواجد عدد من سيارات الشرطة وعربات الأمن المركزى حول مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان لحمايته، فيما يتواجد أيضا عدد من شباب الجماعة لحماية المقر من أى حالة هجوم قد تقع عليه فى أى وقت. وأكد كارم رضوان، عضو مجلس شورى "الاخوان"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن شباب جماعة الإخوان المسلمين مازالوا متواجدين فى المقر تحسباً لحدوث عمليات اقتحام له فى أى وقت سواء من بلطجية أو غيرهم إلى جانب الشرطة.