ايران  ستستمع  الى مقترحات مجموعة الدول الكبرى في كازاخستان
طهران (ا ف ب) - اعلن عضو في الوفد الايراني الى المفاوضات النووية الاثنين ان ايران "ستستمع" الى "المقترحات الجديدة" للدول الكبرى حول برنامجها النووي المثير للجدل اثناء لقاء الماتي في كازاخستان في 26 شباط/فبراير.
وقال مصطفى دولتيار بحسب ما نقلت وكالة الانباء الطلابية الايرانية ان مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة وفرنسا وروسيا والصين وبريطانيا والمانيا) "تعرف انه ينبغي ان تقدم مقترحات جديدة. في الماتي سنستمع".
واضاف "قلنا في موسكو (في حزيران/يونيو 2012) ما كان لدينا لنقوله، وكان عليهم ان يجيبونا. ومن الطبيعي ان يقدموا لنا في كازاخستان مقترحاتهم (...) وسنرد عليها وفقا لما سيقولونه".
وستجتمع ايران ودول مجموعة 5+1 في الماتي في محاولة للتوصل الى اتفاق حول الملف النووي الايراني بعد فشل عدة لقاءات في اسطنبول وبغداد وموسكو.
وفي موسكو، طلبت مجموعة 5+1 من طهران تعليق برنامجها لتخصيب اليورانيوم بنسبة 20 بالمئة وتصدير مخزونها منه. واستبعد الايرانيون مثل هذا الاجراء من دون تخفيف مسبق للعقوبات المفروضة على الجمهورية الاسلامية الايرانية، وهو ما رفضته القوى الكبرى.
وحض وزير الخارجية الاميركي جون كيري ايران ان تاتي للتحدث "فعلا عن الامور الجوهرية"، ووعدها بان "المجتمع الدولي (سيكون عندئذ) مستعدا للرد" ايجابا.
وتحدثت لندن عن "عرض جديد ذي مصداقية" لمجموعة 5+1، فيما اعربت موسكو عن الامل في "احراز تقدم كبير" في الماتي.
وتشتبه مجموعة 5+1 واسرائيل في سعي ايران الى صنع سلاح نووي تحت غطاء برنامجها النووي المدني الامر الذي تنفيه طهران بشكل قاطع.
وفي محاولة لاخضاع طهران، فرضت الامم المتحدة عليها اربع مجموعات من العقوبات اضافت اليها الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي عقوباتهما الخاصة ما اغرق القوة النفطية الايرانية في ازمة اقتصادية خانقة.
لكن الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد اكد الاحد مجددا ان "الامة الايرانية لن تتخلى عن اي من حقوقها المشروعة" في ما يتعلق بالطاقة النووية.