اتحاد: صحفيو بي.بي.سي يضربون عن العمل احتجاجا على خفض الوظائف
لندن (رويترز) - قال الاتحاد الوطني للصحفيين بالمملكة المتحدة يوم الاثنين إن الصحفيين بهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) يزمعون تنظيم إضراب عن العمل لمدة يوم واحد في أنحاء البلاد الاسبوع القادم احتجاجا على خفض الوظائف.
وقال الاتحاد في بيان ان أعضاءه العاملين في بي.بي.سي سيضربون يوم 18 فبراير شباط ويقومون بالحد الأدنى من العمل وفقا لأحكام المواد المنظمة لذلك اعتبارا من يوم الجمعة اذا لم تتوقف الهيئة عن إلغاء وظائف وتعيد إلحاق الذين يواجهون مخاطر فقد وظائفهم بأماكن أخرى بالهيئة.
وتشكل خطة الغاء الوظائف جزءا من برنامج مدته خمس سنوات لخفض 2000 وظيفة في الهيئة التي تمول من المال العام.
وقالت ميشيل ستانيستريت الامين العام للاتحاد الوطني للصحفيين في بيان "هيئة الاذاعة البريطانية مستعدة لإهدار المال العام على فصل غير ضروري لموظفين بدلا من انفاقه لتوفير فرص لاعادة توزيع من يواجهون مخاطر."
وقالت الهيئة إنها تشعر بخيبة أمل نتيجة للاضراب وإنها حددت موعدا لاجتماع مع الاتحاد الوطني للصحفيين في وقت لاحق هذا الاسبوع من أجل التوصل الى حل.
وقال متحدث باسم الهيئة "نعمل بجد لضمان نجاحنا في اعادة توزيع العاملين حيثما أمكن ذلك وسنواصل العمل مع الاتحادات لضمان ان يحصل الأعضاء على الدعم الصحيح لإعادة التوزيع."
وبالاضافة الى البث في بريطانيا يصل إرسال الخدمة العالمية لهيئة الإذاعة البريطانية الى نحو 180 مليون شخص باستخدام 32 لغة عبر خدمات الاذاعة والتلفزيون والانترنت.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)