الزعيم الروحي للكنيسة الانجليكانية: علمت نبأ استقالة البابا وقلبي  يعتصره الألم
لندن (رويترز) - قال الزعيم الروحي للانجليكانيين في العالم إنه علم بنبأ استقالة البابا بنديكت السادس عشر يوم الاثنين وقلبه "يعتصره الألم" مضيفا أنه يتعاطف بشكل كامل مع قراره.
وقال جاستن ولبي كبير أساقفة كانتربري زعيم الكنيسة الانجليكانية التي يقدر عدد أتباعها بنحو 80 مليونا "سمعت النبأ وقلبي يعتصره الألم لكني متفهم تماما لما علمناه هذا الصباح من إعلان البابا بنديكت إلقاء عبء منصب أسقف روما عن كاهله وهو منصب شغله بقدر كبير من الكرامة والرؤية والشجاعة."
وقال ولبي إنه يشكر الرب على ما قام به البابا بنديكت من "تكريس حياته تماما قولا وفعلا" لاتباع خطى المسيح. وتولى ولبي منصبه رسميا في الأسبوع الماضي خلفا لروان وليامز الذي استقال بعد نحو عشر سنوات في منصبه.
وأضاف ولبي في بيان "نصلي أن يباركه الرب بشدة ليتمتع بصحته وبسلام السريرة والقلب" مضيفا أنه يتمنى أن توفق "الروح القدس" المسؤولين عن اختيار البابا الجديد.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)