أمريكا تفرض عقوبات جديدة على شركات صينية لبيعها مواد محظورة إلى إيران
واشنطن (رويترز) - اعلنت الولايات المتحدة يوم الاثنين عقوبات جديدة على رجل اعمال صيني وبضع شركات صينية لبيعهم مواد إلى ايران محظورة بمقتضى القوانين الأمريكية التي تهدف إلى كبح برنامج طهران النووي.
والاخطار الذي نشر في الموقع الالكتروني للسجل الاتحادي هو المرة الثالثة على الاقل منذ 2006 التي يواجه فيها رجل الاعمال لي فانجوي -المعروف ايضا باسم كارل لي- عقوبات أمريكية عن تقديم مواد ودعم لبرنامج إيران لتطوير الصواريخ.
وقال الاخطار ان لي وشركة داليان صني اندستريز "شاركا في انشطة لنشر تكنولوجيا الصواريخ تستدعي فرض عقوبات" بمقتضى قوانين أمريكية.
واشار اخطار منفصل إلى فرض عقوبات على لي وداليان صني وثلاث شركات صينية اخرى -من بينها بولي تكنولوجيز انكوربريتد- عن انتهاكات لقانون حظر الانتشار الخاص بايران وكوريا الشمالية وسوريا.
وادرجت الشركتان الاخريان -وهما بي.اس.تي. تكنولوجي اند تريد كومباني وتشاينا بريسشن ماشينري امبورت اند اكسبورت كوربريشن- في قائمة تضم ايضا شركات من روسيا البيضاء وايران والسودان وسوريا وفنزويلا.
وقال الاخطاران إن قرار فرض العقوبات اتخذ في 20 ديسمبر كانون الاول وبدأ سريانه في الخامس من فبراير شباط.
ولم يحدد الاخطاران ما هي المنتجات المحظورة التي بيعت الي ايران او سوريا او كوريا الشمالية لكنهما قالا ان المبيعات انتهكت قواعد نظام الرقابة على تكنولوجيا الصواريخ واتفاقية الاسلحة الكيماوية وبرامج دولية تهدف الي تقييد تطوير وانتشار اسلحة الدمار الشامل.
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشون يينغ في بيان نشر في الموقع الالكتروني للوزارة يوم الاثنين ان قرار العقوبات الامريكية الجديد "ينتهك بشكل خطير اعراف العلاقات الدولية ويلحق ضررا بمصالح الصين."
ولم يتناول البيان اتهامات محددة وراء العقوبات ولم يذكر اسماء اي شركات.
وقال البيان "الصين تحث الولايات المتحدة على تصحيح هذه السياسة الخاطئة وإلغاء هذه العقوبات غير الرشيدة بحق الشركات والافراد المعنيين والكف عن اتخاذ اجراءات تلحق ضررا بمصالح الصين والعلاقات الصينية-الامريكية."
(إعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)