بدء سحب المعدات الاميركية من افغانستان عبر باكستان
كابول (ا ف ب) - بدأ الجيش الاميركي في نهاية الاسبوع عملية سحب معدات استخدمها في افغانستان عبر باكستان تمهيدا لانتهاء المهمة القتالية لقوات الحلف الاطلسي، كما افاد التحالف الدولي الاثنين.
واعلن الكولونيل ليس كارول لوكالة فرانس برس الاثنين ان قافلتين من 25 حاوية عبرتا الحدود الباكستانية عند نقطتي شامان وتورخام الاحد.
واضاف كارول ان "هاتين القافلتين يشكلان اول شحنة اميركية من افغانستان (تعبر) باكستان منذ تموز/يوليو 2012".
وتابع "انها تجربة. نختبر استخدام هذه الطريق. وستنقل الولايات المتحدة وايساف (قوة الحلف الاطلسي في افغانستان) كميات كبيرة جدا من المعدات الى خارج افغانستان... وعلينا للقيام بذلك استخدام كل الطرق الممكنة".
ويتم نقل حمولة القوافل الى مرفأ كراتشي، كبرى مدن جنوب باكستان، حيث ستقوم سفن بنقل المعدات الى الولايات المتحدة. وتشكل طريق الشمال عبر دول اسيا الوسطى وطريق الجو البديلين الوحيدين الاخرين.
ومنعت باكستان بصورة موقتة قوافل الحلف الاطلسي من عبور حدودها من افغانستان بعد قيام مسلحين بمهاجمة شاحناتها في 24 تموز/يوليو ما ادى الى مقتل سائق في جمرود في محيط بيشاور (شمال غرب).
وردا على اسئلة وكالة فرانس برس الاثنين، اعلن موظف في الجمرك في جمرود ان القوافل الاميركية تاتي من باغرام، القاعدة الجوية الرئيسة في افغانستان، وترافقها قوات شبه عسكرية.
ومنعت اسلام اباد الحلف الاطلسي من استخدام طريقها البري لمدة سبعة اشهر بعدما اسفرت غارة جوية اميركية عن مقتل 24 جنديا باكستانيا في 25 تشرين الثاني/نوفمبر 2011.
ولا يزال حوالى 100 الف جندي من ايساف، بينهم 68 الف اميركي، منتشرين في افغانستان حيث يوجد للتحالف 200 قاعدة، بحسب كارول. ويتوقع ان تنتهي عملية سحب القسم الاكبر من هذه القوات في نهاية 2014.