تأجيل جديد لمحاكمة برلوسكوني في اطار قضية روبي غايت
روما (ا ف ب) - اعلنت مصادر قضائية ان محكمة ميلانو ارجأت الاثنين من جديد محاكمة رئيس الوزراء الايطالي السابق سيلفيو برلوسكوني المتهم باستغلال منصبه واقامة علاقة مع فتاة قاصر وذلك بسبب حملته الانتخابية.
واوضح محامو برلوسكوني ان لديه "سببا مشروعا" لان عليه اجراء مقابلات تمهيدا للانتخابات التشريعية المقررة في 24 و25 شباط/فبراير ووافقت المحكمة على طلبه كما حصل خلال الجلسة السابقة قبل اسبوع.
وتفاديا لتجدد مثل هذه الحالات في الاسابيع القادمة ارجأت المحكمة التي تضم ثلاثة قضاة كل الجلسات المقبلة الى ما بعد الاقتراع.
ودانت المدعية في هذه المحاكمة الدا بوكاسيني "استراتيجية" برلوسكوني (76 عاما) وطلبت من المحكمة اصدار حكمها سريعا لدى استئناف الجلسات.
وتشتبه نيابة ميلانو في ان يكون برلوسكوني اقام علاقات جنسية مع شابة مغربية تدعى روبي كانت قاصرا لقاء مبلغ مالي وكذلك في ان يكون استغل منصبه وطلب من شرطة ميلانو الافراج عنها لدى توقيفها بتهمة السرقة في ايار/مايو 2010.
وقد يتعرض برلوسكوني للسجن ثلاث سنوات بتهمة اقامة علاقة جنسية مع قاصر و12 سنة لاستغلال السلطة بسبب اتهامه بممارسة ضغوط على دائرة شرطة ميلانو للافراج عن روبي التي اوقفت في ايار/مايو 2010 بتهمة السرقة.
ويؤكد خصوم برلوسكوني ان الاخير ترشح للانتخابات ليستفيد من حصانته البرلمانية.