نتانياهو: ايران تقترب من  الخط الاحمر  في برنامجها النووي
القدس (ا ف ب) - اعلن رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو الاثنين ان ايران تقترب من تجاوز "الخط الاحمر" في برنامجها النووي والذي ستتمكن بعده من بناء سلاح نووي، الا انها لم تصل بعد الى هذه المرحلة.
وقال نتانياهو امام مسؤولين يهود اميركيين يزورون اسرائيل وفق بيان لمكتبه ان "الايرانيين باتوا اكثر قربا من الخط الاحمر"، مضيفا انهم "لم يتجاوزوا (هذا الخط) لكنهم يقلصون الوقت الذي يحتاجونه لتحقيق ذلك".
واضاف "يجب وقف ذلك .. علينا ان نمارس ضغطا اقوى، ونفرض عقوبات اقسى".
وفي كلمة القاها في الجمعية العامة للامم المتحدة في ايلول/سبتمبر، دعا نتانياهو الى وضع "خط احمر واضح" لمنع ايران من امتلاك قنبلة نووية.
وقال ان ايران لديها 70% من اليورانيوم الضروري لصنع قنبلة محذرا من انه بوتيرة التخصيب الحالية فقد تتمكن الجمهورية الاسلامية من الحصول على جميع المواد التي تحتاج اليها لصنع اول قنبلة نووية بحلول الصيف.
وتقول الحكومة الايرانية انها تخصب اليورانيوم بنسبة 20 بالمئة لاستخدامه لاغراض طبية. الا ان الغرب يعتقد ان جهودها تخفي اهدافا عسكرية.
وترى اسرائيل انه يجب الحؤول دون حصول ايران على قدرات نووية عسكرية باي ثمن ولا تستبعد الخيار العسكري لتحقيق ذلك.