11 قتيلا بينهم قائد الجيش الغيني في تحطم طائرة في ليبيريا
كوناكري (ا ف ب) - قتل 11 شخصا من بينهم قائد الجيش الغيني الذي كان برفقة مسؤولين عسكريين غينيين آخرين في حادث تحطم طائرة الاثنين قرب مطار مونروفيا الدولي في ليبيريا، بحسب حصيلة جديدة رسمية نشرت في كوناكري.
واكدت وزارة الدفاع الغينية في بيان ان "هذه الحادثة ادت الى مقتل الاعضاء الستة في وفد بقيادة الجنرال سليمان كيليفا ديالو قائد الاركان العام للجيش والطاقم المؤلف من خمسة اشخاص" من دون تحديد هويات القتلى الاخرين.
في اعقاب الحادث عين الرئيس الغيني الفا كوندي مساعد رئيس الاركان الجنرال ناموري تراوري على راس الجيش، على ما افادت الرئاسة الغينية في بيان منفصل.
واعلن الحداد الرسمي ثلاثة ايام في غينيا اعتبار من الاثنين بحسب وزارة الدفاع.
ولم تحدد اسباب الحادث.
وكان وزير الاعلام الليبيري لويس براون اكد لفرانس برس في وقت سابق ان "10 اشخاص" قتلوا في الحادث الذي "لم ينج منه احد".
واعلنت رئيسة ليبيريا ايلين جونسون سيرليف الاثنين ان الثلاثاء سيكون يوم حداد في البلاد. وقالت للتلفزيون العام "علينا ان نصلي جميعا لراحة نفس الغينيين الذين قتلوا في هذا الحادث".
والحادث الذي لم تعرف اسبابه بعد، وقع قرب مطار مونروفيا الدولي على بعد 65 كلم جنوب شرق العاصمة. وسقطت الطائرة في منطقة غابات كثيفة.
وكانت الطائرة تقل وفدا من الجيش الغيني من كوناكري الى مونروفيا للمشاركة في حفل بمناسبة عيد الجيش الليبيري.