المسبار كيوريوستي يأخذ أول عينة من كوكب المريخ
بي بي سي :
حفر المسبار كيوريوستي، التابع لإدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا)، لأول مرة ثقبا في صخرة بكوكب المريخ بعمق يسمح بالحصول على عينة في صورة مسحوق لإخضاعها للتحليل.
 
وسيتم فحص وتنقيح المادة الرمادية الدقيقة، الناجمة عن حفر الثقب بعمق ستة سنتيمترات، وذلك قبل نقلها إلى المعامل الملحقة بالمسبار خلال الأيام المقبلة.
 
ويمثل هذا سابقة تاريخية في استكشاف الكواكب، حيث لم يسبق إجراء فحوص بهذا الشكل لباطن صخرة من عالم آخر.
 
واعتبرت (ناسا) أن عملية الحفر إنجاز هائل.
 
وقال جون غروتزنغر، كبير علماء المهمة، إن ''هذا هو أكبر إنجاز مرحلي لفريق كيوريوستي منذ الهبوط في أغسطس الماضي. إنه يوم فخر آخر لأمريكا.''
 
ويعد الحفر عملية أساسية في مهمة المسبار في تجويف ''غايل كراتر'' العميق الواقع على خط الاستواء في المريخ.