زلزال في كوريا الشمالية يشتبه بانه انفجار
بكين (الصين) (ا ف ب) - اعلن مركز رصد الزلازل في الصين ان هزة ارضية يشتبه بانها انفجار وقعت صباح الثلاثاء في كوريا الشمالية.
وجاءت قوة الهزة بقوة 4,9 درجات حسب ما اوضح المركز على موقعه الالكتروني الرسمي "ميكروبلوغ" الذي اكد وقوع "زلزال اصطناعي" حسب ما اعلنت كوريا الجنوبية.
وكانت الصين حذرت في موقف نادر جارتها التي تعتبر حليفتها الوحيدة من مغبة القيام بتجربة نووية ثالثة.
وحسب وكالة الانباء الكورية الجنوبية "يونهاب"، فان "زلزالا اصطناعيا بقوة 5,1 درجة رصد في كوريا الشمالية" في منطقة كيلجو (شمال شرق) حيث يقع موقع بونجيي-ري الذي يستعمل للتجارب النووية.
ووقع الزلزال عند الساعة 11,57 (2,57 تغ).
ومن ناحيته، تحدث المركز الجيولوجي الاميركي عن نشاط زلزالي اكدته مراكز مراقبة في اليابان والصين وكوريا الجنوبية. واوضح المصدر ان مركز الزلزال يقع على عمق كيلومتر واحد تقريبا.
واعلنت الحكومة اليابانية الثلاثاء انه من الممكن ان تكون كوريا الشمالية قد قامت بتجربة نووية.
وقال المتحدث باسم الحكومة يوشيهيدي سوغا خلال مؤتمر صحافي عقده على عجل "نعتقد ان هناك امكانية بان تكون كوريا الشمالية قد قامت بتجربة نووية".
واوضح ان "الحكومة ستعقد اجتماعا امنيا عند الساعة 12,45 (3,45 تغ) لبحث الاجراءات الواجب اتخاذها".
واضاف ان "رئيس الحكومة امر الوزراء المعنيين بجمع معلومات وتحليلها بالتعاون مع الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية والصين وروسيا".