القبض على عدد من الهاربين فى حملة أمنية بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على عدد من الهاربين من أحكام فى قضايا جنائية مختلفة وذلك فى حملة أمنية شنتها مديرية الأمن لضبط الخارجين عن القانون والهاربين من السجون والأحكام القضائية بمختلف مناطق المحافظة.
كانت تعليمات اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بضرورة ضبط الهاربين من السجون والأحكام القضائية المختلفة وبناء على تلك التعليمات تم عمل عدد من الحملات الأمنية على مختلف المراكز تحت إشراف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث وبقيادة العميد أسامة عايش رئيس المباحث.
أسفرت الحملة عن ضبط كل من (وائل.س.ع) والهارب فى القضية رقم 19745 جنايات مركز القناطر الخيرية سرقة ومحكوم عليه بالسجن المؤبد وأحمد.ش.ع والهارب فى القضية رقم 6265، جنايات قسم بنها مخدرات ومحكوم عليه بالسجن المؤبد، وإسلام.إ.م والهارب فى القضية رقم 8658 جنايات قسم قليوب مخدرات، ومحكوم عليه بالسجن المؤبد، ورمضان.ف.أ والمحكوم عليه فى القضية رقم 23955 جنايات مركز القناطر الخيرية سرقة بالسجن المؤبد وتولت النيابة التحقيق.