ضبط المُتهم بإشعال النيران فى مقر "الحرية والعدالة" بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهمين أحدهما مطلوب فى قضية حريق مقر  حزب الحرية والعدالة بالإسماعيلية والثانى فى قضية قتل، تم التحفظ على المتهمين وجارى تحرير محضر والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثان من ضبط كل من المتهم إبراهيم .ر. ث . ع . والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 622 لسنة 2013 جنح القسم بتهمة حريق مقر حزب الحرية والعدالة " والقضية رقم 790 لسنة 2013 جنح قسم ثان بتهمة " إحراز مواد مخدرة وذخائر " والمتهم إسلام .م. أ 24 سنة عاطل مقيم باللابسة دائرة القسم مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 6253 لسنة 2012 ،جنح القسم بتهمة  شروع فى قتل".