ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات الملاكى بطريق الأوتوستراد
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات الملاكى ، خلال سيرهم بطريق الأوتوستراد بمنطقة الامتداد، وحرر المحضر اللازم بالواقعة.
البداية كانت أثناء مرور كل من الضابط مصطفى نصار معاون مباحث قسم 15 مايو، والنقيب أحمد خليل، بطريق الأوتوستراد المعادى، لتفقد الحالة الأمنية للمنطقة، فاشتبه فى سيارتين " تاكسى وأخرى ملاكى " بدون لوحات معدنية أمامية، وعند طلب التراخيص، فروا هاربين، فأخذوا فى مطارتهما حتى تمكن رجال الشرطة من القبض على السيارتين و6 أشخاص.
وعثر بداخل السيارتين على خزينتين الأولى تحتوى على15 طلقة والثانية 20 طلقة، وحقيبة سوداء اللون بها "17 موبايل " ماركات مختلفة، و25 خط فودافون و23 خط موبينيل . وحرر محضر بالواقعة وجارى عرضهم على النيابة.
وكشفت التحريات المباحث أن السيارتين مسروقتان وبدون لوحات معدنية أمامية، وأن 6 أفراد المتهمين جميعهم عاطلون ومسجلون خطر وأعمارهم تتراوح من بين 25 إلى 30 سنة، ومن بينهما متهمان هاربان من حكم قضائى بالمؤبد.
وبمواجهة رئيس المباحث للمتهمين بالمضبوطات التى كانت بحوزتهم، اعترف كل فرد منهم على حدة بأنهم كونوا تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه كما أرشد البعض منهم على أماكن تواجد السيارات المسروقة بمنطقتين "الصف وحلوان" .