إخلاء سبيل 6 متهمين فى أحداث التحرير بكفالة مائه جنيه
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة قبول الاستئناف المقدم  من 6 متهمين على قرار حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيق وإخلاء سبيلهم بكفاله 100 جنيه لكل منهم.
كان المستشار إيهاب يسرى قاضى المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل قرر أمس تجديد حبس 6 متهمين فى أحداث  الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط وزارة الداخلية 15 يوما على ذمة التحقيق.
والمتهمون هم أحمد محمود، أحمد صابر، حمادة عزت،حسن شحاتة، مؤمن عبد العزيز، إسلام أحمد.
كانت النيابة وجهت للمتهمين تهم تعدى على ضباط وأفراد الأمن  وتعريض حياة المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم ،
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.