سقوط عاطل بحوزته مخدرات فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط تاجر مخدرات أثناء تواجده بمحل إقامته، تم التحفظ عليه والمضبوطات وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم أول الإسماعيلية بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم أسامة.ع .ع . (شهرته أسامة الخال) 44 سنة عاطل وبحوزته 6 قطع صغيرة الحجم من مخدر الحشيش وزنت حوالى (30 جرام) ومبلغ مالى قدره (265) جنيها، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته بمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.