القبض على قائد دراجة بخارية وطالب بحوزتهما فرد خرطوش بالطالبية
ألقى ضابط بمرور الجيزة القبض على قائد دراجة بخارية وطالب بمنطقة الطالبية بحوزتهما سلاح نارى فرد خرطوش وعدد من الطلقات وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الدفاع، فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
أثناء تواجد الرائد عبد الله فوزى ضابط الإدارة العامة لمرور الجيزة للمشاركة فى الحملة الأمنية المقامة بشارع الهرم لتحقيق الانضباط المرورى وأثناء استيقافه دراجة بخارية لفحص تراخيصها حيث كانت تسير بدون لوحات معدنية، وبسؤال قائدها عن التراخيص أفاد بأنها غير مرخصة ومملوكة له وليس معه مستندات ملكيتها، وأبرز تحقيق شخصيته هو وشخص آخر كان راكبا خلفه وتبين أنه يدعى "مصطفى .م"23سنة وأثناء نزوله من أعلى الدراجة البخارية تمهيدا لحجزها كونها بدون تراخيص وبدون لوحات معدنية شاهد سلاحا ناريا بارزا من بين طيات ملابسه وبتفتيشه عثر بحوزته على سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش بالإضافة إلى 3 طلقات.
وبتفتيش الشخص الذى كان بصحبته ويدعى "عبد الواحد .س" طالب تم العثور معه على 4 طلقات واعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الدفاع فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.