ضبط عدد من المتهمين فى حملة لمديرية أمن شمال سيناء
واصلت مديرية أمن شمال سيناء بقيادة اللواء سميح بشادى مدير الأمن حملاتها لاستعادة الانضباط الأمنى فى الشارع السيناوى .
وقال مصدر أمنى لـ"اليوم السابع" إن الحملات أسفرت خلال الساعات القلية الماضية عن ضبط (فضل م ع س) 33 عام سائق مقيم بالعريش.. وبحوزته (طبنجة) صوت كبيرة الحجم وبها عدد 2 طلقة، و(محمد ع ا ب) 23 عاما وبحوزته عدد (51) قرص لعقار التامول والترامادول المخدر وعدد 2 هاتف محمول، اعترف بقصد الاتجار.
كما تم ضبط سيارة نقل دمياط قيادة عادل م ع 48 عاما سائق مقيم دمياط، وبرفقته مصطفى م م ش 40 عاما مقيم بالقليوبية مندوب مبيعات والسيارة محملة عدد (650) كرتونة بسكويت بدون فواتير وبالكشف الجنائى عليهم تبين أن "الأول " متهم فى عدد (5) قضايا متنوعة (سرقة – تبديد – سرقة وسائل نقل – إخفاء مسروقات – مشاجرات)، و"الثانى" مطلوب لتنفيذ الحكم علية فى عدد (11) قضية (اختلاس – تبديد ) محكوم فيهم جميعاً غيابى بالحبس والغرامة .
وضبط سيارة نقل شمال سيناء قيادة إياد ع م 23 عاما مقيم الشيخ زويد مُحملة بكمية 400 لتر سولار بداخل عدد 30 جركن بدون فواتير اعترف بقصد الاتجار، و ضبط / عادل ج ع ج 30 عاما سائق بدائرة قسم ثان العريش وبحوزته كمية 500 لتر سولار بداخل عدد 16 جركن بقصد بيعها فى السوق السوداء، وأيمن ع ف ص مواليد 1978 مقيم بالعريش .. والمحكوم علية فى قضية ( مخدرات )  بالسجن المؤبد إضافة إلى عدد (24) محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى . وعدد (5) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف وعدد (5) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.
كما تم فحص عدد (38) حالة اشتباه جنائى، وضبط عدد (102) مخالفة مرورية " عكس الاتجاه – انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص".