مسجل خطر يسرق بطاريات السيارات بالجيزة
ألقى ضابط الإدارة العامة لمرور الجيزة القبض على مسجل خطر لاتهامه بسرقة بطاريات السيارات أمام مترو جامعة القاهرة، وضبط بحوزته بطارية مسروقة، فحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء تواجد النقيب إسلام محمد الهادى ضابط الإدارة العامة لمرور الجيزة بخدمته بمنطقة أبو قتادة بشارع السودان أمام محطة مترو جامعة القاهرة فشاهد أحد الأشخاص يقوم بالنوم على مقدمة السيارات  وأنه كرر الواقعة أكثر من مرة حتى فوجىء بأحد مالكى السيارات يستغيث  لسرقة البطارية الخاصة بسيارته مما دفع الشخص الذى كان ينام على مقدمة السيارات للهروب.
وتمكن الضابط من مطاردته وضبطه وعثر بحوزته على بطارية سيارة وتبين أنه يدعى "محمد.أ" مسجل خطر لا يحمل تحقيق شخصية وبتفتيشه عثر معه على سلاح أبيض عبارة عن سكين ومفك وبمواجهته اعترف بسرقة بطاريات السيارات مستخدما الأدوات المضبوطة بحوزته بالاشتراك مع أحد أصدقائه "هارب"، فأخطر اللواء أحمد حوالة مدير الإدارة العامة لمرور الجيزة الذى أمر باقتياد المتهم إلى قسم شرطة الجيزة لتحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
وقدم العقيد أيمن عبد القادر مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام والنقيب أحمد المنيسى بتقديم شهادة تقدير للضابط تقديرا له على جهده فى الحفاظ على الأمن.