السيطرة على حريق داخل مخزن للقطن بالمنوفية
تمكنت قوات الحماية المدنية بمنوف من السيطرة على حريق نشب بمخزن أقطان بقرية كفر فيشا. تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطار من الملازم أول عمر الحداد، يفيد نشوب حريق داخل مخرن أقطان على مساحة 90 متر بقرية كفر فيشا على الفور انتقلت قوات الحماية المدنية، وتم إخماد الحريق الذى امتد إلى حظيرتى ماشية مجاورتين للمخزن، ولم ينجم عنها إصابات لأحد، وبسؤال مالك المخزن سلامة سعيد البرقى، 29 سنة، نفى الشبهة الجنائية، ورجح أن يكون السبب إلقاء المارة سيجاره مشتعلة، وتم تحرير محضر برقم 476 إدارى مركز منوف.