مدرس يتهم عاملا بهتك عرض نجله بالمنيا أثناء عودته من درس خصوصى
اتهم مدرس بمدينة المنيا عاملا بهتك عرض نجله،  أثناء عودته من درس خصوصي.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة المنيا يفيد بورود بلاغ من م أ 46 سنة مدرس  يتهم فيه م ق 17 سنة عامل  بهتك عرض نجله  الذى يبلغ من العمر  7  سنوات حال توجهه لتلقى درس خصوصى بالقرب من محل إقامة المتهم.
تم ضبط المتهم وبمواجهته أقر بارتكابه الواقعة وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 61 جنح الطفل قسم شرطة المنيا وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.