القبض على المتهم بالهجوم على قسم ثانى شبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على متهم جديد من المطلوبين فى واقعة الهجوم على قسم ثانى شبرا الخيمة على إثر مقتل أحد المواطنين خلال مطاردة بين الشرطة وتاجرى مخدرات فتجمع أهليته وأقاربه وجيرانه وبعض البلطجية، أمام القسم وقاموا بإشعال الحرائق خارجه وإلقاء زجاجات المولوتوف وأسفرت المواجهات بين الشرطة والبلطجية عن مصرع 5 أشخاص وإصابة 12 شخصا آخرين وتم القبض على 11 من مثيرى الشغب.
كانت المعلومات السرية قد وردت للعميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة باختباء أحد المتهمين فى واقعة الهجوم على قسم ثانى فى قرية السلمانية بشبين القناطر تم عرض المعلومات على اللواء محمد يسرى مدير الأمن.
وتوصلت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش إلى أن المتهم يختبئ فى منزل مهجور ويدعى أحمد .ف.ع 41 سنة عاطل وتبين أنه مسجل خطر وتمكن العقيدان جمال الدغيدى وأحمد الشافى رئيسى فرع البحث الجنائى من القبض على المتهم وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.