ربة منزل تتفق مع صديقها لابتزاز زوجها بادعاء خطفها وطلب فدية
ادعت سيدة اختطافها واتفقت مع صديقها على اختلاق واقعة الاختطاف، لابتزاز زوجها ماديا، والحصول منه على فدية مالية كبيرة، حيث توجهت برفقة صديقها المزارع إلى منزله بمركز قويسنا بالمنوفية، واتصل هاتفيا بزوجها لإبلاغه باختطافها وتجهيز الفدية لإطلاق سراحها إلا أنهما سقطا فى قبضة المباحث.
تلقى قسم شرطة الشرابية بلاغا من ح . م . ى بخروج زوجته ن . غ . أ لشراء بعض الأدوية واتصل به فيما بعد أحد الأشخاص من هاتفها أبلغه باحتجازها وطلب دفع مبلغ 50 ألف جنيه، وطلب التقابل معه أمام مسجد السيد البدوى بمدينة طنطا نظير إطلاق سراحها.
وبإخطار اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة ضبط الجناة، وتم وضع خطة بحث لسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه تمثلت عناصرها فى إعادة مناقشة المبلغ عن ظروف الواقعة، فحص وحصر خلافات المبلغ واستخلاص الاشتباهات من بينهم، تجنيد المصادر السرية للمد بالمعلومات.
تم التوصل إلى ورود عده اتصالات من هاتف (تم تحديده) فى وقت معاصر لاختفائها خاص نبيه ن . ن 37 سنة مزارع ومقيم ميت سراج مركز قويسنا - منوفية.
وبعد تقنين الإجراءات تم استهدافه بمأمورية تنسيقاً مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن المنوفية حيث تبين عدم تواجده وبالاتصال به هاتفياً أفاد بأنه ليس له علاقة بخطف زوجة المبلغ، وأنه قام بتوصيل صديقه م . أ . ع 37 سنة سائق وزوجة المبلغ من القاهرة إلى بلدته، حيث أكد له صديقه أنه تربطه بتلك السيدة علاقة عاطفية وسبق زواجهما.
تم استهداف الأخير بمأمورية وأمكن ضبطه بمسكنه وبصحبته زوجة المبلغ وبمواجهتهما اعترفا باتفاقهما على اختلاق الواقعة لابتزاز زوجها لعلمهما بثرائه، وأضافت الأخيرة بوجود خلافات زوجية بينها وبين زوجها، تحرر محضر بالواقعة، وأحيل المتهمان إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.