الكفتة بالصلصة الحارة وعيش الغراب
تتكون مكونات الكفتة بالصلصة الحارة وعيش الغراب من:
1/2 ك لحم مفروم
3 فص ثوم مفروم
2 ملعقة كبيرة معجون طماطم
1 كوب عيش غراب، مقطع شرائح
2 ملعقة كبيرة زعتر، مفروم
1 مكعب مرقة ماجى لحم
1 كوب بقسماط
4 حبات طماطم
1 ملعقة صلصلة حارة
1 ملعقة زيده
2 ملعقة كبيرة زيت عباد شمس
ملح وفلفل
طريقة التحضير:
يخلط اللحم المفروم مع البقسماط وملعقة صغيرة من الثوم في وعاء متوسط وتعجن المكونات جيدا حتى تتجانس.
يشكل مزيج اللحم المفروم على شكل كرات صغيرة، ثم تسخن 2 ملاعق من الزيت، وتحمر كرات اللحم من جميع الجوانب مع التقليب باستمرار.
تذوب الزبدة في وعاء متوسط على نار عالية ثم يضاف عيش الغراب ويقلب باستمرار لمدة دقيقة أو دقيقتان ليرفع بعدها ويترك جانبا وتقشر الطماطم وتعصر في الخلاط مع نصف كوب ماء.
في إناء عميق متوسط ، يسخن الكمية المتبقية من الزيت، ويقلب فيه الثوم.
تضاف الطماطم المعصورة ومعجون الطماطم ماجي اللحم والصلصة الحارة والملح والفلفل.. وتترك لتغلي.
تخفض النار، ويترك الإناء لمدة 10 دقائق حتى تبدأ الصلصة بالتكاثف.
تضاف كرات اللحم وتترك لمدة 10 دقائق أخرى حتى تنضج. يمكن سكب قليل من الماء إذا كانت الصلصة سميكة.
ثم يضاف عيش الغراب ويقلب عند التقديم.