الجارديان: كثرة الحوادث بمصر دليل على عدم وجود تأمين قوي
حادث الأقصر
هناء العجمي
قالت صحيفة التايمز الأمريكية إن حادث الأقصر الذي وقع صباح اليوم ليس الحادث الأول في نفس المنطقة، حيث سبق أن وقع حادث عام 2006 وأصيب خلاله 16 سائح عندما أصطدم بأحد أبراج الاتصالات.
 
و أشارت صحيفة الجارديان البريطانية إلى أن حوادث البالونات كثيرة في مصر مما يدل على عدم وجود احتياطات وتأمين قوي يمنع تكرارها خاصة وأنها تعد من ضمن البرامج  الأساسية للأفواج السياحية حيث يحرص السياح على ركوب البالونات في الفجر للاستمتاع بمشاهدة الآثار من أعلى و رؤية الضوء عليها  مع ما تتميز به مصر من جو معتدل.
 
و أضافت الصحيفة أن عام 2009 أصيب سبعة سائحون  بكسور في العظام و جروح عندما تحطمت ثلاثة بالونات كانت تحمل 60 سائحآ.
 
و لفتت الصحيفة إلى أن في عام 2007 أصيب ثمانية سياح فرنسيين و بريطانيين واثنين مصريين عندما داهمت الرياح البالون أثناء رحلة للمشاهدة المعالم الأثرية .
و أوضحت الصحيفة إلى أنة في عام 2009 تم  تعليق الرحلات الجوية في منطقة وادي الملوك لمدة ستة شهور لحين تشديد اجراءات السلامة و أجراء دورات تدريبية للطيارين  بسبب تكرار حوادث البالونات .
و شملت الأجراءات المتخذة الحد من عدد البالونات الطائرة ليكون ثمانية فقط حيث كان يصل في السابق إلى خمسين بالون في وقت واضح .
 
جدير بالذكر أن فنادق الأقصر تشهد نسبة أشغال لا تتخطي 25% من حجم أشغالها المعتاد في ظل فصل الشتاء و الذي يعد ذروة الموسم السياحي في مصر .
 