تأجيل قضية المتهم بمحاولة تفجير وزارة الداخلية لـ29 مايو
 خديجة عفيفي و عزت مصطفى
قررت محكمة جنايات القاهرة تأجيل نظر قضية محاكمة الطالب اشرف محمد فراج المتهم بمحاولة تفجير وزارة الداخلية ,لجلسة 29 مايو.
صدر القرار برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار وعضوية المستشارين عبد الشافي السيد عثمان وسامي محمود زين الدين وبسكرتارية ياسر عبد العاطى ووائل فراج وهاني حمودة.
حضر المتهم من محبسه وسط حراسة أمنية مشددة وتم إيداعه قفص الاتهام وحضر والد المتهم وشقيقه وجلسا بجوار دفاع المتهم يتحدث معهم عن الأدلة في القضية ويناقشهم في خطة الدفاع.
بدأت وقائع الجلسة في تمام الساعة الواحدة والنصف ظهرا وقامت المحكمة بالنداء على المتهم واثبات حضوره، واستمعت المحكمة إلى الدفاع الحاضر مع المتهم والذي طالب بتنفيذ نفس الطلبات التي أبداها في الجلسة السابقة ولم تنفذ وصمم على طلب ضم دفتر أحوال قسمي السيدة زينب والمطرية  بتاريخ 6 فبراير عام 2012 يوم الضبط , وسماع شهود الإثبات وهم المقدم محمد الشرقاوي رئيس مباحث السيدة زينب , والمبلغ عن الواقعة محمد محمد جمال صاحب محل "النت" , وخبير المفرقعات وطلبوا السماح لهم بإحضار شهود نفى بالجلسة القادمة
 
كانت نيابة أمن الدولة العليا "طوارئ" قد أحالت المتهم إلى محكمة الجنايات بعد أن نسبت التحقيقات للمتهم تهمة مراسلة حركة حماس الفلسطينية، عن طريق شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت"، حيث تم القبض عليه في محل انترنت بالسيدة زينب، وكان بحوزته سلاح آلي صغير، وكشفت التحقيقات أن المتهم كان يقيم في التحرير أثناء أحداث محمد محمود وبحوزته قنبلة تحتوي علي مادة tnt.
كانت شرطة السيدة زينب، قد تلقت بلاغًا بقيام المتهم بمراسلة شخص يدعي عمار، وتم إلقاء القبض عليه، وإحالته إلي النيابة التي إحالته إلى المحكمة.