وقف رحلات البالون الطائر بمحافظة الأقصر
الأقصر - محسن جود
أمر محافظ الأقصر د.عزت سعد، بوقف رحلات البالون الطائر تماما بالأقصر، إلى أن تقوم سلطة الطيران المدني بالتحقيق الفني ومعرفة أسباب حادث البالون الذي وقع صباح الثلاثاء 26 فبراير.
وقال المحافظ عقب انتقاله إلى موقع حادث البالون فور  وقوعه، أن رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، أجرى معه اتصالاً هاتفياً فور وقوع حادث البالون بالأقصر، للاطمئنان على السياح والمصابين، وكذلك رئيس مجلس  الوزراء د.هشام قنديل، الذي يتابع الموقف أولاً بأول.
وأكد المحافظ - أثناء زيارته للمصابين الثلاثة بمستشفى الأقصر الدولي للاطمئنان عليهم- وصول لجنة فنية من سلطة الطيران المدني لمعرفة ملابسات الكارثة، مشيرا إلى أن عدد الوفيات وصل إلى 18 حالة وفاة من جنسيات مختلفة "يابانية – انجليزية – فرنسية – مجرية – مصرية" وثلاث حالات إصابة متواجدون بالمستشفى الدولي  لتلقي العلاج اللازم، لافتاً إلى أن الحادث فردي وأنه الأول من نوعه.
وشدد المحافظ على أن الانتقال لمكان الحادث تم في وقت قياسي، ساعد على إنقاذ الثلاثة حالات المصابة .