عريقات: نطالب بتشكيل لجنة تحقيق دولية حول استشهاد "جرادات"
 
رام الله - أ ش أ
صرح صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، الثلاثاء 26 فبراير، بأنه نقل طلبا رسميا من الرئيس محمود عباس إلى السكرتير العام للأمم المتحدة بان كى مون لتشكيل لجنة تحقيق دولية حول استشهاد الأسير عرفات جرادات.
وجاء ذلك خلال لقائه مع مبعوث السكرتير العام للأمم المتحدة روبرت سيري.
وأكد عريقات أن أهم أولويات القيادة الفلسطينية في المرحلة الحالية هي الإفراج عن المعتقلين الفلسطينيين بالسجون الإسرائيلية، خاصة الذين تم اعتقالهم قبل نهاية عام 1994، بالإضافة إلى ألف أسير تم الاتفاق على الإفراج عنهم بين الرئيس محمود عباس ورئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق ايهود أولمرت.
وأوضح عريقات أن الإفراج عن المعتقلين ووقف الاستيطان ، وفتح المؤسسات الفلسطينية المغلقة في القدس الشرقية وإعادة انتشار القوات الإسرائيلية وغيرها تعتبر التزامات على إسرائيل وليس إجراءات لبناء ثقة والمطلوب من إسرائيل احترام التزاماتها.
وحمل عريقات الحكومة الإسرائيلية المسؤولية الكاملة عن حياة الأسرى والمعتقلين، خاصة الذين أعيد اعتقالهم بعد الإفراج عنهم فيما عرف بصفقة شاليط، وكذلك المعتقلين إداريا.