"أكس بروجيكت" تطلق حملتها لتطوير مهارات ريادة الأعمال بتجارة القاهرة
مصطفى عبده
تبدأ منظمة مشروع  "أكس بروجيكت" الطلابية بتجارة القاهرة، الخميس 28 فبراير، نشاطها لمساعدة أصحاب الأفكار في مجال الأعمال والمشروعات الصغيرة لتحويل أفكارهم  على أرض الواقع عن طريق المنافسة.
وقالت عضو المنظمة نورهان عبد المجيد إنه سيتم توفير التدريب للطلاب في ريادة الأعمال الذي سيساعدهم على البدء في عملهم الخاص وإدارته بسهوله بما يساهم في  تطوير الاقتصاد المصري وتغيير شكل أمتنا على خريطة الأعمال.
وأشارت المسؤول الإعلامي للمنظمة يمنى تهامي أنه سيتم  تنظيم عدد من ورش العمل يحاضر فيها نخبة من المتخصصين في ريادة الأعمال لصقل المهارات الطلاب في هذا المجال.
وأوضحت أنه سيتم توجيه الدعوة إلى شركات الأعمال للمشاركة في حملة "أكس بروجيكت" كخطوة لدعم الأفكار الطلابية الناجحة وتحويلها إلى حقيقة .