أبو ريدة يلطف الأجواء بين برادلي وفريد
محمد طه
 
عقد نائب رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم حسن فريد اجتماعا مع المدير الفني للمنتخب الوطني الأمريكي بوب برادلي بحضور عضو المكتب التنفيذي للاتحادين الدولي والأفريقي هاني أبوريدة.
 
وتم خلال الاجتماع تصفية الأجواء بين نائب رئيس الاتحاد والمدير الفني للمنتخب وتفهم الأخير وجهة نظر الكابتن حسن فريد وتقدم له بالشكر ولمجلس الإدارة.
 
كما أكد برادلى على ثقته في قدرة المنتخب على تحقيق الهدف المنشود بالوصول لنهائيات كأس العالم بالبرازيل 2014 وتحقيق حلم المصريين.
 
وأشار نائب رئيس الاتحاد حسن فريد إلى أنه يكن كل التقدير والاحترام للكابتن برادلى وجهازه الفني وأنه سيكون داعما لهم في الفترة القادمة .
 
وأوضح فريد أنه كان يرغب في السفر معهم إلي قطر إلا أن هناك ارتباط عمل خاص به بألمانيا يوم 6 مارس المقبل حال دون تواجده معهم.