"القومي للمرأة" يطلق برنامجًا جديدًا لإدارة الحملات الانتخابية
المجلس القومي للمرأة
منى إمام
 
 يطلق المجلس القومي للمرأة برنامجه التدريبي الجديد تحت عنوان "كيفية إدارة الحملة الانتخابية" في ضوء حرص المجلس القومي للمرأة على دعم مشاركة المرأة المصرية في الحياة السياسية.
يأتي ذلك سعياً من المجلس إلى تعريف السيدات بكيفية إدارة حملة انتخابية ناجحة.
يهدف البرنامج إلى تدريب السيدات اللاتي يرغبن في ترشيح أنفسهن لخوض الانتخابات البرلمانية والمحلية سواء على قوائم الأحزاب أو كمستقلات على مهارات إدارة الحملة الانتخابية.
وتبدأ أولى دورات البرنامج التدريبي الذي ينفذه المجلس بالتعاون مع تنسيقية نساء مصر  يوم الجمعة الموافق 1 مارس 2013 بمقر فرع المجلس القومي للمرأة بمحافظة الجيزة، وتفتتحه رئيس المجلس السفيرة  ميرفت تلاوي.
وصرحت السفيرة مرفت تلاوى أن هذا البرنامج يهدف الى مساعدة الراغبات في خوض الانتخابات على  تقديم أنفسهن بشكل جيد والوصول بسهولة إلى جميع ابناء الدائرة المرشحات عليها وتعريفهم ببرنامجهن الانتخابي، والمشاريع التى يسعين الى تحقيقها من خلال عضويتهن بالبرلمان ، مشيرة الى أن البرنامج التدريبي يتناول عددا من الموضوعات منها كيفية إدارة حملة انتخابية وتشكيل فريق الحملة والإطار القانوني للحملة الانتخابية، وكيفية توفير الميزانية اللازمة للحملة، واستخدام وسائل الاتصال والدعاية .
وقد تم توجيه الدعوة إلى جميع الأحزاب السياسية بمختلف توجهاتها ( ليبرالية- إسلامية-اشتراكية)، ويحاضر فيها عددا من الخبراء والمتخصصين فى مجال الاتصال وإدارة الحملات.