السفير الماليزي في زيارة للسويس لبحث سبل التعاون
 
السويس حسام صالح
 
التقى رئيس جامعة السويس د. ماهر مصباح ومحافظ السويس اللواء سمير عجلان السفير الماليزي في مصر محمد فخر الدين لبحث سبل التعاون والاستفادة من التجربة الماليزية في التعليم.
واستهدف اللقاء زيادة أوجه التعاون بين مصر وماليزيا خاصة في مجال التعليم والاستثمار وزيادة عدد البعثات العملية للطلاب المصريين.
واستعرض مصباح خلال اللقاء الذي عقد بالجامعة مراحل الإنشاء والتطوير بداية من افتتاح فرع لجامعة قناة السويس بالمحافظة، وحتى صدور قرار جمهوري باعتبارها جامعة مستقلة، وأعمال التطوير والتوسعات والكليات الجديدة التي سيتم إنشاؤها.
وأشار إلى أن هناك تجربة سابقة للتعاون وتبادل الخبرات التعليمية بين مصر وماليزيا فضلا عن المنح التعليمية لطلاب هندسة البترول بالتنسيق مع إحدى شركات البترول الماليزية وزارتي البترول والتعليم العالي بمصر، وتم مناقشة التوسع في تلك المنح لطلاب الكليات الأخرى بجامعة السويس.
فيما ناقش عجلان فرص الاستثمار بالسويس وقدم عرض سريع للامتيازات المتاحة للاستثمار بمنطقة شمال غرب خليج السويس ومنطقة الأدبية مؤكدا على توفير كافة المرافق والتسهيلات وتشجيع الاستثمار للنهوض بالصناعة والمستوى الاقتصادي وتوفير فرص عمل للشباب.
وفى نهاية اللقاء قدم عجلان ومصباح درعى الجامعة والمحافظة والهدايا التذكارية للسفير والوفد المرافق له.