استمرار اعتصام العاملين بشركة سوميد بالسويس لليوم الحادي والعشرين
صورة أرشيفية
 
السويس حسام صالح
 
واصل عمال شركات الخدمات والمقاولات اعتصامهم بالشركة العربية لأنابيب البترول "سوميد" لليوم الحادي والعشرين، للمطالبة بتعيينهم ونقل تبعيتهم لشركة سوميد.
وأشار العمال إلى أن اللجنة التي أرسلتها إدارة الشركة من فرع الإسكندرية لم تتوصل لحل لمشكلة العمالة الفنية، وأن الإدارة عرضت نفس ما رفضه العاملين مسبقا من زيادة بعض المخصصات المالية مع إصرارهم على استبعاد فكرة التعيين، وهو ما أثار غضب العمال.
 وهدد العمال في حالة عدم التوصل لحل أن يقوموا بغلق فرع الشركة بالعين السخنة مع الاستمرار في اعتصامهم للمطالبة بحقهم المشروع في التعيين بعد خدمة بالميناء امتدت أكثر من11 سنة على حد قولهم، عملوا خلالها باليومية، واستعان مقاولى الخدمات بمسؤولين بإدارة الشركة ساعدوهم على تزوير استمارات التأمينات وتحرير عقود وهمية لا قيمة لها، مؤكدين أنهم فقدوا الثقة في مقاولي الخدمات، وهناك أكثر من 250 بحري من عمال الرباط متضامنين معهم ويطالبون أيضا بالتعيين بالشركة.