وقفة احتجاجية لأعضاء 6 أبريل أمام مجمع محاكم المنيا
المنيا - مينا سامي
نظم العشرات من أعضاء حركة شباب 6 أبريل بمحافظة المنيا الثلاثاء 26 فبراير، وقفة احتجاجية أمام مجمع محاكم المنيا للمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء وإعادة محاكمة المتهمين بقتلهم.
وقد قام الشباب بإلقاء بعض أكياس بها محلول أحمر اللون علي سلالم المجمع رمزا لدماء الشهداء، وورددوا هتافات "ينجيب حقهم لنموت زيهم" "جيكا جيكا يا ولد دمك بيحرر بلد" استمرت الوقفة قرابة الساعة ونصف الساعة.
 من جانبها قام قوات الشرطة بتشديد الإجراءات الأمنية علي مداخل و مخارج المجمع خشية اقتحامه من قبل بعض البلطجية لتهريب المساجين .