"الجيش" يحبط محاولة سطو على محل أجهزة كهربائية ببورسعيد
ذكرت الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري للقوات المسلحة، أنه تلاحظ قيام عدد من الأفراد بمحاولة السطو على إحدى المحال الخاصة ببيع الأجهزة الكهربائية بجوار "البنك الأهلى سوسيتيه جنرال"، في تمام الساعة الرابعة من صباح اليوم، وأثناء مرور دورية تأمين البنوك بشارع الجمهورية بمدينة بورسعيد، أطلق المشتبه فيهم النيران بمجرد رؤيتهم لعناصر القوات المسلحة.
وقد أسفرت المواجهات بين الجانبين عن ضبط عدد 3 فرد من العناصر الخارجة عن القانون بعد إصابة عدد 2 منهم وبحوزتهم أسلحة بيضاء وطلقات خرطوش، إضافة إلى السيارة المستخدمة في عمليات السطو وترويع الأمنين.
وتمت إحالة المتهمين والمضبوطات إلى النيابة العامة، وبالتحري عنهم تبين أنهم من المسجلين خطر وقد سبق اتهامهم في عدد 20 قضية سطو سابقة.