محامي رئيس جامعة طنطا يتهم طلاب الهندسة بتنظيم "البلاك بلوك" بالجامعة
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، بلاغا من محمد عبد الفتاح مصطفى 55 سنة، محامي بالشؤون القانونية بجامعة طنطا، ووكيل عن رئيس الجامعة الدكتور عبد الحكيم عبد الخالق، يتهم فيه مجموعة من طلاب كلية الهندسة بانتمائهم لجماعة "البلاك بلوك".
وجاء في بلاغه قيام مجموعة من طلاب كلية الهندسة بإطلاق على أنفسهم "البلاك بلوك"، مستخدمين موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" تحت اسم جروب "هندسة طنطا"، ويهدفون لحرق مكتب عميد الكلية وكنترول الكلية وإحداث فوضى بالجامعة، ويقمون بالرسم على حوائط الكلية وبرفقتهم عدد من 3 زجاجات المولوتوف يسعون لاستخدامها في أعمالهم التخريبية بالجامعة.
حرر محضر رقم 2855 إداري مركز طنطا وأخطرت النيابة للتحقيق.