ضبط ثلاثة هاربين من أحكام في كفر سعد
تمكن الملازم أول مصطفى كمال عبد العظيم، المعين لرئاسة الخدمات بنقطة التفتيش الأمنية بالسلام دائرة مركز شرطة كفر سعد والمكلف بمباشرة أعمال الكمين، من استيقاف السيارة رقم 8796 د ل ط، ملاكي دقهلية، ماركة "متسوبيشي" سوداء اللون، يقودها المدعو سيد عباس محمود سيد، 44 سنة، صاحب مكتب استيراد وتصدير، ومقيم بميت رومي دائرة مركز دكرنس دقهلية، لفحص تراخيص السيارة وقائدها وعثر بحوزته على رادع شخصي و2 عصا دونك، و2 إستيكر لوحات معدنية لسيارة ومدون عليها (هيئة سياسية رقم ب 600 )، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب في 3 قضايا منها قضية "جنح" حبس 3 سنوات، وقضية"جنح" أخرى حبس سنة وكفالة 100 ألف جنيه، وجميعها بمركز دكرنس.
وكان برفقة المتهم: علي المتولي علي زايد، 54 سنة، صاحب مكتب إستيراد وتصدير، ومقيم بذات الناحية، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب في قضايا جنح حبس شهر وكفالة 100 جنيه، وقضية "شيكات" حبس 3 سنوات، وقضية شيكات أخرى حبس 3 سنوات وكفالة 2000 جنيه، وجميعها مركز دكرنس أيضاً.
فيما فر إبراهيم محمد إبراهيم جاد الله هارباً، ولكن تم العثور على كارنيه إثبات شخصية خاص به منسوب صدوره للمنظمة الدولية لحقوق الإنسان وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب في عدة قضايا جنح معظمها في دير مواس وسمالوط بالمنيا.
وتم التحفظ علي السيارة والمضبوطات والمتهمين، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وسرعة ضبط المتهم الهارب، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 3709 جنح مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013.