مصدر أمني يكشف لـ"الوطن" كواليس القبض على "قذاف الدم" في الزمالك
كشف مصدر أمني تفاصيل القبض على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات الليبية السابق، في شقت بالزمالك، بناء على طلب من الإنتربول بضبطه وإحضاره للتحقيق معه في قضايا فساد مالي بليبيا.
وقال المصدر إن قوات الأمن داهمت العقار الذي يسكن به قذاف الدم، وعندما صعدت فرقة من القوات الخاصة بالأمن العام، وعدد من ضباط المباحث، إلى الشقة قاموا بالطرق على الباب ففتح لهم اثنان من أقاربه، وأخرجوا أسلحة نارية وأطلق أحدهم رصاص في سقف الطرقة المواجهة لباب الشقة وأغلق الباب، فصدرت أوامر للقوات بالتراجع، وتمت الاستعانة ببعض أفراد القنصلية الليبية للتفاوض معه لتسليم نفسه، وفي الوقت نفسه تم الاتفاق مع 3 ضباط من الحراسات الخاصة مدفوعة الأجر كانت تحرس قذاف الدم، على الانسحاب من مقر إقامته.
وأضاف المصدر أنه بعد ساعات من اجتماع أفراد القنصلية الليبية بقذاف الدم تم التوصل إلى اتفاق على تسليم نفسه، وعندما صعدت القوات أخرج سلاحا ناريا وأطلق رصاصة أصابت النقيب مصطفى محمود، من مباحث قسم شرطة عابدين في يده اليمنى وتمكنت بعدها القوات من السيطرة عليه وضبطه.
وقال هاني مصطفى، مسؤول الأمن بالعقار، أن قذاف الدم يمتلك شقة بالطابق الثاني منذ أكثر من 15 عاما، وأنه في أعقاب الثورة الليبية طلب اللجوء والحماية من مصر، وتمت الموافقة له على مرافقة 3 من الحراسات الخاصة بوزارة الداخلية "مدفوعة الأجر"، بدعوى أن لديه استثمارات في مصر كان يباشرها بنفسه.
أخبار متعلقة:
السنوسي: القبض على "قذاف الدم" تطور في صالح العلاقات المصرية الليبية
خبير سياسي: القبض على "قذاف الدم" بداية لتحسن العلاقات بين مصر وليبيا
قرى "القذاذفة" تتجاهل نبأ القبض على قذاف الدم
عاجل| "قذاف الدم" في طريقه لمكتب النائب العام
"قذاف الدم" قبل ضبطه: وقفت بجانب الثورة الليبية حينما كانت مطالبها مشروعة
عاجل| الإنتربول المصري يلقي القبض على "قذاف الدم" وسفير ليبيا السابق وآخرين