ضبط 44 ألف لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالبحيرة
تمكنت مباحث التموين بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدي الصيرفي وكيل المباحث، من ضبط أشرف. أ. ع 41 سنة صاحب محطة وقود سيارات (بدون ترخيص) بمركز أبو المطامير، لقيامه بتجميع 16 ألف لتر بنزين 80 لبيعها بالسوق السوداء، وعبد العزيز.م. ع 44 سنة، المدير المسؤول عن محطة وقود سيارات بطريق أبو المطامير- كفر الدوار دائرة مركز أبو المطامير، لقيامه بتجميع 10 آلاف لتر بنزين 80 لبيعها بالسوق السوداء.
كما تم ضبط محمد. ف. ع 42 سنة صاحب محطة وقود سيارات (بدون ترخيص) بمركز أبو المطامير، لقيامه بتجميع 2400 لتر سولار لبيعها بالسوق السوداء، وفؤاد. أ. ك 44 سنة، صاحب محطة وقود سيارات بمدينة أبوالمطامير، لقيامه ببيع حصة المحطة وقدرها 14 ألف لتر سولار بالسوق السوداء، وعبد المنعم. أ. ش 41 سنة، المدير المسؤول عن محطة وقود سيارات بمدينة رشيد، لقيامه ببيع (375) لتر سولار لقائد السيارة رقم 6479 ب ى أ لتحقيق أرباح غير مشروعة.