قوات الأمن بأسوان تحبط محاولة اقتحام قسم شرطة لتهريب متهم
شهد شارع الشهيد محمد مشالي بوسط مدينة أسوان، مساء أمس، أعمال كر وفر بين قوات الأمن وما يقرب من 40 شخصا مجهولين، أثناء محاولتهم تهريب أحد المتهمين في قضية مخدرات، ونجحت قوات الأمن في إحباط محاولة التهريب.
يذكر أن المتهم أ. م.، تم القبض عليه بمحيط محطة أسوان، وبحوزته أقراص مخدرة، في الخامسة مساء، وبعدها بنحو ثلاث ساعات تجمع أقاربه وأصدقاؤه وحاولوا اقتحام القسم لتهريبه، وبدأوا في إطلاق أعيرة نارية، وردت عليهم قوات الأمن بأعيرة أيضا في الهواء، وأطلق رجال الأمن المركزي الغاز المسيل للدموع، ما جعلهم هؤلاء الأشخاص يقومون بالفرار في كل اتجاه.
واستدعت الشرطة تعزيزات أمنية مشددة، واستعانت بـ10 سيارات أمن مركزي، وتشكيلات أمنية، وتم تأمين مداخل ومخارج القسم، جاء ذلك بالتزامن مع ترحيل المساجين من مركز الشرطة إلى السجون العمومية، وتم وضع القوات في حالة استنفار، كما تم إغلاق الشوارع المؤدية لقسم الشرطة أمام الحركة المروية.