ضبط صيدلي ومدرس يتاجران في المواد المخدرة ببنها
تمكنت مباحث القليوبية من ضبط صاحب صيدلية ومدرس يتاجران في المواد والأقراص المخدرة داخل صيدلية بقرية كفرمويس مركز بنها، ويبيعانها للشباب مقابل مبالغ مالية كبيرة، والقي القبض على المتهمين وتولت النيابة التحقيق.
كانت معلومات قد وردت للمقدم وائل نبيل مفتش مباحث مركز بنها، بقيام صيدلي ومدرس بالإتجار في المواد المخدرة وترويجها داخل صيدلية بقرية كفرمويس مركز بنها، تم عرض المعلومات على اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة القبض على المتهمين، وتوصلت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث إلى قيام الصيدلي يونس. س. ي صاحب صيدلية بقرية كفر مويس باتخاذ الصيدلية وكراً للإتجار بالأقراص والعقاقير المخدرة.. بالاشتراك مع هاني. ص مدرس بمدرسة كفر مويس للتعليم الأساسي والذي يقوم ببيع الأقراص المخدرة لمتعاطيها داخل الصيدلية.
وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، بالتنسيق واشتراك مفتشي الصيادلة بالقليوبية، تمت مداهمة الصيدلية، وتمكن ضبط المتهمين وبتفتيش الصيدلية ضُبط (1430) قرصا مخدرا وعدد (30) علبة نقط مخدرة، ومبلغ مالي 625 جنيها وهاتف محمول.
وبمواجهة المتهم بما أسفرت عنه التحريات والضبط، أقر بصحتها واعترف بقيامة بالاشتراك والدكتور مالك الصيدلية في الإتجار بالأقراص والعقاقير المخدرة والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهما وتولت النيابة التحقيق.