حريق يلتهم محتويات منزلين بسوهاج
شب حريق في منزل بناحية الساحل بحري بمركز البلينا محافظة سوهاج، وامتد إلى منزل آخر، ونتج عنه احتراق محتويات المنزلين.
تلقى اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، إشارة من مأمور مركز البلينا، تفيد نشوب حريق بأحد منازل قرية الساحل بحري، دائرة مركز البلينا، امتد إلى منزل آخر، ونتج عنه احتراق محتويات المنزلين.
وانتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإطفاء إلى مكان الحريق، وتم إخماد الحريق والسيطرة عليه، قبل امتداده إلى المنازل المجاورة، وتبين لإدارة البحث نشوب الحريق في منزل المدعو محمد عبد اللاه بهلول، 73 عاما، يقيم بالساحل بحري دائرة المركز، وامتد إلى منزل المدعو بسام أحمد علي، 22 عاما، ويقيم بذات الناحية، وأن سبب الحريق ماس كهربائي.
وتحرر المحضر رقم 1312 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.