إلغاء سفر دبلوماسي عراقي صفع ضابط شرطة في مطار القاهرة
ألغت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي سفر دبلوماسي عراقي صفع ضابط شرطة بالمطار على وجهه، لطلبه وضع حقيبته على جهاز كشف محتوياتها مثلما هو متبع مع باقي الركاب المغادرين على الطائرة المتجهة إلى أربيل شمال العراق.
وأثناء إنهاء إجراءات ركاب الرحلة بصالة السفر بالمطار طلب الرائد كريم .أ من الراكب حسين .أ.خ ملحق بالسفارة العراقية وضع حقائبه على جهاز كشف الحقائب، فرفض الدبلوماسي، مبررا أن حقائبه دبلوماسية ولا تخضع للتفتيش، فطلب الضابط خطابا من الخارجية يؤكد أنها حقيبة دبلوماسية، ما أدى إلى مشادة كلامية بين الطرفين قام خلالها الدبلوماسي بصفع الضابط أمام ركاب الرحلة.
و بإخطار العميد محمد عبد العال مدير تأمين الركاب، أمر بإلغاء سفر الدبلوماسي، فيما أمر اللواء مجدي اليسري مدير أمن المطار باتخاذ الإجراءات القانونية ضده وإحالته للنيابة للتحقيق بسبب تعديه على ضابط شرطة أثناء ممارسة عمله.