القبض على تشكيل عصابي سرق 20 ألف فرنك و5 آلاف يورو من "فيلا" بالغردقة
تمكنت القوات الأمنية بالبحر الأحمر من ضبط تشكيل عصابي مكون من 4 أشخاص قاموا بالسطو المسلح واقتحام "فيلا" رجل أعمال بالغردقة، وسرقوا مبالغ مالية ومشغولات ذهبية تحت تهديد السلاح.
وقد أسفرت التحريات ضلوع خفير "الفيلا" في الواقعة، ومن خلال فحص وتتبع الهواتف المحمولة وجمع المعلومات والتحريات، تبين أن وراء ارتكاب الحادث كل من سعيد صبرة سعيد مقيم بحجرة منفصلة بجوار الفيلا "خفير الفيلا"، محمود صبرة يعمل خفير "شقيق الأول"، ومحمد حسين ومينا ناصر عاطل، وعقب تقنين الإجراءات أسفرت الجهود عن ضبط الأول والثاني وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الحادث، وأرشد عن المسروقات بمسكن الثالث، وأضافا في اعترافاهما بأن الأول "خفير الفيلا" جمع باقي المتهمين لسرقة رجل الأعمال صاحب الفيلا، وأنه أمر شقيقه المتهم الثاني بإحداث إصابته لتضليل الشرطة وإيهام المجني عليه بعدم قدرته على رد الاعتداء الذي وقع عليه.
جارٍ تكثيف الجهود لضبط المتهمين الهاربين، وتم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.