إزالة 90 مخالفة إشغالات بشوارع شبرا الخيمة
شنت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالاشتراك مع حي غرب شبرا، ومجلس المدينة، حملة لإزالة الإشغالات بحي غرب شبرا الخيمة، لإعادة الانضباط للشارع، وتمكنت الحملة من ضبط وتحرير وتنفيذ 90 مخالفة ما بين إشغال طريق وبائع متجول، وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
وكانت تعليمات الدكتور عادل زيد، محافظ القليوبية، للواء حسن ناجي، رئيس مدينة شبرا الخيمة، بسرعة إزالة الإشغالات بالمدينة على الفور، فتم تشكيل حملة شارك فيها سيد أمين، رئيس حي غرب شبرا الخيمة، وحملة مكبرة من إدارة الإشغالات بحي غرب شبرا الخيمة وكذلك شرطة المرافق بالحي، وتمت إزالة الإشغالات والباعة الجائلين بجوار محطة مترو كلية الزراعة وشارع جراج مجلس المدينة وبجوار مستشفى النيل، وأسفرت مجهودات الحملة عن تحرير 36 محضر إشغال طريق و17 محضر بائع متجول وتنفيذ 25 إزالة فورية وضبط 12 وصلة كهرباء مخالفة.
وتم التحفظ على المضبوطات المخالفة، وتم إيداعها بمخازن الحي لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال المخالفين.