«الوطن» تنشر خطة «الإخوان» لانتخابات مجلس النواب
>> تشكيل جهاز لرصد المعلومات واختراق المجالس الخاصة والعامة للمنافسين
حصلت «الوطن» على خطة تنظيم الإخوان للانتخابات البرلمانية المقبلة، التى تكشف عن إنشاء فرق إعلامية وتقسيمها إلى عدة فرق فرعية صحفية، منها فريق لوضع الخطة الصحفية للدائرة والإشراف على تنفيذها ومتابعتها والتنسيق مع محررى الصحف لنشر ما يخص المرشح وتكوين علاقات شخصية بهم، وآخر للمطبوعات مهمته تجهيز البرنامج الانتخابى للمرشح وقياس ردة فعل أهالى المنطقة على مطبوعات المرشح.
وتتضمن الخطة أيضاً فريقاً للندوات يجهز الأسماء المطلوبة لإلقاء المحاضرات لدى المرشح مع مراعاة جماهيرية الضيف ودعمه لأفكار وبرنامج المرشح، وتكشف الخطة عن تكوين لجان قانونية مهمتها الإلمام بقوانين العملية الانتخابية ورصد المخالفات القانونية للمرشحين المنافسين وتوثيقها قانونياً بالصور الفوتوغرافية والفيديو، وهناك لجنة المقر الانتخابى التى توفر الأمن والحراسة وتشرف على الولائم التى يقيمها المرشح، وأخرى للرصد والمتابعة لمتابعة الضمانات الانتخابية من قوائم أسماء الناخبين المضمونين لصالح مرشح الإخوان، وتنظيم عملية جرد الكشوف والتأكد من تحديد الضمانات حسب الدرجة والمعايير المعتمدة وإعداد تقارير دورية عن مستوى الضمانات لمسئول الدائرة للمتابعة والتقييم.
ويمكن تقسيم العمل الإعلامى إلى اللجان الفرعية التالية:
(أ‌) الفرق الفرعية الصحفية:
1- وضع الخطة الصحفية للدائرة والإشراف على تنفيذها ومتابعتها.
2- الإشراف على التغطيات الصحفية والأخبار الخاصة بالمرشح فى الصحافة.
3- التنسيق مع محررى الصحف لنشر ما يخص المرشح (تكوين علاقات شخصية).
4- متابعة أعمال الصحافة فى ندوات وأنشطة المرشح (تجهيز المقر الخاص بهم).
5- تحرير مقالات وتصاريح صحفية ونشرها بالصحف.
6- متابعة الإعلانات الصحفية للمرشح وحسن تصميمها.
(ب‌) فريق للمطبوعات:
1- تجهيز البرنامج الانتخابى للمرشح.
2- الإشراف الكامل على إعداد وتصميم وتنفيذ وطباعة كافة المطبوعات الخاصة بالحملة الانتخابية.
3- الإشراف على حسن توزيع المطبوعات على أهالى المنطقة.
4- قياس ردة فعل أهالى المنطقة على مطبوعات المرشح والعمل على تلافى الأخطاء أو العمل على زيادة جرعة المطبوعات أو المواضيع المطروحة.
(ج) فريق للندوات:
1- تجهيز الأسماء المطلوبة لإلقاء المحاضرات لدى المرشح مع مراعاة التالى:
- سمعة الضيف.
- جماهيرية الضيف.
- داعم لأفكار وبرنامج مرشحنا.
- لا يسبب لنا حرجاً مع القوى الأخرى.
2- توجيه الدعوات للضيوف المختارين للمحاضرات والتنسيق الكامل لضمان حضورهم حتى آخر لحظة.
3- تجهيز المستلزمات الضرورية لعقد الندوات.
توصيات للفريق الإعلامى فى الدائرة:
1- العمل على النزول المبكر للحملة الإعلامية يعطى مساحة كافية لاطلاع الناخبين مبكراً على المرشح ومعرفته والتساؤل حوله.
2- النزول المبكر يعطى انطباعاً للناخبين باستعداد المرشح مبكراً وجيداً.
3- الحملة الإعلامية المميزة والمبتكرة غير التقليدية تساهم فى احترام وقبول الناخبين للمرشح وتساهم فى قبول أفكاره وبرنامجه.
4- الحملة الإعلامية الناجحة هى التى تصل إلى كل ناخب سواء بالبيت أو فى الطريق أو فى منتدياتهم.
5- الحملة الإعلامية الناجحة هى التى تصل للبيت والديوانية لتجعل الأسرة أو رواد الديوانية يتناقشون فى المشرح ويصبح محور النقاش.
6- من المهم اختيار شعار للحملة الانتخابية وتحديد ألوان معينة مناسبة ومبتكرة يُعرف بها المرشح وتناسب الإطار الإسلامى له.
7- يفضل اختيار شعار إسلامى يعبر عن الفكر الإسلامى لدى المرشح.
* اللجنة القانونية:
1- الإلمام بقوانين العملية الانتخابية وقواعدها وإجراءاتها.
2- الرد على الاستفسارات القانونية فى كل ما يخص الانتخابات.
3- رصد المخالفات القانونية للمرشحين المنافسين وتوثيقها قانونياً بالصورة الفوتوغرافية والفيديو.
4- الدفاع عن المرشح وأفراد الفريق لدى الجهات الرسمية بالدولة.
5- إعداد اللائحة القانونية لإجراءات الانتخابات لأفراد الفريق.
6- إقامة المحاضرات القانونية لأفراد الفريق وبمقر المرشح.
* لجنة المقر الانتخابى:
1- الإشراف وتجهيز المقر الانتخابى للمرشح.
2- متابعة الأمن والسلامة لموقع المقر وحمايته من التخريب.
3- توفير خدمة مميزة لزوار المقر.
4- توفير مستلزمات المقر من المواد والاحتياجات الخاصة من (مواد غذائية بالتنسيق مع اللجنة المالية - عمال هواتف - برقيات.. وغيرها).
5- الإشراف على الولائم الخاصة بالمرشح.
6- العمل على حجز موقع المرشح يوم الاقتراع بالقرب من مقر الاقتراع وتجهيزه بالاحتياجات اللازمة.
7- توفير الأمن والحراسة للمقر.
8- إعداد جدول مناوبة لمتابعة ضيافة الناس بالمقر الانتخابى.
* مدير أو سكرتير المرشح أو النائب:
1- موظف لدى النائب أو المرشح بمكتبه الخاص.
2- ينسق مع فريق الدائرة الانتخابية جدول الزيارات للمجالس والوجود بالمكتب والمقر الانتخابى.
* لجنة الرصد والمتابعة:
(أ‌) متابعة الضمانات الانتخابية:
1- الضمانات: هى قوائم أسماء الناخبين المضمونين لصالح مرشحنا.
2- تنظيم عملية جرد الكشوف والتأكد من تحديد الضمانات حسب الدرجات والمعايير المعتمدة.
3- توزيع الضمانات لكل ضامن حسب الفئات (الإخوة- العائلة- القبيلة- المفاتيح).
4- إعداد تقارير دورية عن مستوى الضمانات لمسئول الدائرة للمتابعة والتقييم.
5- تذكير ومتابعة الإخوة والمرشح والمؤيدين بالضمانات وتسلم تجديد المعلومات دورياً.
(ب‌) إحصائيات انتخابية للدائرة (للعائلة أو القبيلة):
1- توفير جدول القيد الانتخابىالكامل للدائرة (كشوف، دسكات).
2- تصنيف الكشف الانتخابى على شكل فئات (عائلات-قبائل- أحرف أبجدية).
3- توفير نتائج الانتخابات السابقة للدائرة بشكل تفصيلى ودراستها بشكل موسع (الأصوات- المشاركة- المقاطعة- التحالفات).
4- تجهيز الضمانات ليوم الاقتراع.
(ج) جهاز الرصد والمعلومات:
1- حصر وحفظ المعلومات ذات الصلة بالحملة الانتخابية.
2- إدخال جميع أسماء الناخبين القدامى والجدد وتجديد الكشوف بعد كل تسجيل انتخابى.
3- عمل برنامج كمبيوتر خاص بالدائرة وإدخال جميع المعلومات عليه.
4- تنظيم عملية جرد الكشوف وحفظها والضمانات والعمل على فرز كل اسم وتوجهه من خلال الإخوة والمؤيدين.
5- تقديم تقرير دورى عن أوضاع الدائرة انتخابياً لرئيس وأعضاء فريق الدائرة.
6- تجهيز كشف الصفر (الناخبون غير المعروفين وغير المعروف توجههم).
7- المتابعة الدورية والدقيقة للضمانات الانتخابية كلما اقتربنا من يوم الاقتراع.
8- العمل على قياس الرأى العام واتجاهه بالدائرة.
9- تجهيز كروت الناخبين ليوم الاقتراع ومدون بها البيانات الخاصة بكل ناخب.
10- بث المعلومات للرأى العام وفق مصلحة المرشح.
11- التعامل مع كل المعلومات الواردة وعدم إهمال أى معلومة.
(د) ضمانات المفاتيح من العائلة أو القبيلة:
1- تشكيل لجنة من أقرباء المرشح لدعمه، ومتابعة الضمانات الخاصة بعائلته أو قبيلته.
2- الاتصال الدائم مع لجنة المعلومات والسكرتارية لتزويدها بالضمانات الجديدة والتأكيد على الضمانات القديمة (تحديد شخص موثوق به عن طريق المرشح للاتصال).
3- متابعة لجنة التحرك الاجتماعى لمتابعة الضمانات والتأكد منها.
تنبيهات مهمة لمتابعة الضمانات الانتخابية:
1- شرح مفهوم درجات الضمان (100%، 50%) والتأكد من أى مصادر أخرى.
2- التأكد من الضمانات الخاصة بالمرشح وذلك للمجاملات التى يقابله الناس بها.
3- تخصيص سجلات منفصلة لضمانات المفاتيح والعائلة أو القبيلة مع شرح درجات الضمان لهم.
4- متابعة الضمانات بشكل نهائى لجميع الإخوة قبل يوم الاقتراع للتأكيد وإعداد الكشوف والضمانات النهائية ليوم الاقتراع.
* لجنة جمع المعلومات الخاصة:
1- جمع كافة المعلومات المتعلقة بالمرشحين المنافسين لمرشحنا عن طريق زيارة مجالسهم الخاصة والعامة إن أمكن.
2- إيصال المعلومات إلى الجهات المعنية «مدير الحملة، النائب المرشح».
3- متابعة كافة التحركات التى يقوم بها المرشحون المنافسون وإعلام الإدارة بذلك.