الوفد السيناوى «مرسى»: وعدنا بالعفو عن المعتقلين
قال أعضاء الوفد السيناوى، الذى شارك فى لقاء الرئيس محمد مرسى الأسبوع الماضى، إن قرارا بعفو رئاسى سيصدر الأسبوع المقبل بشأن الأحكام الغيابية التى صدرت بحق عدد من أبناء سيناء فى قضيتى سجناء طابا، وسجناء قسم ثانى العريش، وأيضاً بشأن السجناء السياسيين.
وقال ناصر أبوعكر، أحد أعضاء الوفد، خلال مؤتمر جماهيرى عقد مساء أمس الأول فى سيناء، إن شبكات المحمول ستتم إعادة تشغيلها فى المنطقة الحدودية ورفح الأسبوع المقبل، بعد أن يفحص الفنيون الأبراج تمهيداً لتشغيلها.
وقال محسن أبوحسان، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب النور: «الرئيس وعد بإعادة الإجراءات فى قضية سجناء طابا، وسجناء قسم ثانى العريش»، مشيراً إلى أنه من المنتظر إصدار قرار بكف البحث عن الذين صدرت بحقهم الأحكام الغيابية، خلال فترة إعادة الإجراءات، كما أنه سيتم تحسين ظروف السجناء.
وطالب عبدالرحمن الشوربجى، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، أهالى السجناء بأن يستبشروا خيرا.
من ناحية أخرى، أطلق مسلحون مجهولون النار على كمين الريسة الواقع على الطريق الدولى «العريش - رفح» للمرة الـ38، وبادلتهم القوات إطلاق النيران وطاردتهم، إلا أنهم لاذوا بالفرار.
وقال شهود العيان إن مسلحين استهدفوا الكمين من المناطق الجبلية المرتفعة المحيطة به، وردت عليهم قوات الشرطة والجيش، وطاردتهم حتى فروا هاربين.