«الكتاتنى» فى السودان للقاء «البشير» وبحث تنفيذ مشروعات اقتصادية
«العريان»: لم ألتق «ساويرس».. ودخلى 15 ألف جنيه شهرياً
غادر الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة التابع للإخوان، القاهرة أمس، على رأس وفد يضم كلا من الدكتور عمرو دراج رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالحزب، ووليد الحداد، ودينا زكريا، عضوى اللجنة، متوجهين إلى السودان فى زيارة تستغرق يوما واحدا بدعوة من حزب المؤتمر الوطنى الحاكم.
وقال «الحرية والعدالة» فى بيان أمس: «إن الزيارة تستهدف مناقشة عدد من القضايا المهمة بين البلدين فى مقدمتها سبل تعزيز التعاون الاقتصادى وزيادة التبادل التجارى والسلعى فى مجالات الزراعة والصناعة والإنتاج الحيوانى، وإقامة مشاريع اقتصادية مشتركة».
وأضاف: «تتضمن الزيارة مناقشة ورقة عمل حول دعم العمل الأفريقى المشترك وتعزيز علاقات الحزبين مع أحزاب وبلدان القارة بما فى ذلك العمل المشترك من أجل إنجاح مشروع مؤتمر الأحزاب الأفريقية».
ومن المقرر أن يلتقى «الكتاتنى» خلال الزيارة الرئيس السودانى عمر البشير، ونائبه سيد على عثمان، وأحمد إبراهيم الطاهر رئيس المجلس الوطنى السودانى، والدكتور نافع على نافع نائب الرئيس لشئون حزب المؤتمر الوطنى، وسيعقد مؤتمرا صحفيا بمقر المركز العام للحزب الحاكم هناك للإعلان عن نتائج وتفاصيل الزيارة.
فى سياق آخر نفى الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، ما تردد عن لقائه بنجيب ساويرس رجل الأعمال القبطى، أو أنه عرض عليه عروضا لحل مشاكله، ﻷنه ليس طرفا فيها وهى عهدة النيابة أو القضاء، وسيحسم فيها وفق قواعد العدالة العمياء وحدها.
وقال فى تصريحات أمس: «إن الحزب لم يتلق أى مساهمات من الأحزاب التى شاركت معه فى التحالف الانتخابى عام 2011، وطلبنا من الجميع أن يساهموا فى الحملات الانتخابية مباشرة، بإنشاء السرادقات أو طباعة البوسترات، وتوزيع المطبوعات، ويعتمد حزبنا على اشتراكات أعضائه حتى الآن».
وأضاف: «أكسب رزقى من دخل ما ورثته من أرض بناهيا، ويباشرها أخى وأوﻻد إخوتى وعملى الذى لم أتركه أبداً وحتى الآن كطبيب استشارى تحاليل طبية وأمراض دم بالجمعية الطبية الإسلامية يدر دخلا معقولا ﻻ يزيد شهريا على متوسط 5 آلاف جنيه، أما ما أتلقاه حاليا كعضو مجلس الشورى فلا يزيد شهريا عن 10 آلاف».