الاعتداء علي سائحان في الإسكندرية لسرقة معدات الصيد والغطس
تعرض السائحان للاعتداء والسرقة من قبل أحد الغطاسين في الإسكندرية لسرقة معدات الصيد والغطس التي كانت بحوزتهما.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً من ( ليندا هوجن – 27 سنة) مصابة بكدمات وسحجات بالقدم اليسري و ( جريري فرنك – 27 سنة) مصاب بكدمات وسحجات بالرقبة والظهر، يفيد أنهما تعرفا علي أحد الأشخاص "أدليا بأوصافة" بدائرة قسم شرطة الدخلية لإصطحابهما للغطس والصيد بمياه البحر إلا أنه قام بتهديدهما بطبنجه كانت بحوزته وسرقة معدات الصيد والغطس التي كانت بحوزتهما كرهاً عنهما محدثاُ إصابتهما المنوه عنها وفرهارباً.
 
وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم من تحديد مرتكب الواقعة وضبطه المدعو ( محمد أحمد – 37 سنة) غطاس بحوزته السلاح المستخدم طبنجة "ضغط هواء" خاصة بالصيد وبإشارده تم ضبط المسروقات وبعرض المسروقات علي المجني عليهما تعرفا عليها.