إبراهيم عيسى يتحدث عن روايته «مولانا»السبت المقبل فى بيت السنارى
إبراهيم عيسى
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب بالقاهرة، التابع لمكتبة  الإسكندرية؛ ندوة للكاتب إبراهيم عيسى حول روايته "مولانا" في أول نشاط  ينظمه برنامج "بيت السرد" الذي أطلقته مكتبة الإسكندرية بهدف تناول الأعمال  الروائية الجديدة، ذلك يوم السبت المقبل 16 من مارس، في تمام الساعة  السابعة مساءً.
 
 
ورواية "مولانا" لإبراهيم عيسى واحدة من بين ستة أعمال روائية رشحت  للجائزة العالمية للرواية العربية "البوكر" لهذا العام، وهي الرواية  الوحيدة التي ظهرت في القائمة.
 
 
يتناول إبراهيم عيسى في الرواية ظاهرة شيوخ الفضائيات الذين انتشروا في  العالم العربي في السنوات الأخيرة، حيث يكشف لنا العالم الخفي لهؤلاء  الشيوخ، والعلاقات التي تربطهم بأجهزة الأمن والساسة ورجال الأعمال، وهي  رواية تتسم بالجرأة في قدرتها على كشف كيفية إساءة استخدام الدين.
 
 
ويعتبر إبراهيم عيسى واحدًا من أبرز الصحفيين في مصر. ولد في نوفمبر  1965 والتحق بالعمل في مجلة روز اليوسف منذ أن كان طالبًا في السنة الأولى  من كلية الإعلام. ونتيجة لمواقفه أغلقت السلطات المصرية ثلاث صحف كان يرأس  تحريرها كما صادرت روايته "مقتل الرجل الكبير". وقد نال إبراهيم عيسى عدة  جوائز عالمية في مجال الصحافة وحرية الرأي، منها جائزة جبران تويني عام  2008 من الاتحاد العالمي للصحف، وجائزة صحفي العام الممنوحة من اتحاد  الصحافة الإنجليزية عام 2010م، وجائزة منظمة إنديكس العالمية التي تحمل اسم  صحيفة الجارديان المرموقة عام 2011م. وبالإضافة لكتاباته الصحفية فهو أديب  متميز أصدر عددًا من الروايات مثل: "مقتل الرجل الكبير"، "دم الحسين"،  "مريم التجلي الأخير" و"أشباح وطنية".
 
 
يذكر أن بيت السناري "بيت العلوم والثقافة والفنون" الأثري بحي السيدة  زينب في القاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية، مفتوح للزيارة المجانية خلال  مواعيد العمل الرسمية، كما يتضمن أنشطة مثل سيمنار الجبرتي للدراسات  التاريخية، وسيمنار الوثائق؛ التي ينظمهما شباب المؤرخين وشباب الباحثين في  مجال الوثائق.