وزير التعليم يطالب قيادات الوزارة بضبط العلاقة بين الميدان والديوان
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
غنيم : لجنة لتنقية القرارات الوزارية واعداد حقيبة تشريعية بكل مدرسة وإدارة تعليمية
 
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم على التركيز خلال المرحلة الحالية على الإهتمام بالتعليم الإبتدائي، مشدداً على ضرورة العمل على إرجاع معلمي الإبتدائي الذين انتقلوا الى التعليم الإعدادي نتيجة للرسوب الوظيفي.
 
الوزير وجه الى رفع معدلات استيعاب رياض الأطفال والمقدرة في العام الحالي بــ 27% الى 40% على الأقل في العام القادم ،وطالب بإعادة النظر في التدريبات التي يتم تنظيمها لمعلمات رياض الأطفال والتأكد من جديتها وجدواها.
 
غنيم كشف خلال اجتماعه امس الخميس بقيادات الوزارة بهدف ضبط العلاقة بين الديوان والميدان ، عن إعداد حقيبة تشريعية بكل مدرسة وإدارة تعليمية ، تشمل جميع القرارات الوزارية ، مشيراً الى أن هناك لجنة في الوقت الحالي تقوم على تنقية هذه القرارات .
 
وزير التعليم اكد على افتقاد العلاقة بينهما وعدم وجود مردود للجهود المبذولة في الديوان على بعض المدارس خاصةً فيما يتعلق بالمتابعة والتفتيش ، وشدد الوزير على ضرورة إعداد جداول متابعة محكمة ومتوازنة من كل القطاعات .
 
ومن جهته أشار الدكتور رضا مسعد " رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم " الى أنه يتم الآن الإعداد لقرار يحدد ضوابط نقل وندب المعلمين ، لافتًا الى أن هذا القرار سوف يحل مشكلة العجز والزيادة في أعداد المعلمين، بحيث يتم على الفور نقل المعلم ذي النصاب الضئيل أو الذي ليس له جدول من الأساس الى المدارس التي بها عجز .
 
مسعد قال أن المدارس المجتمعية سوف تتم مراجعتها ، وتحويل الفائض من المعلمات العاملات بهذه المدارس الى التعليم الإبتدائي،بالإضافة الى الإستفادة من مباني المدارس المجتمعية غير المستغلة في حل مشكلة الكثافة . وكشف مسعد عن أن مناهج الصفين الأول والثاني الإبتدائي ستكون كلها بنظام القرائية حلاً لمشكلة القراءة والكتابة .
 
وطالب محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي بتوجيه المعلمين لاستلام البريد الإلكتروني الخاص بهم والتعامل من خلاله ، فضلاً عن سرعة وضع العبء التدريسي الخاص بكل منهم على البوابة لمعرفة معدلات العجز والزيادة وعلاجها .
 
عبد العزيز طالب بموافاة الإدارة العامة للمعلومات بمصروفات جميع المدارس الخاصة لوضعها على الموقع الإلكتروني للوزارة تحقيقاً للشفافية.