وزير التعليم العالي : منع الاختلاط يتناسب مع تقاليد وأعراف الجامعة والانتخابات الطلابية تمت بشفافية
وزير التعليم العالى
 
مسعد : نأمل ألا يزيد عدد طلاب أي جامعة عن 100 ألف طالب والخطة تأمل في تواجد 100 جامعة بدلاً من 40
 
أكد الأستاذ الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي أن المجلس الأعلى للجامعات أصدر قراراً في اجتماعه الأخير بمنع ممارسة النشاط الحزبي داخل الجامعة وليس ما يتعلق بالممارسة السياسية التي تعتبر جزء من فكر الإنسان كالثقافة والفن .
 
وأضاف مسعد أن هناك صعوبات تمر بها البلاد بصفة عامة وظهر ذلك جلياً في الميزانيات المخصصة للجامعات وغيرها من قبل وزارة المالية التي يجب أن نلتمس لها العذر فعجز الميزانية وصل الى 186 مليار جنيه والدولة تتطلع للتعليم كأداة رئيسية للتنمية والظروف الانتقالية الصعبة انعكست على التعليم العالي ونأمل في أن تتحسن ميزانيات الدولة ليصب ذلك في مصلحة التعليم العالي بمصر .
 
وأشار وزير التعليم العالي الى أن انتخابات الاتحادات الطلابية على مستوى جامعات مصر التي تمت بشكل منظم وحضاري ومارس الطلاب حقوقهم في اختيار من يمثلوهم بمنتهى الشفافية والنزاهة تعتبر تجربة حرة ومدخل رئيسي للحركة والنشاط الطلابي يفرح من ينظر له بشكل مجرد لأنها ممارسة صحية لتنمية شخصية الطالب .
 
جاء ذلك خلال زيارة وزير التعليم العالي لجامعة بني سويف لحضور المؤتمر السنوي الثالث لكلية التمريض تحت عنوان ( التمريض بين الحاضر والمستقبل ) تحت رعاية الدكتور أمين لطفي رئيس الجامعة.
 
بحضورالدكتور محمد معبد  رئيس المؤتمر والدكتورة سهير بدر الدين مقرر المؤتمر ووعد وزير التعليم العالي في نهاية المؤتمر بحل مشاكل كليات التمريض علي مستوي جامعات مصر وخاصة مشكلات التكليف من قبل وزارة الصحة خاصة وان الاقبال كان متواضعا علي كليات التمريض العام الماضي وان كلية التمريض ببور سعيد شهدت تسجيل 23 طالبة فقط.
 
وقال أن قرارات عمداء الكليات فيما  يتعلق بمنع الاختلاط بين الطلبة والطالبات داخل الجامعة أمر يتناسب مع تقاليد وأعراف وآداب الجامعة والوزارة لا تتدخل فيه فالطالب الجامعي يجب أن يكون مثالاً وقدوة
 
وفيما يتعلق بانهيار التعليم الجامعي من حيث الكيف وليس الكم قال : أن ذلك وليد أمور كثيرة تتعلق بالتعامل مع التعليم بالقدر الكافي من الأهمية ونخطط بشكل بعيد ليتوافق الكم والكيف مع بعضهم البعض الى جانب تغيير الفكر البشري فنحن لا نرضى على مستوى الخريجين فهناك فجوة بين ما نحن أن نراه عليه وما يجب أن يكون ونعمل في اطار ذلك على تحسين جودة التعليم بقدر المتاح من امكانيات ونطور عبر برنامج التوظيف الطلاب ليتوافقوا مع متطلبات سوق العمل .
 
ووضع مسعد الخطوط العريضة للنهوض بالجامعات المصرية عن طريق وضع خطة كبرى تضعها وزارة التعليم العالي وتعرض للحوار على مجتمع الجامعة الخاص والعام عن طريق ورش عمل في يوليو القادم والخطة تأمل في تواجد 100 جامعة حكومية بدلاً من 40.
 
وناشد مسعد الحكومة في أن ترفع من أولوية الانفاق على التعليم العالي لتزداد الأعداد المقدمة للتعليم العالي مع تطوير الناحية الفنية لهم وتتضمن هذه الخطة عدم اكتظاظ الجامعات بالطلاب ولا تزيد أي جامعة عن 100 ألف طالب كما تشمل الخطة خرائط لأماكن الجامعات الجديدة ومتصور لكل جامعة شاملة هيئة التدريس والتكلفة الكلية.