الاثنين افتتاح الملتقى العلمي الثاني لمركز ترميم وصيانة الأثار
تنظم وزارة الآثار الاثنين المقبل  الملتقى العلمي الثانى لمركز ترميم وصيانة الآثار بمشروع المتحف المصري  بعنوان "الحفظ الأثري داخل المتاحف بين الماضي والحاضر"لمدةيومين يدور حول  تفعيل التعاون العلمي والثقافي بين مصرواليابان والتعريف بما تحقق بين  الجانبين في بمشروع المتحف الكبير.
 
 
 
يتناول  الملتقى التعريف بمركز ترميم وصيانة الآثاروالأنشطة التي تتم داخله من  أعمال ترميم تجرى على قدم وساق للمعروضات التي تم نقلها للمتحف الكبيروتدخل  ضمن سيناريوالعرض المتحفي للمتحف ومن بينها المجموعة المتكاملة لمقتنيات  الملك توت عنخ آمون البالغ عددها أكثر من 500 قطعة أثرية نادرة.
 
 
 
يشارك  فى الملتقى المعاهد الأثرية الأجنبية في مصربالإضافة إلى العديد من علماء  المصريات من مختلف دول العالم وأعضاء هيئة التعاون الدولي الياباني (جايكا)  وممثلون عن سفارة اليابان في مصر.
 
 
وصرح  وزيرالآثاربأن الملتقى يهدف إلى إعادة التعريف بالتعاون الثقاف الأثري  القائم بين الجانبين المصري واليابانى, وتوضيح أهمية مركز ترميم وصيانة  الآثارفي العالم أجمع كأحد أهم العناصر العلمية الملحقة بالمتحف.
 
 
 
جدير  بالذكران المركزتم افتتاحه رسميا في شهريونيو عام 2010, من خلال توضيح  الأنشطة والإنجازات التي يقوم بها وقيامه بالدور المنوط به في ترميم الآثار  التي سوف يتم عرضها في المتحف المصري الكبير عند افتتاحه خلال عام 2015.
 
 
 
كما  يهدف الملتقى إلى النهوض بمركز الترميم بالتعاون مع مراكز ومعاهد الترميم  الأخرى في العالم عن طريق المحاضرات التي سوف تعقد بواسطة متخصصين في  الترميم وعلم المصريات وكذا قواعد البيانات الأثرية.
 
 
 
من  جانبه, قال د.الحسينى عبد البصير المشرف على المتحف المصرى الكبير إنه على  الرغم من أن مصر لديها القدرات الأساسية لإدارة وترميم الآثار الموجودة فى  المركز.
 
 
 
إلا أنه كان من  الضروري تطوير المهارات والمعرفة اللازمة لترميم وتخزين الآثارالتي أصابها  التلف كنتيجة لوسائل التخزين القديمة غير الصحيحة
أو  كنتيجة لطرق العلاج والترميم القديمة, أو تلك التي أصابها التلف مع مرور  الزمن, ولذلك فقد عملت هيئة التعاون الدولي الياباني "جايكا"مع الجانب  المصري على النهوض بقدرات العاملين في مركز الترميم عن طريق إقامة العديد  من الدورات التدريبية سواء في مصر أو اليابان.
 
 
 
يذكر أن الملتقى الأول لمركز الترميم والذي عقد في فبراير 2012 قد ناقش سبل التعاون مع هيئة التعاون الدولي اليابانية "جيكا".