وقفة احتجاجية لطلاب وطالبات إخوان حلوان تطالب باقالة مدير الامن ومسئول رعاية الشباب بالجامعة
" يا حرس الجامعة .. بنات تربية أحرار أطهار " .. بهذا الهتاف نظمت طالبات و طلبة الاخوان المسلمين  بجامعة حلوان وقفة احتجاجية امام مبنى ادارة الجامعة امس احتجاجا على  تدخل الامن الادارى بالجامعة فى أنشطة الأسر ، وللمطالبة باقالة مدير الامن بالجامعة  ومدير رعاية الشباب بالجامعة ومسئول رعاية الشباب بكلية التربية .
 
الوقفة الاحتجاجية التى نظمها طلاب الاخوان على خلفية وقف نشاط طلاب أسرة احلى حياة  وتقديم بلاغ ضد طالبات الاخوان بأنهم يبيعون شخاليل ولعب أمام كلية تربية ، فى حين ان الطالبات نظمت ورشة إكسسوارت
 
طلاب الاخوان رددوا العديد من الهتافات المطالبة باقالة مدير امن الجامعة ومدير رعاية الشباب ، مثل " اسامة النمر بره الباب " ، " هنطرد اسامة بتاعكم " ، فيما قامت ادارة الجامعة بغلق ابواب المبنى الادارى فى اوجه طلاب الاخوان المتظاهرين منعا لحدوث اى مشادات ، فيما عقد الدكتور ياسر صقر رئيس جامعة حلوان ومساعد امين عام الجامعة بهاء مختار لقاءا  بالطلاب المتظاهرين للاستماع الى شكواهم ومطالبهم .
 
محمد مبارك " المتحدث باسم طلاب الاخوان بجامعة حلوان " قال ان امن الجامعة تعنت مع الطالبات وحاول تحرير بلاغ ضدهم بانهم  يبيعون ويتاجرون فى بيع شخاليل ولعب اطفال امام كلية التربية رغم انها كانت ورشة للاكسسوارات فقط لاغير ومجرد دعم للطلاب يقدم ضمن خدمات الانشطة الطلابية  ،ولفت الى ان امن الجامعة قال  كذبا وبهتانا أن عميد الكلية هو من قدم الشكوى ،ثم اكتشف  أن عميد الكلية لا يعلم شيئا ، وبعد فضح الكذب قالوا ان  عضو من أعضاء هيئة التدريس من قدم الشكوى ،ثم قيل أن كلية تمريض هي من قدمت الشكوى ،ولكن الكذب المتعمد وتغيير الكلام يوضح للناظر للموقف لمصلحة من يحدث هذا؟ ، متسائلا ، كيف يتم أخذ ثلاث بنات إلى مكتب الأمن وبأي حق .. وتفتيش حقائبهم ..؟
 
مبارك اضاف ان ما حدث مع الطالبات لم يحدث قبل الثورة في عصور الاستبداد والظلم لم يكن يتجرأ فرد أمن واحد على انتهاك حرمات البنات ، ولكنه يحدث الآن في عصر الحرية والديمقراطية .
 
مبارك اضاف أن عدداً من موظفى رعاية الشباب وأفراد الأمن الإدارى، قاموا بالتعدى على طلاب الإخوان بالسب والقذف، بالإضافة إلى التلويح لهم بالعصيان ورشهم بالمياه
 
وعلى اثر حدوث مناوشات بين طلاب الاخوان وامن الجامعة ، قال وحيد عبد الهادى " مدير امن الجامعة " لـ" الدستور الأصلي " ان ماحدث عبارة عن مناوشات بسيطة بين الطلاب وامن الجامعة ومسئولى رعاية الشباب ، وليست احتكاكات بالايدى كما زعم البعض ،ولكن ما حدث ان هناك سوء تفاهم بسيط وتم حله فورا ، قائلا " لا نضرب احد ، وكل طالب له مطلق الحرية فى التعبير عن رأيه ،موضحا ان ادارة الجامعة تقف على مسافة واحدة بين جميع الاسر الطلابية  والطلاب ، بعيدا عن انتماءاتهم السياسية ".
 
الدكتور ياسر صقر " رئيس جامعة حلوان " قال  أنه قرر تشكيل لجنة لتحقيق فى الواقعة،مشيراً إلى انه يرفض شكلا وموضوعاً اى تعدى على الطلاب داخل الجامعة .
 
طالبات كلية التربية وزعوا بيانا على طلاب الجامعة ، اشاروا فيه الى انه لايحق لامن الجامعة التدخل فى انشطة العمل الطلابى بالكليات ، مؤكدين على ان هذا يخالف اللائحة الطلابية ، واوضحوا ان هذا التدخل يظهر على مستوى الجامعة من بعض الشخصيات المعروفة بانتمائها وتدعيمها للنظام السابق أمثال  الدكتور أسامة النمر مدير رعاية الشباب على مستوى الجامعة وتعمد وقف أنشطة بعض الاسر وظهر هذا جليا في بعض الكليات ، منها كلية التربية ، ووصفوا ما حدث فيها من تعدى على طالبات اسرة احلى حياة بانها القشة التى قسمت ظهر البعير ، ولفتوا الى ان هذا يعد انتهاك للحريات وانتهاك للكرامة وانتهاك للعادات والتقاليد والاعراف .
 
الطالبات تساءلوا فى بيانهم ، أين اتحاد الطلاب الممثل لنا وهو كان الواقف أثناء حدوث الموقف، أين أمن الكلية وقد كان يشاهد مثله مثل الجماهير ولم يوقف هذه المهزلة ، وهل كل من يقدم بلاغا في أحد يتم التعامل معه بأمن الجامعة أم كان يجب على الدكتور  أسامة  أن يتصل برعاية الكلية ويتأكد مما حدث
 
الطالبات فى بيانهم  طالبوا باعتبار انهم اسرة رسمية ضمن اتحاد الجامعة من اتحاد الطلاب المنتخب ان يقف بجانبهم ويوقف تلك الانتهاكات ، وقالوا ان هذة الواقعة ستعد اول اختبار حقيقى لاتحاد الطلاب الذى اختاره الطلاب ليكون حائط الدفاع الاول عن حقوقهم فقد انتهكت حقوق الطالبات داخل الحرم الجامعى فى ظل صمت من المسؤلين ولن ننتظر رحمة او تعطف من مسؤل ولكن كان النداء الاول الى اتحاد الطلاب لأنهم مثلنا يعانون ما نعانى ويشعرون ما نشعر .
 
صور متعلقة
 
 