مثيرو شغب ملثمون يشعلون النيران في سيارة شرطة بكوبري أكتوبر
أشعل عدد من مثيري الشغب النيران بسيارة شرطة "بوكس" بمنزل كوبري 6 أكتوبر، باتجاه شارع رمسيس، وتمكن سائق السيارة من الهرب قبل الإمساك به. 
 
كان عدد من المتظاهرين بينهم مجموعة من مثيري الشغب وجميعهم ملثمون أثناء مسيرة بشارع رمسيس، قد لاحظوا سيارة شرطة على نزلة كوبري أكتوبر المتجه إلى شارع رمسيس، فقاموا بالتوجه إليها مسرعين، الأمر الذي دعا سائق السيارة إلى تركها والهروب. 
وقام عدد من مثيري الشغب بإضرام النيران في السيارة حتى تفحمت بالكامل، وتسبب حريق السيارة في توقف الحركة المرورية أعلى كوبري أكتوبر، مما تسبب في شلل مروري تام.
 