العراق يزود مصر بـ4 ملايين برميل من نفط خام البصرة شهريا
 وقعت وزارتا البترول المصرية والعراقية اتفاقا يقضي بموافقة الجانب العراقي على تلبية الطلب المصري لتزويد الهيئة المصرية للبترول بأربعة ملايين برميل شهريا من نفط خام البصرة وعن طريق شركة تسويق النفط.
وقال وزير البترول أسامة كمال: إن الاتفاق ينص على تكرير هذه الكمية في معامل التكرير المصرية، بما يعمل على توفير حوالي 4 آلاف طن سولار لسد جزء من الفجوة بين إنتاج مصر من السولار الذي يبلغ 22 ألف طن يوميا والاستهلاك الذي يصل إلى 35 ألف طن.
كما تم دراسة مقترح إيصال النفط العراقي إلى خزانات سيدي كرير على البحر الأبيض المتوسط من خلال ضخه من موقع "عين السخنة" خلال أنبوب "صمد"، حيث تم الاتفاق على زيارة وفد رسمي من شركة تسويق النفط بعد استلام المعلومات الفنية والتجارية لغرض مناقشة الشروط الفنية والتعاقدية المتعلقة بالموضوع.
وأشار وزير البترول، في تصريحات للصحفيين المرافقين لرئيس الوزراء في زيارته الحالية للعراق، إلى أنه سيتم عقد اجتماع ثلاثي مصري أردني عراقي خلال أسبوع لتوقيع إطار عام لهذا المشروع العملاق الذي تبلغ تكلفته الإجمالية حوالي 17 مليار
دولار.
وتمت مناقشة طلب الجانب المصري مشاركة الشركات المصرية "بتروجيت وإنبي" في مشروع الأنبوب العراقي الأردني، ورحب الجانب العراقي بدخول الشركات المصرية وفق السياقات المعتمدة في وزارة النفط.
وأشار وزير البترول إلى أنه ناقش مع الجانب العراقي طلب مصر الاشتراك في
مناقصة مشروعي مستودع الناصرية ومستودع ابن عمر، وأبدى الجانب العراقي تفهمه لمشاركة الشركات المصرية في المستقبل في المشاريع ضمن تخصص هذه الشركات. 
كما طرح الجانب المصري رغبته في توقيع اتفاقيات تعاون مشترك بين شركة المشاريع النفطية وشركات مصرية متخصصة، ورحب الجانب العراقي بذلك وسيتم التنفيذ من خلال التنسيق المشترك.
ووجه الجانب العراقي دعوة إلى الهيئة العامة للبترول المصرية للاشتراك في جولة التراخيص الخاصة بالمشروع المشترك لتطوير حقل الناصرية وإنشاء مصفى الناصرية، كما اتفق الجانبان على الاستفادة من إمكانيات الشركات المصرية في صيانة المنشآت النفطية.
 