«التموين»: الرئيس وافق علي تسجيل مواليد ما بعد 2005 علي البطاقات
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وافق على فتح باب تسجيل المواليد الجديدة بعد 2005 على البطاقات التموينية، وذلك لزيادة عدد المستفيدين من السلع التموينية المدعمة، بما يتوافق مع اللوائح والقوانين المنظمة لعمل البطاقات التموينية، لافتاً إلى أن الوزارة ستتخذ الإجراءات اللازمة فى تحديد ميعاد لبدء فتح تسجيل المواليد الجديدة خلال الأيام المقبلة.
 
وأضاف الوزير، على هامش جولته التفقدية لمحافظة القليوبية والدقهلية للمرور على المخابز، أن عدد المستفيدين من السلع التموينية حالياً يبلغ 70 مليون مواطن، لافتاً إلى أنه سيتم مراجعة بيانات أصحاب البطاقات التموينية، للتأكد من استحقاقهم للدعم، إضافة إلى استبعاد أسماء المتوفين وكذلك العاملين بالخارج.
 
وأوضح أنه سيتم بحث ومراجعة اللوائح المنظمة لعمل البطاقات التموينية الجديدة، خاصة أن اللوائح الحالية تتيح لمن بلغ سن المعاش الحصول على البطاقة فى حالة عدم تجاوز معاشة 1500 جنيه، بالنسبة للموظف بالقطاع العام لا يتجاوز راتبه 1200 جنيه، أما أصحاب الأعمال الحرة فلا يتجاوز دخلهم عن 1500 جنيه، لافتاً إلى أنه سيتم مراجعة هذه البيانات، وذلك بهدف مساعدة الأسر، وإتاحة الآخرين للحصول على بطاقات تموينية.
 