بالفيديو.. رئيس «قناة السويس»: شعب القناة الضمانة الحقيقية لتأمين أعمال الهيئة
قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، إن الهيئة لم تتوقف للحظة واحدة بفضل وطنية أبنائها العاملين بها وشعوب مدن القناة، رغم الصعوبات التي تواجه مصر منذ اندلاع الثورة حتى الآن.
 وأشار إلى أن الهيئة لم تتأخر للحظة في دعم الاقتصاد القومي وعملت على تسهيل عملية النقل من أجل النهوض بالاقتصاد المصري .
وأضاف مميش، خلال كلمته في المؤتمر الصحفي الذي بثته فضائية الجزيرة مباشر مصر من داخل الهيئة، أن القناة هي شريان الحياة بالنسبة للاقتصاد القومي، وتعمل ليل نهار في ضخ شريان الحياة، مؤكدا أن مصر أخذنا منها الكثير وتحتاج إلى أن نقدم لها ونبذل من أجلها .
ولفت إلى أن الهيئة ستستمر في هذا العطاء، ودليل ذلك انتظام الملاحة وأن القناة مؤمنة بصورة كاملة، مؤكدا أن شعب مدن القناة والقوات المسلحة هم أهم العوامل في تأمين الهيئة، مشددا على أن الهيئة لن تتأخر في تقديم أي دعم لجمعية الصناع المصريين في سبيل تنمية الاقتصاد القومي .
 
وطالب مميش بضرورة استثمار إمكانيات الدولة عن طريق أبنائها، والعمل على زيادة المنتجات التصنيعية محليا وزيادة صادراتنا، لافتا إلى أن البرتوكول الذى عقد بين الهيئة والجمعية سيكون فاتحة خير لمزيد من الرقي الاقتصادي، مؤكدا أن مستقبل مصر سوف يرسمه المصريين في مشروع تنمية إقليم قناة السويس، موضحا أنه سيكون بارقة أمل للنهوض بالاقتصاد المصري.
وأوضح أن هذا المشروع سوف ترعاه الهيئة وسوف تنشئ قيمة مضافة وصناعات مضافة للبضائع في مناطق لوجيستية جديدة وهناك تنسيق كامل بين الهيئة وبين مشروع تنمية القناة .
 