نائب مقدسي: حين يداس «كتاب الله» لن يقبل من الجامعة العربية النصرة بالكلمات
حذر النائب المقدسي عن كتلة الإصلاح والتغيير التابعة لحركة حماس، محمد أبو طير، من خطورة الصمت العربي والإسلامي المخزي إزاء قيام جندي "إسرائيلي" بركل المصحف الشريف، في باحات المسجد الأقصى.
 
وأكد أبو طير، في تصريحات صحفية: قائلاً: "إسرائيل تجاوزت كل الحدود في أهانتها للأمة العربية والإسلامية ومقدساتها، فبالأمس ضربت المرأة المقدسية وخلع حجابها، على مرأى ومسمع من وسائل الإعلام؛ لكن للأسف خرست الألسنة، ومرت الأمور دون أن تجد نصرة من أحد ولا متابعة، واليوم يعيد جندي "إسرائيلي" مسلسل الإهانة فيقتحم حلقات القرآن، ويضرب النساء، ويركل كتاب الله عز وجل بقدمه".
 
وأشار النائب الفلسطيني، " أن المساس بالمصحف الشريف، ليس معزولاً عن مخطط إسرائيلي، يريد أن يتعرف على تفاعل الأمة مع المسجد الأقصى، خاصة في ظل المحنة التي تعتري الشعوب العربية".
 
وحذر نائب كتلة الإصلاح والتغيير التابعة لحركة حماس، من الصمت على جريمة إهانة المصحف الشريف، لانها البوابة الرئيسية للمساس بالمسجد الأقصى بصورة مباشرة، داعياً الأمة العربية والإسلامية، إلى التحرك الفوري والدفاع عن كتاب الله ونصرة فلسطين وكافة الدول الإسلامية.
 
وطالب محمد أبو طير، الجامعة العربية بالتحرك الفوري والفاعل مع منظمة التعاون الإسلامي، لاتخاذ موقف يتناسب وحجم الجريمة، قائلاً: "حين يداس كتاب الله لن يقبل من الجامعة العربية النصرة بالكلمات فقط؛ لابد من رد فعل حاسم ورادع".
 
يذكر أن جندي "إسرائيلي"، قام بالاعتداء على نساء فلسطينيات، في حلقة لتحفيظ القرآن داخل باحات الأقصى، وركل المصحف بقدمه وأسقطه على الأرض؛ حتى يمنعهن من التواجد داخل الأقصى، خاصة من جهة باب المغاربة، الذي تستخدمه سلطات الاحتلال الإسرائيلي لإدخال المستوطنين والسياح.
 