غدا.. «باكينام الشرقاوي»تتقدم وفدا رئاسيا لزيارة واشنطن
يستعد وفد من رئاسة الجمهورية، برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، لزيارة العاصمة الأمريكية واشنطن، اعتبار من يوم غد الثلاثاء، ويضم الوفد المهندس خالد القزاز، سكرتير الرئيس للشئون الخارجية. 
 
كما يجري الوفد، عدة لقاءات مع الإدارة الأمريكية، تشمل الخارجية والأجهزة الأخرى، إضافة إلى المشاركة في عدد من اللقاءات، مع المراكز البحثية، من بينها مركز "وودرو ويلسون"  للأبحاث المستقلة.
 
ويتضمن برنامج الوفد المشاركة في ندوة حول حوار الأديان، تنظمها السفارة المصرية بواشنطن، ويختتم الوفد زيارته بلقاء مع قيادات الجالية المصرية في واشنطن وفرجينيا وميرلاند، يستضيفه السفير محمد توفيق، سفير مصر لدى الولايات المتحدة.
 
يذكر أن تلك الزيارة تأتي بعد مشاركة الدكتورة باكينام الشرقاوى، في اجتماعات الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة، التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والتي بدأت اليوم الاثنين، بمقر المنظمة الدولية بنيويورك.
 