«قنديل»: ما تمر به مصر معتاد بعد الثورات.. و80% من الوزراء ليسوا «إخوان»
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن مصر لديها القدرة على إيجاد المصالح المشتركة مع كافة الدول العربية، حتى تكون نقطة التلاقي بين أشقائها العرب.
 
وأضاف قنديل، في حديث للتليفزيون العراقي، مساء اليوم الاثنين، قائلاً: "إننا في مصر نتعاون مع جميع المعتدلين، ضد التطرف ومحاربة الإرهاب، ولكننا لا نتدخل في شئون أي دولة أخرى".
 
وتطرق رئيس الوزراء، في حديثه إلى الوضع الداخلي، موضحا أن ما تمر به مصر حاليا، أمر معتاد غالبا بعد الثورات، ويتم التعامل مع الأمور بمزيد من الصبر والحكمة، وبالرغم من ذلك فإن الظروف في مصر أفضل بكثير من دول أخرى كثيرة مرت بثورات، مشيرا إلى أن "الشعب المصري قادر على تخطي الصعاب والعقبات".
 
ونفى رئيس الوزراء أن يكون ضمن جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدا أن 80% من أعضاء الحكومة، ليسوا من الإخوان، مشيرا إلى أن ما تناقشه الحكومة في اجتماعاتها ليس فيه طرحا إخوانيا، وأنه لم يلتق المرشد العام للإخوان المسلمين، سوى مرة واحدة في لقاء عابر.
 
وأشار قنديل إلى أن طول المرحلة الانتقالية، أثر بالسلب على الوضع الاقتصادي في مصر، مشددا على أن الحكومة تأخذ موضوع الإرهاب بكل جدية، قائلا: "نتعاون أمنيا مع دول الجوار، خاصة بعد تهريب الأسلحة عبر الحدود المصرية الممتدة"، مشيدا بجهود الجيش والشرطة في التصدي لهذه المحاولات.
 