«قنديل» يختتم يومه الأول بالعراق ببحث مشروع «الربط الكهربائي العربي»
اختتم الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الاثنين، نشاط اليوم الأول لزيارته للعاصمة العراقية بغداد، بلقاء حسين الشهرستاني، نائب رئيس الوزراء لشئون الطاقة، بمقر إقامته بقصر الضيافة في بغداد.
 
تناول اللقاء التعاون الثنائي في مجال الطاقة، بشقيها البترول والكهرباء، خاصة ما يتعلق بمشروعات التعاون في المجال النفطي، والنشاط المتوقع للشركات المصرية، في هذا المجال، والمشروعات التي تم الاتفاق عليها خلال الزيارة.
 
كما تم خلال اللقاء، بحث آخر تطورات مشروع الربط الكهربائي العربي والمراحل المتعلقة بالربط مع العراق، وكذلك سبل تبادل الخبرات الفنية في هذا المجال، بما يخدم مشروعات الطاقة بالبلدين.
 