الامين العام للامم المتحدة يدعو لانهاء حرب «مروعة» في سوريا
 
حث بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة الذي شجب الاعمال «المروعة التي لا تنحسر» في الحرب السورية كل الأطراف المتحاربة على وقف أعمال العنف ودعا لتقديم مزيد من المساعدات للتعامل مع موقف وصفه بأنه كارثي ويزداد سوءا يوما بعد يوم، وفي كلمته اليوم الاربعاء أمام مؤتمر للمانحين تستضيفه الكويت قال بان «كم عدد الناس الذين سيقتلون مجددا اذا استمر الموقف الراهن؟»
وأضاف «أناشد كل الأطراف وخاصة الحكومة السورية وقف القتل... باسم الانسانية أوقفوا القتل أوقفوا العنف»، وقال ناشطون بالمعارضة السورية ان 65 شخصا على الاقل قتلوا بالرصاص وأياديهم مقيدة في مدينة حلب بشمال البلاد امس الثلاثاء في احدث مذبحة تتحدث عنها التقارير في الصراع المستمر منذ أكثر من 22 شهرا.
وألقى الناشطون باللوم على ميليشيات موالية للرئيس بشار الاسد بينما نسبت الحكومة المسؤولية الى جبهة النصرة الاسلامية المتشددة. ولا يمكن التحقق ومعرفة الطرف المسؤول بسبب القيود التي تفرضها سوريا على دخول وسائل الاعلام المستقلة، وتقول الامم المتحدة ان أكثر من 60 الف شخص قتلوا في الصراع.
وقال مسؤول بمجلس التعاون الخليجي الذي يضم ست دول عربية خليجية انه تم تقديم تعهدات بمبالغ وصل اجمالها مليار دولار في الاجتماع بحلول منتصف اليوم بعد وعود بتقديم 300 مليون دولار من جانب كل من السعودية والكويت والامارات العربية المتحدة.