عازل جديد لحماية «سميراميس» والمتظاهرون يحاولون هدم جدار «القصر العينى»
أحمد دومة: هناك خطة ممنهجة لتشويه الميدان والثوار ليس لهم علاقة باقتحام الفندق ووقائع التحرش
يبدو أن بناء الجدران العازلة لحماية الممتلكات العامة والخاصة ولإيقاف الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، أصبحت عادة أصيلة عند وزارة الداخلية، فقد قامت قوات الأمن في ساعات مبكرة من صباح أمس الأربعاء معززة بأفراد من القوات المسلحة، ببناء جدارا خرسانيا عازلاً يفصل بين فندق شبرد وفندق سميراميس، الذي تعرض أكثر من مرة محاولة لاقتحامه.
لكن المؤكد بالطبع أن محاولة اقتحام الفندق ومحاولة سرقة متوياته وسرقة لة الصرافة المتواجدة بداخله، لم تكن من قبل المتظاهرين، بل كانت من بعض العناصر المندسة التي حاولت اقتحام الفندق، وتصدى المتظاهرون بالتعاون مع قوات الشرطة لهم.
أكثر من شاب من شباب المتظاهرين في التحرير أكدوا أنهم ليس لهم علاقة بمحاولة اقتحام فندق سميراميس وسرقة محتوياته، وقال أحد المتظاهرين في الاشتباكات والذي فضل عدم ذكر اسمه «المتظاهرون هم من أنقذ الفندق ورواده من البلطجية، وأنا أؤكد أن هؤلاء مندسين لتشويه صورة المتظاهرين، نحن بالفعل «غلابة جدا» لكننا لن نقتحم فنادق ولن نسرق ولن نروع الآمنين، ونحن لن نسكت إلا إذا توقفت قوات الشرطة عن قتلنا وكأننا ليس لنا قيمة».
وهو أيضا ما أكده شاب من مؤسسي البلاك بلوك للتحرير قائلا بعدما طلب عدم ذكر اسمه «الكل الآن يقول البلاك بلوك هم من يحاولون سرقة الفندق واقتحامه وأنا أؤكد أن هؤلاء مندسين لتشويه صورة المعتصمين والمتظاهرين بالميدان»، مضيفا «مش كل من لبس قناع أسود بقى بلاك بلوك».
من جانبه قال أحمد دومة الناشط السياسي والمنسق العام لحركة شباب الثورة العربية في تصريحات لـ«التحرير»، إن «ما يحدث في التحرير من حالات اغتصاب من قبل مسلحين ونزول مندسين ببنادق الخرطوش ومحاولة اقتحام فندق سميرامس للسرقة، هي عمليات ممنهجة تبدو ظاهرياً أنها محاولة لتشويه الميدان وهذا جزء، أما الجزء الآخر فأعتقد أن هناك شيء يدبر في الخفاء لا نعرفه»، وأكد دومة أن «الثوار ليس لهم علاقة بمحاولة اقتحام سميراميس أو حالات الاغتصاب والتحرش التي تعرضت لها فتيات بميدان التحرير».
وفي سياق متصل اندلعت الاشتباكات مجددا بين المتظاهرين وقوات الأمن عصر أمس الأربعاء في شارع القصر العيني، حيث مقرات مجلس الوزراء ومجلسي الشعب والشورى، بعد توقف الاشتباكات في هذا الشارع لساعات، وحاول عدد من المتظاهرين هدم واقتحام الجدار الخرساني الذي بنته قوات الأمن بعرض الشارع في وقت مسبق.
قوات الأمن تصدت للمتظاهرين بإطلاق مكثف لقنابل الغاز، وتبادلت مع المتظاهرين الرشق بالحجارة، وتصدت قوات الأمن لمجموعة من المتظاهرين حاولوا اقتحام مجلس الشورى.