اخلاء سبيل «ابو القاسم» بعد اتهامه بالانضمام لـ«بلاك بلوك»
التحقيقات تكشف عن اندساس قناع امن مركزى له
قررت نيابة اول مدينة نصر باخلاء سبيل المحرر الصحفى محمد ابو القاسم، سكرتير عام نقابة الصحفيين الالكترونيين، عصر امس الخميس، من سرايا النيابة بضمان محل اقامته بعوذلك بعد استمرار التحقيق معه ساعتان بحضور عضو مجلس نقابة الصحفيين علاء العطار و3 من محامى نقابة الصحفيين منهم سيد ابو زيد بالاضافة الى عدد من محامى المنظمات الحقوقية والنحامى سيد فتحى.
سيد فتحى المحامى قال فى تصريحات لـ«التحرير» ان النيابة وجهت لابو القاسم تهمة الانضمام الى جماعة البلاك بلوك التى تهدف اللى الاضرار بالوحدة الاجتماعية والسلامة الوطنية ومع الترويج لافكارها بالقول والكتابة.
واوضح فتحى ان ذلك على خلفية واقعة انه كان يرفع  3 لافتات يعلن فيهم عن  موقفه ورفضه من قرار النائب العام بالقبض على اعضاء البلاك بلوك.
واشار الى ان مضمون اللافتات هو رفضه للتمييز بين الجماعات المختلفة فى المجتمع وانه قبل ان يتم القبض على البلاك بلوك فعليهم ان يقبضوا على المتهمين فى احداث الاتحادية والمتورطين فى جيع احداث الاعتداء السابقة واغتيال ميليشيات الاخوان لشهيد الصحافة الحسينى ابو ضيف.
وقال فتحى ان ابو القاسم قال خلال التحقيقات انه لا ينتمى لجماعة البلاك بلوك وان البلاك بلوك ليسوا جماعة او تنظيم  وانما طريقة تعبير لا تتعدى ذلك وانه رفع تلك الشاعارات جاء كمجرد رسالة احتجاجية على قرار النائب العام .
واوضح فتحى ان الاحراز التى كانت كشف عنها التحقيق والتى كانت مع ابو القاسم اثناء القبض عليه هم 3 لافتات وقناع ثبتت التحقيقات انه قناع ميرى من اقنعة الامن المركزى وهو ما يدل الى اندساسه له .
اما سيد ابو زيد محامى نقابة الصحفيين قال انه قد تقدم بطلب للنيابة باخلاء سبيل ابو القاسم بضمان كارنيه النقابة الخاص به.
سيد صدر القرار بالافراج عنه بضملن محل الاقامة وتقدمت النقابة بطلب الافراج بضمان الافراج الكارنيه.
ودعت النقابة الرئيس مرسى ورئيس حكومته هشام قنديل ووزير الداخلية محمد إبراهيم بالتوقف عن ملاحقة الصحفيين.
اما ابو القاسم قال ان كل المشكلة انهم رأوه رافعا لافتات رافضة لقرار النائب العام والتى كان يرفعها لشعوره بعدم المساواه لانهم لم يقبضوا على ميليشيات الاخوان الذى قتلوا المتظاهرين امام قصر الاتحادية واغتالوا الحسينى خاصة خاصة وهم معروفيد جيدا وهناك بلاغات مقدمة ضدهم.
واوضح انه كان يوجد شاهد زور ملتحى اثناء التحقيقات وانه كان يراه للمرة الاولى ولم يراه من قبل.
واكد ان رسالته واضحة وهى  توصيل صوت الناس  برفضهم للضيطية القضائية مشيرا الى ان مواد القانون تحدد ضوابط للقبض على اى شخص.
وكانت قد أعلنت نقابة الصحفيين الإلكترونيين عن ألقاء القبض على الصحفى أحمد أبو القاسم- سكرتير عام نقابة الصحفيين الإلكترونيين- على يد قوات الامن ووجهت له تهمة التخريب والانضمام لجماعات البلاك بلوك معتبرة ذلك بالتصرف المخزى والمعادى للحريات من جانب حكومة الدكتور هشام قنديل.
وطالبت النقابة فى بيان لها بالإفراج الفورى عن الزميل أحمد أبو القاسم دون أية ضمانات وحفظ التحقيقات فى المحضر الملفق للزميل.
وهددت النقابة فى بيانها بالتصعيد دولياً فى حالة عدم الإفراج عن الزميل وإصرار الداخلية على تلفيق القضية له، وملاحقة أعضاء النقابة بما يتنافى مع حقوق الإنسان وحقوق الصحفيين فى العمل دون مضايقات، وفق ما أقرته المواثيق الدولية، والتى وقعت عليها مصر.