مؤتمر صحفي غدا للإعلان عن التفاصيل
القوى الثورية تعلن خروجها في جمعة «الخلاص» إلى قصر الإتحادية
مسيرتان رئيسيتان من مسجدي النور بالعباسية ورابعة العدوية بمدينة نصر
«إذن .. إلى قصر الاتحادية» .. هكذا حسمت القوى السياسية والثورية موقفها بعد إستمرار تصاعد الأحداث في أنحاء الجمهورية وتجاهل مؤسسة الرئاسة والحكومة لمطالب الشارع المصري وقوى المعارضة، وإستمرار مسرحية الحوار الوطني مع مؤيدي النظام.
القوى السياسية والثورية قررت تنظيم مسيرات سلمية حاشدة يوم الجمعة المقبل إلى قصر الإتحادية الرئاسي تحت اسم «جمعة الخلاص».
وأوضحت القوى الثولاية أن هدف المسيرات التأكيد على مطالب الشعب المصري وقواه السياسية والثورية المشروعة ضد سياسات الرئيس محمد مرسي ونظام حكم جماعة الإخوان المسلمين، على أن تنطلق مسيرتين رئيسيتين من عقب صلاة الجمعة من أمام مسجد النور بالعباسية ومسجد رابعة العدوية بمدينة نصر.
وتعقد القوى السياسية والثورية المنظمة لمسيرات الاتحادية مؤتمرا صحفيا ظهر اليوم الخميس بمقر التيار الشعبي المصري بالمهندسين، وذلك لاعلان موقفها السياسي والإعلان عن مسيراتها فى يوم الجمعة بالقاهرة والمحافظات ودعوة جماهير الشعب المصري للمشاركة فى هذه المسيرات.
النائب السابق بمجلس الشعب والقيادي بحزب الدستور مصطفى الجندي أكد في تصريحات لـ «التحرير» على مشاركة الحزب مع جميع القوى الثورية في مليونية «الخلاص» إلى قصر الإتحادية للتأكيد عى مطالب الثوار.
أكد نبيل زكي المتحدث الاعلامي لحزب التجمع على ان شباب الحزب سوف تنظم مسيرة  للمشاركة في مليونية «جمعة الخلاص» للمطالبة بإسقاط حكم الاخوان والدستور الجديد ستنطلق من ميدان طلعت حرب الى ميدان التحرير مشيرا الى أنه سوف تنطلق المسيرة بعد صلاة الظهر، مؤكدا أن شباب الحزب اتفقوا على أن تكون المشاركة في المليونية بالملابس السوداء .
وأضاف زكي أن مطالب القوى السياسية معروفة ولن نتنازل عنها مؤكدا أنه لا فائدة من الحوار مع حزب النور السلفي قائلا «السلفيين اتفقوا مع الاخوان على هدم المعارضة ولا فائدة من الحوار معهم»، مضيفا «لن يكون في تلك الحوار أى جديد»، مؤكدا على اعتراض الحزب على الحوار والبدء في التنسيق لحشد مليونية الجمعة القادمة  .
ومن جانبه قال المهندس أحمد بهاء الدين شعبان الامين العام للحزب الاشتراكي المصري والمنسق العام للجمعية الوطنية للتغير أن الحزب لا يزال يتشاور مع القوى الثورية للاتفاق على المطالب السياسية التى سنرفعها  فى مليونية الجمعة المقبلة بالإضافة إلى خريطة تحركات المسيرات وخطة تأمين ميدان التحرير ومرور المسيرات  مشيرا الى أن الحزب مؤكدا الى أن هناك عدد كبير من شباب الحزب  سينطلق من مسيرة مسجد النور بالعباسية  الى ميدان التحرير مشيرا الى أن هناك عدد أخر سوف يتجه الى قصر الاتحادية .
عضو المكتب التنفيذي بالتيار الشعبي المصري فادي إسكندر أكد مشاركة التيار في الدعوة والحشد في جمعة الخلاص مشيرا إلى أن جميع التفاصيل النهائية الخاصة بالأهداف وخروج المسيرات والأحزاب والقوى المشاركة سيتم الإعلان عنها بالمؤتمر الصحفي ظهر الخميس، مضيفا أنه من المقرر أن تشارك أحزاب الكرامة والمصري الديمقراطي الإجتماعي والمصريين الأحرار والناصري وحركة كفاية.