إمام: قطاع الكهرباء يسجل انخفاضا ملحوظا فى استهلاك المواطنين بعد زيادة الأسعار
قال المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة إن قطاع الكهرباء سجل انخفاضا ملحوظا فى استهلاك المواطنين مؤخرا ، بعد الزيادة فى أسعارها، ورغم ذلك فإنه يسارع للانتهاء من مشروعاته الحالية لإضافة حوالى 3000 ميجاوات مع حلول الصيف القادم لمواجهة أحمال الصيف والعمل على زيادة الإنتاج حتى يواكب الزيادة فى الاستهلاك.
وأضاف إمام، فى تصريحات له اليوم الأربعاء،  أن عدد المشتركين يزداد سنويا مليون مشترك مما يشكل زيادة فى الأحمال ، فى الوقت الذى يحاول فيه قطاع الكهرباء النزول بمستوى الزيادة السنوية فى الأحمال من 10.5% إلى 7.5% هذا العام.
وأشار إلى أن الوزارة تواجه العديد من المشاكل منها العجز النقدى والتعدى على خطوط الكهرباء والسرقات والطلبات الفئوية ومشكلة التعويضات المبالغ فيها من قبل المواطنين لإقامة المشروعات الجديدة ، وعلى الرغم من ذلك يبذل قطاع الكهرباء قصارى جهده للانتهاء من عدد من المحطات لادخالها الخدمة فى اسرع وقت ممكن وفيما يتعلق بطاقة الرياح.
وقال إمام إنه سيتم فى أول مارس المقبل طرح كراسة الشروط لمشروع محطة رياح قدرة 250 ميجاوات فى إشارة إلى أن إجمالى قدرات التوليد
الحالية من الرياح بلغت حوالى 550 ميجاوات، وأنه يتم حاليا تنفيذ محطة رياح قدرة 200 ميجاوات بمنطقة جبل الزيت والتى من المخطط تشغيلها فى أبريل 2014 بالتعاون مع ألمانيا وبنك الاستثمار الأوروبى والمفوضية الأوروبية.
وأفاد وزير الكهرباء بأنه من المخطط إنتاج 1140 ميجاوات يجرى حاليا الإعداد لتنفيذها من خلال اتفاقيات تعاون حكومية مع كل من حكومات اليابان وأسبانيا وفرنسا والاتحاد الأوروبى ، ومن المخطط تشغيلها خلال عامى 2015 و2016
وقال إن العديد من المشروعات الأخرى متوقفة حتى انعقاد البرلمان القادم من أهمها، مشروع الكهرباء الموحد، ومشروع محطة كهرباء الضبعة الذى سيتم البت فيه عقب الانتخابات البرلمانية وانعقاد مجلس النواب.