اتفاقية بين«فودافون» و«فاركو جروب» لتوفير خدمات المحمول والانترنت
وقعت شركة فودافون مصر إتفاقية شراكة مع شركة فاركو جروب، الشركة المتخصصه فى مجال الصناعات الدوائية فى مصر، لتقديم أفضل الخدمات الصوتية وخدمات الانترنت لحوالي 5700 موظف بالمجموعة، وبحيث تصبح فودافون مقدم خدمات الاتصالات والانترنت الوحيد للمجموعة.
وقال السيد خالد رياض- رئيس قطاع المبيعات بفودافون مصر-  أن اختيار الشركات الصناعية الكبرى لفودافون لتزويدها بخدمات الصوت والانترنت لجميع موظفيها وفروعها، يعكس الثقة الكبيرة فى قدراتنا التقنية، ويؤكد جودة وكفاءة خدماتنا، سواء للأفراد أو قطاع الشركات، مشيرا إلى أن فودافون لديها سجل حافل بالانجازات والمشروعات الضخمة مع العديد من الشركات الكبرى بالسوق المصرى، وذلك بفضل خدماتها المتطورة وحلولها التي تلبى الاحتياجات المتزايدة لمختلف القطاعات الاقتصادية.
وأضاف أن الاتفاقية تتضمن قيام فودافون بتنفيذ أعمال البنية التحتية لخدمات الاتصالات لشركة فاركو جروب للادوية بالاسكندرية، وكذلك تقديم خدمة العملاء وكافة الخدمات التقنية للمشروع، موضحا أن محافظة الإسكندرية من المناطق الهامة التي تركز عليها فودافون، وقد حققت فيها نجاحات كبيرة ولها شراكات قوية مع العديد من الشركات والمؤسسات.
كما أشار إلى أن شركة فاركو جروب هي ثاني أكبر شركة للصناعات الدوائية فى مصر، وتعد من الشركات الكبرى فى سوق الأدوية المصري، ويعمل بها حوالي 5700 موظف، كما تقوم ببيع ما يقرب من  345 مليون وحدة أدوية ،واستحوذت على نسبة تصل إلى 13.2 % من سوق الأدوية المصري في 2011، كما أنها تصدر إنتاجها إلى أكثر من 57 دولة في جميع أنحاء العالم، وتعمل الشركة على تقديم منتجات دوائية عالية الكفاءة والأمان للمرضى بسعر معقول.