شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
بكت شاهندة مقلد، عضو جبهة الإنقاذ، أثناء اتصالها الهاتفي مع برنامج "صباح أون"، على قناة "أون تي في"، على وفاة الشاب محمد الجندي عضو التيار الشعبي.
وحمَّلت مقلد، الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية ورئيس الوزراء مسؤولية ما حدث للمواطن المسحول عند قصر الاتحادية، مضيفة أن دمه في رقبتهما، وطالبت بكشف أسماء من قام بذلك الفعل.
أخبار متعلقة:
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي  اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال