"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
كشفت صفحة "كلنا خالد سعيد" عن التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.
وجاء في التقرير الذي نشرته عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" على النحو الآتي: "آثار أسلاك على الرقبة، آثار كهرباء باللسان، كسر بثلاث ضلوع، آثار كيّ بالنّار بالظهر والبطن، وآثار ضرب بآلات حادّة فى الوجه والبطن والظهر والرجلين".
ووجهت الصفحة التساؤل للرئيس محمد مرسي "من المسئول يارئيس الجمهورية؟ و من المسؤول يا وزير الداخليّة؟.
وكتبت الصفحة، أن الجندي اختفى ﻷربعة أيّام مع 23 متظاهرا عُرف لاحقًا أنّه تم اعتقالهم من قبل قوّات الشرطة من محيط كوبري قصر النيل بعد مشاركتهم في احتجاجات ميدان التحرير، في الذكرى الثانية لثورة المصريين في 25 يناير 2011، أفرج عن الـ 23 مُعتقلا، إلّا أنّ محمد أفرج عنه لاحقًا ووُجدَ عند مستشفى الهلال مُصابًا بكدمات وكسور في جسمه، دخل في غيبوبة على إثرها فارق الحياة.
أخبار متعلقة:
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي  اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال