صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
يتواجد الآن المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، حمدين صباحي، مع عدد من أعضاء التيار الشعبي المصري وعدد من أصدقاء محمد الجندي، أمام مشرحة زينهم، لاستلام جثته بعد أن وافته المنية فجر اليوم، إثر دخوله في غيبوبة تامة منذ أيام نتيجة تعرضه للضرب والتعذيب.
وأكد أحمد برهام، أحد أصدقاء الجندي، أنهم يواجهون تعنتا من إدارة مشرحة زينهم لتسلم التقرير الطبي الذي يصف الاصابات التي تعرض لها الجندي نتيجة التعذيب، وأنه من المقرر بعد استلام التقرير أنه يتم الصلاة عليه في مسجد عمر مكرم ثم الانطلاق في مسيرة لم يحددوا وجهتها بعد، ثم السفر لطنطا حيث مسقط رأسه.
أخبار متعلقة:
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي  اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال