"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
قالت صفحة "أنا آسف يا ريس" إن اليوم تودع مصر اثنين من الشباب الذين لم يعلما أنهما سيكونان ضحايا النظام الحالي، جاء ذلك عقب وفاة الشاب محمد الجندي، عضو التيارالشعبي بعد إصابته لدى قصر الاتحادية، والعثور عليه بمستشفى الهلال الأحمر منذ اختفائه 4 أيام.
وكتب أدمن الصفحة "اليوم تشييع جنازة اثنين من شباب مصر الذين عصروا الليمون على أنفسهم واختاروا محمد مرسي عندًا في الفريق أحمد شفيق ولم يكونا يعلما أنهما سوف يكونا ضحايا النظام الذي اختاراه ولم تكن تعلم أسرهم أن من حملوه أبناؤهم على كرسي الحكم هو من حملهم اليوم على نعش الموت.. البقاء لله ليس في هؤلاء الشباب فقط ولكن البقاء لله في مصر كلها!".
أخبار متعلقة:
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي  اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال