 الجماعة الإسلامية بسوهاج تحشد أعضاءها للسفر بالمجان لمليونية «معا ضد العنف» 
بدأت الجماعة الإسلامية بسوهاج في حشد أعضائها للتوجه إلى القاهرة والمشاركة في مليونية "معا ضد العنف" التي تقام فعالياتها بميدان النهضة أمام جامعة القاهرة؛ حيث قامت الجماعة بإعداد أتوبيسات تقل الراغبين من وإلى المليونية بالمجان.
 
ويجرى حاليا حشد أكبر عدد ممكن من شباب الجماعات الإسلامية من مختلف النجوع والقرى والمراكز للمشاركة في هذه المليونية.
 
هذا وقد أعدت لجنة الإعلام بالجماعة الإسلامية منشورا يتم توزيعه على أبواب المساجد وعلى المواطنين بالشوارع لدعوة الناس للمشاركة، بالإضافة لتوضيح أهداف المليونية في 10 بنود مفصلة تضم رؤية الجماعة في حل الأزمة السياسية للبلاد ومعالجة مشكلة انتشار العنف في الشارع وإزاحة الغطاء السياسي عنه.
 
من جانبه دعا الشيخ حسين عبد العال عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية بسوهاج، إلى ضرورة المشاركة في المليونية، وطالب أفراد الجماعة وعموم الناس بالذهاب من باب "وتعاونوا على البر والتقوى" واعتبر أن المليونية ستمثل إعلاء لصوت الإسلام والمسلمين وإرهابا للعلمانيين والليبراليين الذين ظنوا أنهم يستطيعون السيطرة بعلو أصواتهم على حد تعبيره.
 
وأكد عبد العال ضرورة تمسك أفراد الجماعة بالدعوة لله؛ لأنها رسالة كونية من أجلها قامت السموات والأرض وطالب أعضاء الجماعة بالتعبد لله بهذه الوسيلة كما طالبهم بمواكبة العصر بتعلم الإنترنت والكمبيوتر لاستغلال ذلك في دعوتهم لله.