 محافظ شمال سيناء يفتتح ورش التنمية المستدامة للنخيل والزيتون بالعريش 
افتتح اللواء سيد عبد الفتاح حرحور- محافظ شمال سيناء، اليوم الخميس، ويرافقه الدكتور فاروق التلاوي، رئيس مجلس إدارة جمعية خبراء العلوم والتكنولوجيا، والدكتور أحمد عبد الظاهر، رئيس هيئة التعاونيات، ورشتي التدريب التابعتين لمشروع إقامة نظم مستدامة للنخيل والزيتون بمحافظة شمال سيناء، والمقامتان بمقر مديرية الزراعة بالعريش. 
 
وصرح المهندس رءوف كمال، مدير عام المشروع، بأن الورشة الأولى للتدريب على إنتاج الأرابيسك من جريد النخيل، وتضم 10 مخارط ومنشار كهربائي وماكينة ثقب، ويتم تدريب عدد 25 شابا وفتاة على إنتاج مشغولات الأرابيسك من جريد النخيل، أما الورشة الثانية للتدريب على إنتاج المشغولات المختلفة من سعف النخيل، وتضم 5 ماكينات وعدد 26 فردا لإنتاج المشغولات من سعف النخيل، وأضاف أن الورشتين تكلفتا 25 ألف جنيها، وتوفران فرص عمل لأكثر من 50 فردا من الشبان والفتيات.
 
من جهة أخرى، تفقد المحافظ ومرافقوه، معصرة زيت الزيتون ومعمل الأنسجة النباتية بكلية العلوم الزراعية البيئية؛ لإدراجهما ضمن المشروع لتصنيع الزيتون ومنتجاته وتوفير الشتلات النباتية من النخيل والزيتون لصالح المشروع وخدمة المزارعين.. وكان في استقبالهم الدكتور محمد محمدين رئيس جامعة قناة السويس، والدكتور على القصاص عميد الكلية وأعضاء هيئة التدريس بجامعة قناة السويس.