 وزيرالصحة: التأمين الصحي الشامل يبدأ من «صعيد مصر» 
أعلن الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان، أن مشروع التأمين الصحي سيبدأ من صعيد مصر، الذي عانى كثيرا من الإهمال ونقص الخدمات في العهود السابقة.
 جاء ذلك أثناء افتتاحه، مستشفى التأمين الصحي بقنا اليوم الخميس، الذي أقيم على مساحة عشرة آلاف متر مربع بمنطقة مساكن عثمان، بتكلفة بلغت 57.7 مليون جنيه.
 ويضم المستشفى المكون من أربعة طوابق، 120 سريرا تخدم نحو 1.5 مليون مواطن ،كما يشمل قسما للغسيل الكلوي به 10 ماكينات غسيل، بالإضافة إلى 4 غرف عمليات، وقسم رعاية مركزة يضم 10 أسرة، بينما يحوي القسم الداخلي 54 سريرا، حيث يأتي الافتتاح في إطار الاستعداد لتفعيل منظومة التأمين الصحي الشامل، والذي يشترط توافر مواصفات ومعايير قياسية بالمستشفيات التي تنضم لهذه المنظومة.