 أولتراس أهلاوي يشارك في مسيرة «القصاص من العسكر» عصر اليوم 
أعلن أولتراس أهلاوي مشاركته في مسيرة "أولى خطوات القصاص من العسكر" التي دعا لها عدد من نشطاء الثورة والمقرر انطلاقها عصر اليوم من أمام مسجد الفتح برمسيس.
 
وشدد الأولتراس، في بيان على صفحتهم الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أمس، "مش هننسى اللي قتل أو دبر لمقتل شهيد من شهداء الثورة، مش هننسى المجلس العسكري المسئول سياسيا بشكل مباشر عن مجزرة بورسعيد، أكدنا من قبل أن نزولنا هيكون لحقوق الشهداء، ونؤكد تضامننا مع الدعوة بالقصاص من العسكر".
 
وتطالب المسيرة القصاص من المجلس العسكري وتحمله مسئولية القتل والتعرية والسحل وسفك الدماء في أحداث (ماسبيرو ومجلس الوزراء ومحمد محمود والعباسية ومذبحة بورسعيد وغيرها) وتستنكر تكريم أعضاء المجلس العسكري وإعطائهم قلادة النيل وإطلاق أسمائهم على الشوارع والكباري".