 وفد إسرائيلي يصل القاهرة لبحث الأوضاع الأمنية بالمنطقة 
استقبل مطار القاهرة الدولي، ظهر اليوم الخميس، وفدا أمنيا إسرائيليا مكونا من 4 شخصيات، على متن طائرة حربية إسرائيلية.
 
وذكرت وكالة أنباء «الأناضول» أن مصادر مسئولة بالمطار رجّحت أن تكون المباحثات بين الجانبين، والتي سيرأسها مدير المخابرات المصرية، رأفت شحاتة، وعدد من الشخصيات الأمنية المصرية، حول عملية السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين والوضع الأمني في سيناء، والهجمات الإسرائيلية الأخيرة على سوريا.
وأكدت المصادر أن مندوبين تابعين لجهاز المخابرات العامة المصرية كانوا في استقبال الوفد، الذي من المقرر أن يغادر القاهرة مساء اليوم، خاصة وأن الطائرة التي أقلتهم لا تزال بانتظارهم في مهبط مطار القاهرة.