 السيسي يشيد بدور القوات المسلحة في حماية المنشآت الهامة بمنطقة القناة 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، اليوم الخميس، أن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن الظن بها، وأثبت أبناؤها أنهم جيش وطني قوي قادر على الوفاء بالمهام والواجبات المكلف بها بكل شجاعة وإخلاص واستعداد دائم لحماية الوطن والدفاع عنه مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
 
وأشاد الفريق أول السيسي، خلال لقائه بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة بمسرح الجلاء بحضور الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة، بالدور المشرف الذي تقوم به عناصر القوات المسلحة لتأمين المواطنين وحماية الأهداف القومية  والمنشآت الهامة بمنطقة القناة انطلاقا من مسئوليتها الوطنية تجاه هذا الشعب العظيم.
 
وأشار إلى أن القوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير قدرتها القتالية، وإعداد وتأهيل أجيال جديدة من القادة والمقاتلين، وفقا لأحدث النظم، والاهتمام برفع الكفاءة الفنية والإدارية لكافة التشكيلات والوحدات للوصول إلى درجة الاحتراف في التدريب والاستعداد القتالي، حتى ينعم كل مواطن على أرض مصر   بالأمن والاستقرار.
 
وشدد على ضرورة إلمام القادة والضباط على كافة المستويات بالمهارات القيادية والفنية، التي تمكنهم من أداء مهامهم والمحافظة على ما يملكونه من أسلحة ومعدات وتعظيم الاستفادة منها وتطوير أدائها، والاهتمام بتنمية القدرات الميدانية والبدنية لضباط الصف والمجندين والتواصل الكامل معهم والتعرف على مطالبهم ومشاكلهم وإيجاد الحلول لها باعتبارهم الركيزة الأساسية لبناء القوات المسلحة.
 
وناقش الفريق أول  السيسي عددا من القادة والضباط في العديد من الموضوعات، واستمع إلى آرائهم واستفساراتهم وطالبهم بأن يكونوا قدوة في الانضباط والالتزام والتفاني في أداء الواجب والتمسك بالقيم والثوابت الوطنية الراسخة التي تحفظ للقوات المسلحة قوتها وقدرتها وتماسكها في مواجهة التحديات.
 
كما استعرض عدد من رؤساء الهيئات والإدارات الجهود المبذولة لتطوير الخدمات المقدمة للفرد المقاتل والإسهامات التي تقوم بها القوات المسلحة لدعم مقومات التنمية الشاملة للدولة.