 مشاركة رمزية لإخوان المنوفية غدا والقوى الثورية تدعو لمسيرة لإسقاط الإخوان  
دعت أحزاب التجمع والدستور والناصري والوفد وغد الثورة، وحركات اتحاد الشباب التقدمي والتيار الشعبي وحركة 6 إبريل بالمنوفية، للنزول والمشاركة في مسيرة مساء اليوم الخميس، بمدينة أشمون للمطالبة بإسقاط الإخوان، وإعلانهم الرفض القاطع لأخونة الدولة والمطالبة بإسقاط حكم المرشد، وإقالة النائب العام، وحل جماعة الإخوان المسلمين، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وتعديل كل المواد الخلافية في الدستور. 
من ناحية أخرى قرر حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين بالمنوفية، المشاركة في مليونية الغد تحت عنوان "معا ضد العنف" والتي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية أمام جامعة القاهرة.
 
وقال الدكتور عاشور الحلواني، أمين عام حزب الحرية والعدالة بالمنوفية، إنهم سيشاركوا بصورة "رمزية" في الفعاليات لاستنكار كل وسائل البلطجة من قتل المواطنين والاعتداء علي رجال الشرطة وتخريب المؤسسات وتعطيل الإنتاج ومصالح الناس، والذي لا يمكن أن يمت إلى الوطنية المصرية العريقة بشيء.