 قطان: 28 موقوفا مصريا بالسعودية لم تصدر بحقهم أحكام قضائية 
أكد السفير أحمد عبد العزيز قطان، سفير المملكة العربية السعودية لدى مصر ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، أن عدد الموقوفين المصريين في السعودية الذين لم تصدر أحكام قضائية بحقهم يبلغ حاليا 28 شخصا فقط.
 
وذلك لاستمرار التحقيق معهم في التهم الموجهة إليهم، والمتعلقة بارتكابهم لمخالفات يعاقب عليها القانون في قضايا أمنية أو قضايا تتعلق بالإرهاب والأمن القومي، موضحا أن هناك مجموعة من الموقوفين في طريق عودتهم إلى مصر في الفترة القادمة، بعد أن تم تسوية أمورهم المالية، وتتم حاليا إجراءات إعادتهم وأسرهم إلى مصر.
 
وشدد أحمد عبد العزيز قطان، في بيان للسفارة السعودية اليوم الخميس، على استمرار متابعة سفارة المملكة بالقاهرة حالة الموقوفين المصريين في المملكة، مشيرا إلى استمرار تناقص أعداد الموقوفين بشكل ملحوظ.
 
وقال السفير السعودي: إن هناك مجموعة من الموقوفين لا تزال قضاياهم أمام القضاء السعودي، ولم تصدر بشأنهم أحكام قطعية، وبعضهم ما زال يمثل أمام مكتب الإدعاء العام تمهيدا لإعداد الدعوى العامة ضدهم، ونظرا لخطورة الاتهامات الجنائية الموجهة لهؤلاء فسوف يتم النظر في تسليمهم لمصر فور صدور أحكام نهائية ضدهم، وإنهاء ما لهم وما عليهم من حقوق وذلك لاستكمال مدة عقوبتهم في السجون المصرية، وهذا أمر يتم دراسته الآن مع قضية أخرى تم الحكم على مرتكبها بالسجن عشر سنوات، ومن الممكن تسليمه إلى مصر لتنفيذ عقوبته بها علما بأن زوجته سعودية الجنسية.
 
وأضاف، أن هناك مجموعة أخرى من الموقوفين تنتظر انتهاء لوائح الدعوى العامة في التحقيقات التي تجري معهم بتهم مختلفة، تمهيدا لمحاكمتهم، وهناك آخرون صدرت ضدهم أحكام أولية وينتظرون الاستئناف.