 الشرطة تخلي 10 وحدات سكنية بالغردقة بعد استيلاء بلطجية عليها  
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من ضبط عدد من البلطجية وتجار المخدرات وإخلاء 10 وحدات سكنية في منطقة باتا بالغردقة، استولى عليها البلطجية بالقوة من الملاك الأصليين بعد تعاقدهم مع الوحدة المحلية.
 
أسفرت الحملة الأمنية عن ضبط كميات كبيرة من مخدر الحشيش والأقراص المخدرة، وأثناء الاقتحام أصيب 3 من رجال الشرطة بإصابات بسيطة، بينهم رئيس مباحث قسم ثان الغردقة، الرائد أحمد لاشين واثنين من أمناء الشرطة.
 
تم تحريز المضبوطات واقتياد الخارجين عن القانون إلى قسم الشرطة، لعمل المحاضر وعرضهم على النيابة العامة وتسليم الوحدات السكنية إلى أصحابها الحقيقيين.
 






 
 