 الطيب يستقبل جبهة الدفاع عن الأزهر.. ويؤكد: سنظل بعيدا عن الأمور السياسية 
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، أن الأزهر سيظل بعيدا عن الاستغراق في الأمور السياسية فهو لا يلعب دورا سياسيا، وإنما ينطلق من الواجب الوطني، مشيرا إلى أن الفكر الإسلامي يسع كل التيارات والأفكار الوسطية .
 
 
وذكر بيان صادر عن مشيخة الأزهر، اليوم الخميس، أن شيخ الأزهر استقبل وفدا من النشطاء المؤسسين للجبهة الوطنية للدفاع عن الأزهر، على رأسهم الأستاذ عزيز وجيه أباظة، ومجموعة من الأساتذة والمفكرين والنشطاء الاجتماعيين. 
وأضاف البيان أن الطيب استعرض دور الأزهر في السنوات الثلاث الأخيرة، وما بذله من مجهودات في شأن إصلاح التعليم في مراحله المختلفة للعودة بالمنتج البشري إلى مكانته المرجوة، بعدما حُرِّفت المناهج الدراسية وقُلِّصت لتنتج ثمارا أزهرية ممسوخة، وخير شاهد على هذا تجربة الشعبة الإسلامية في عشر محافظات، وتحسين أوضاع المعلمين المالية، وعقد الاتفاقيات مع بريطانيا ليكفل معرفة الأزهريين باللغات الأجنبية لتنمية قدراتهم.
 كما أكد على أن الأزهر يعكف على اختيار وتدريب مجموعات من الوعاظ ليقوموا بعرض الإسلام الصحيح على الناس، وليتمكنوا من المواجهة الفكرية للمدّ المتشدد. 
 
 وأبدى فضيلته الاستعداد لإرسال قوافل دعوية تجوب المحافظات والقرى، بالتنسيق مع الجهات المعنية، كما أبدى استعداد الأزهر لطبع كتابين شهريا، بالتوازي مع تطوير مجلة الأزهر.