 وقفة احتجاجية للعاملين المؤقتين بـ«الصحة» للمطالبة بالتعيين 
نظم العاملون المؤقتون بوزارة الصحة والسكان، اليوم الخميس، وقفة احتجاجية بديوان عام الوزارة، للمطالبة بتعيينهم. 
 
وقال شباب اتحاد وزارة الصحة، إن الوقفة تحركت من أمام وزارة الصحة متجهة إلى مجلس الوزراء كخطوة تصعيدية لمشكلتهم، مبينا أن المشكلة تكمن في أنه تم تعيين 300 عامل مؤقت من أصل 800 عامل على صندوق تحسين الخدمة وليس على الباب الأول، مما يحرمهم من حقوق المعينين على الباب الأول، مثل طلب النقل من إدارة لأخرى والترقي الوظيفي.
 
وأكد شباب الاتحاد، أنه في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم سيكون هناك خطوة تصعيدية أكبر من ذلك، وهي المطالبة بإقالة وزير الصحة، واللواء أشرف خيري مساعد الوزير للشئون المالية الإدارية.
 
كما هددواـ في حال عدم الاستجابة- برفع قضية بعدم دستورية قانون كادر الأطباء الذي يفرق بين الأطباء والإداريين العاملين بالمجال.