 منسق «الشعبية لاستقلال الأزهر»: ننزل غدا من أجل «الطفل بائع البطاطا» 
قال منسق الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر عبد الغني هندي، إنه وعددا من أعضاء الحركة سوف ينزلون غدا ميدان التحرير، من أجل الصلاة على الطفل الشهيد «بائع البطاطا»، والذي توفي بالخطأ نتيجة إصابته برصاصة من قوات الأمن.
وقال إن المصلين سيؤمهم أحد أعضاء الحركة، داعيا الجميع إلى المشاركة في هذه الجنازة، ومن المقرر أن تبدأ الجنازة يوم الجمعة في الثانية ظهرا بعد صلاة الجمعة، بميدان التحرير أمام المنصة، مع رفع صور للطفل الشهيد، على أن يتقدم الجنازة مسيرة للأطفال. 
 وأكد أن الاعتراض على تصريحات الشورى لتحميل الفتايات مسؤولية ما يتعرضن له من تحرش ممنهج، سيكون من ضمن مطالبهم، مؤكدا أن نساء مصر خط أحمر لا يجب تشويهه.
وأعلن عبد الغني عن مبادرة ستمثل آلية للخروج من حالة الأزمة الراهنة، التي يعيشها الشعب المصري، مشيرا إلى أن تفاصيلها سيتم الإعلان عنها غدا الجمعة.