 ترحيل «عزمي» من «طرة» لـ«أمن القاهرة» تمهيدا للإفراج عنه في قضية «الأهرام» 
قامت مأمورية من قوة ترحيلات قطاع مصلحة السجون، اليوم الخميس، بترحيل زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق إلى مديرية أمن القاهرة للكشف عنه جنائيا، قبل الإفراج عنه تنفيذا لقرار النيابة العامة.
 
وقال مصدر أمني - في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم - إنه "سيتم الكشف على عزمي جنائيا بإدارة البحث الجنائي بمديرية أمن القاهرة للتأكد من عدم وجود أي طلبات ضبط وإحضار بحقه على ذمة أي قضايا أخرى، على أن يتم ترحيله عقب ذلك إلى قسم الشرطة التابع له محل إقامته للإفراج عنه".
 
وكانت نيابة الأموال العامة العليا، قد قررت بإشراف المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول للنيابة، إخلاء رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق بضمان محل إقامته، وذلك بعد التحقيق معه في وقائع حصوله على هدايا تقدر قيمتها بنحو مليوني جنيه من مؤسستي الأهرام والأخبار.