الحرية والعدالة: حان الوقت لتطهير الشرطة
 
 
قال الدكتور مراد على،  المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن قيام بعض ضباط الشرطة بالإضراب ليس السبب في غياب الأمن، مؤكدا أن الأمن غائب منذ عامين ولم يعد حتي الآن. 
 
وأضاف على، فى بيان له، قائلا:"عامان من التسيب والفوضي، عامان من التخاذل والإهمال، عامان سالت فيهما كثير من الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال؟؟" .
 
وتابع على قائلا:"أعتقد أن الوقت قد حان لتطهير الشرطة. من أراد أن يتقاضي مرتباً من قوت هذا الشعب البسيط ولا يحميه، لا مكان له بيننا..إما أن يعتدلوا وإما أن يعزلوا"