قاضى تحقيقات "مجزرة بورسعيد" يستدعى وزير الداخلية للتحقيق معه بتهمة قتل المواطنين
 
 
 
اصدر المستشار عبد العزيز شاهين قاضي التحقيقات، امرًا باستدعاء اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، لسماع أقواله يوم الأحد المقبل، في القضية رقم " 23 لسنة 2013 جنح الشرق" المعروفة إعلاميًا بـ"مجزرة بورسعيد الثانية"، والتي أدت إلى مقتل 42 من أهالي بورسعيد وضابط وأمين شرطة، وإصابة أكثر من 800، أيام 26 و27 و28 يناير الماضي.
 
وكان المستشار عبد العزيز شاهين، قد كلف فريق من رؤساء النيابة العامة بسماع أقوال الجرحى والاستعلام من مديرية الصحة عن بيانات المصابين والشهداء وتقاريرهم الطبية.
 
وطالب قاضى التحقيقات باستدعاء وزير الداخلية اللواء محمد إبرهيم يوم الأحد، و مساعد مدير أمن بورسعيد لشؤون الخدمة للتحقيق يوم الاثنين 18 مارس، وكل من مأمور سجن بورسعيد، ومأمور سجن شرق، ومأمور سجن العرب، للتحقيق يوم الثلاثاء 19 مارس.