منع دخول القطارات "محافظة بورسعيد"
 
أحمد رزق
 
صرح مصدر بهيئة سكة حديد بورسعيد بأنه لليوم الثانى تم منع وصول القطارات القادمة الى محافظه بورسعيد لدواع أمنية لسلامة المواطنين .
 
وأكد على التنسيق بين القوات المسلحة وهيئة سكة حديد بورسعيد وعودة العمل بعد هدوء الاوضاع ببورسعيد .
 
فيما تفقد اللواء أركان حرب أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني مبنى محافظة بورسعيد وقوات الجيش الثاني  بعد انسحاب قوات الشرطة من محيط المحافظة ومديرية أمن بورسعيد.
 
وأكد وصفي خلال الجولة على أن الشعب البورسعيدي  قدر المسئولية الوطنية ويحترم دور الجيش ويعاونه في تأمين المنشآت الحيوية والمرافق العامة كوحدة واحدة.
 
وشدد وصفي على أن عناصر القوات المسلحة فى بورسعيد ستبذل قصارى جهدها لتأمين أروح المواطنين مهما كلفها ذلك من تضحيات.
 