"الوزراء" يوافق على استقلال فرع مدينة السادات عن جامعةالمنوفية
 
 
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، إن مجلس الوزراء وافق على استقلال فرع مدينة السادات عن جامعة المنوفية، ليصبح جامعة مستقلة، تمهيداً لإصدار القرار الجمهوري بهذا الشأن.
 
وقال  في بيان له الأحد، حول نتائج اجتماع المجلس الأعلى للجامعات، تأكيده على ضرورة متابعة تقديم أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة بالجامعات المصرية إلى مجالس الأقسام التي يعملون بها، في المواعيد المقررة.
 
وأوضح "البيان" أن المجلس الأعلي للجامعات وافق على اقتراح بإنشاء تجمع لجامعات دول حوض النيل، ودعوة وزراء التعليم العالي بهذه الدول لبلورة هذا المقترح، وتحويله إلى واقع فعلي خلال الفترة المقبلة.
 
وأهاب  "المجلس" الجهات المسؤولة بدعم الأوضاع الأمنية في جامعة بورسعيد وحماية منشآتها، وتقديم الخدمة التعليمية لأبناء الوطن.
 
واستعرض المجلس الأعلى للجامعات، موقف الاتصالات مع وزارة المالية من أجل تدبير زيادة مناسبة في دخل العاملين بالجامعات، وأكد المجلس ضرورة البدء الفوري في تنفيذ ما سبقت الموافقة عليه بخصوص مطالب العاملين، ومراجعة واعتماد اللوائح المالية للوحدات ذات الطابع الخاص، والعمل على تقليل الفجوة في الدخل.