الخاريجة : تعديل إجراءات أخذ البصمات البيومترية لطالبي التأشيرات الفرنسية
حسين انسي
 
 
 
قامت وزارة الخارجية بتعديل إجراءات أخذ البصمات البيومترية لطالبي التأشيرات الفرنسية ، عتباراً من 19 مارس الجارى .
 
وأكدت الخارجية أنه يجب علي طالبي التأشيرات الذين يحملون جوازات سفر عادية التقدم شخصياً إلي شركة " تيه أل أس كونتكت" ، من أجل أخذ البصمات البيومترية مباشرة بعد إيداع طلب الحصول علي التأشيرة بالسفارة الفرنسية .
 
وأوضحت الوزارة من خلال بيان صادرعنها اليوم ، أنه فيما يخص الجوازات الرسمية ، سوف يستمر أخذ البصمات البيومترية في القنصلية العامة .