وزير التخطيط: علاج عجز الموازنة يحتاج إجراءات هيكلية وليس إعانات عاجلة من صندوق النقد
رويترز
 
 
 
قال وزير التخطيط المصري، أشرف العربي، اليوم الأحد، إن الحصول على قرض سريع من صندوق النقد الدولي ليس أمرًا مطروحًا، وإن مصر ليست في حاجة لمثل هذا القرض.
 
وقال الوزير فى مؤتمر صحفى اليوم، إن علاج عجز الموازنة يحتاج إلى إجراءات هيكلية واسعة وليس إعانات عاجلة من صندوق النقد.
 
وردا على سؤال عن تقارير إخبارية ذكرت أن مصر قد تستطيع الحصول على قرض سريع من الصندوق، قال العربي: "ليس من المطروح لنا كمصر الحصول على قرض سريع، لكن هذا الكلام يطرحه الصندوق في مفاوضاته مع العديد من الدول، لكنه في حالتنا لا نحتاج إلى قروض سريعة".
 
وكان محللون قالوا إن من شأن مساعدة طارئة أن تساعد مصر على اجتياز فترة الانتخابات التي كان من المقرر أن تجري على أربع مراحل بدءًا من 22 أبريل قبل أن تتأجل وأن تبعث برسالة إلى الأسواق المالية بشأن التزام مصر بالإصلاحات الاقتصادية ودعم صندوق النقد للبلاد.
 
وأعلنت مصر أنها تريد استئناف المحادثات مع صندوق النقد بشأن قرض قيمته 4.8 مليار دولار تم الاتفاق عليه مبدئيًا في نوفمبر الثاني، ثم أرجئت مفاوضاته بطلب من الحكومة المصرية بعد اندلاع احتجاجات عنيفة في الشهر التالي.