بروتوكول تعاون بين العدل والاتحاد الأوروبى في مجال دعم حقوق الإنسان
 
 
قالت وزارة العدل أنه تم الاتفاق مع المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبي لحقوق الإنسان، ستافروس لامبرنديس، خلال اجتماعه مع المستشار أحمد مكي، وزير العدل، على قيام تعاون بين الوزارة والاتحاد في مجال دعم حقوق الإنسان.
 
وأضافت الوزارة في بيان لها، أنه تم خلال الاجتماع  الاتفاق لى مخاطبة اللجنة الأوروبية للديمقراطية «لجنة فينسيا»، لمد الوزارة بالخبراء الدوليين المختصين في صياغة القوانين المتعلقة بحقوق الإنسان والحريات العامة وتقديم المشورة والدعم الفني في هذا المجال.
 
وأشار البيان إلى أنه في إطار هذا التعاون، سيقوم وفد من لجنة فينسيا، يضم رئيس المحكمة الدستورية المجرية وعضو اللجنة، بيتر بيرولاي، ونائب أمين اللجنة، سيمونا منغيتي، بزيارة القاهرة، الإثنين، لإجراء محادثات مع وزارة العدل بشأن مشروع قانون الجمعيات الأهلية الذي تقوم الوزارة بإعداده حالياً.
 
وأوضح البيان أنه سيتم تبادل الآراء بما يسهم في أن يخرج مشروع القانون متفقاً مع المعايير الدولية في مجالات حقوق الإنسان وكفالة حق التعبير وإبداء الرأي وتدعيم الممارسة الديمقراطية.