وزيرا الإسكان والمرافق يزوران بني سويف الجديدة لحل مشكلات الصرف الصحى
أ ش أ
 
 
قام الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات  العمرانية يرافقه الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى ،  اليوم الأحد ، بجولة بمدينة بني سويف الجديدة لمتابعة حل مشكلات الصرف الصحى  بالمدينة .
 
وفى بداية الجولة ، زار الوزيران محطة الصرف الصحى بالمدينة والغابة الشجرية  بها واستمعا إلى شرح واف عن مشكلات الصرف الصحى التى جاءت نتيجة للأحمال الزائدة على محطة الصرف الصحى .. حيث أنها محملة بقرى شرق النيل من مركز مدينة بنى سويف القديمة ، وهو ما أدى إلى ضغوط هائلة على المحطة وتسرب مياه الصرف الصحى بالمدينة وتعدد شكاوى المواطنين.
 
وأكد وزير الإسكان أنه تم التوصل إلى حل عاجل لتلك المشكلة حيث ستتولى هيئة  المجتمعات العمرانية الجديدة تشغيل طلمبات لرفع مياه الصرف الزائدة ونقلها  للأحواض الترابية بمحطة الصرف الصحى على أن تتسلم شركة مياه الشرب والصرف الصحى  ببني سويف المحطة والعمل لاحقا على رفع كفاءة المحطة بالكامل .
 
وأشار إلى أنه سيستمر فى الجولات الميدانية بالمدن الجديدة المختلفة لحل أية  مشكلة تطرأ مباشرة دون انتظار التقارير المكتبية .. مؤكدا أن هناك تعاونا كاملا  من مسئولى الوزارات المختلفة لتحقيق مصالح المواطنين وحل مشكلاتهم .