بالصور.. أهالى النهضة والدويقة يتظاهرون أمام محافظة القاهرة
ندى عبد الرحمن
 
 
تجمع العشرات من أهالي منطقتي الدويقة والنهضة ومصر القديمة أمام مبنى محافظة القاهرة للمطالبة بتوفير شقق ووحدات سكنية لهم في الفترة المقبلة أو إثبات ملكيتهم للشقق الي يسكنون بها حاليا.
 
وأكدت بدرية  حسين، إحدى أهالي منطقة الدويقة إنهم تظاهروا أكثر من مرة أمام مبنى محافظة القاهرة لمطالبة المحافظ بتوفير شقق ووحدات سكنية لهم في المدن الجديدة، مشيرة إلى أن عادل صاق سكرتير عام المحافظة السابق وافق على منحهم وحدات سكنية فيما قامت المحافظة بتسليمها لآخرين من غير مستحقي تلك الوحدات.
 
وتجمع الأهالي أمام البوابة الخلفية لمبنى المحافظة كما تواجد العشرات من قوات الأمن في محاولة منهم لحماية المبنى تخوفا من محاولة التعدي على المبنى، فيما حمل أحد المتواجدون لافتة مكتوب عليها أن حزب النور أعلن في جريدته الرسمية تسليم أكثر من 444 وحدة سكنية ،
ولم يتم تسليم أحد حتى الآن، وردد المتواجدون هتافات روح اطلب شقة من الاخوان تيجي
بسرعة يا غلبان والاخوان المسلمين سرقوا الشقق باسم الدين.