يقتلان عاطل بسبب محل فى الوراق
أمر احمد ناجى رئيس نيابه حوادث شمال الجيزه بحبس عاملين أربعه اغيام على ذمه التحقيقات بعد قتلهم عاطل بسبب الخلاف على محل .
 
حيث تمكنت الاجهزه الامنيه بالجيزه من ضبط متهمان كانوا قد قامو بقتل عاطل بمنطقة الوراق، حيث أطلقا النار عليه بعد قيامه باشعال النار بواسطة أسطوانة غاز وتهديدهما بإحراقهما بسبب الخلاف على تأجير محل.
 
الواقعه التى بدأت ببلاغ تلقاه العقيد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة يفيد  بمقتل "ه.ا" عاطل، إثر إصابته بطلق نارى بالصدر حيث أفادت تحريات المباحث  أن المجنى عليه تربطه خلافات وكلا من"م.ا" و"م ش" على تأجير محل بالمنطقة ونشبت بينهما مشاجرة قام خلالها المجنى عليها بفتح النيران عليهما بواسطة أسطوانة غاز صغيرة مهددا بحرقهما، مما دفعهما لإطلاق النار عليها وقتله.