ملثمون يقطعون طريق الكورنيش بالاسكندرية.. وشائعات بإحراق مقار الاخوان المسلمين
أرشيفية
"أبو العيد" : لدينا ما يزيد عن 40 مقر جميعها آمنه وما يتردد شائعات.. وشباب الجماعة فى المقار لحمايتها
 
قطع  العشرات من الملثمون المجهلون لم يثبت بعد انهم من المنتمين إلى جماعة  "البلاك بلوك" أم لا طريق الكورنيش أمام ساحة مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة  الجمعة، فيما انطلقت مسيرة احتجاجية للعشرات إلى مقر قيادة المنقطة  الشمالية العسكرية لمطالبة الجيش بالانقلاب على السلطة.
 
ورفض  الملثمون مرور السيارات المقبلة من شرق المحافظة إلى غربها والعكس صحيح اذ  تراصوا على الطريق وامسكوا بأيدي بعضهم البعض رافضين افساح الطريق.
 
فى  الوقت نفسه، خرجت الشائعات التى تؤكد اعتزام النية لاحراق مقار جماعة  الاخوان المسلمين بالمحافظة، اذ تدال عدد من النشطاء على شبكة التواصل  الاجتماعى "فيس بوك" إحراق مقر الاخوان المسلمين بمنطقة العصافرة الكائبنة  بحى المنتزة شرق المحافظة.
 
من  جانبه نفى عاطف ابو العيد – أمين الإعلام بحزب الحرية والعدالة فى  الاسكندرية – ما تردد عن احراق أى مقار للاخوان فى الاسكندرية، مؤكداً ان  جميع المقار والتى يصل عد دها إلى ما يزيد عن 40 مقراً بالمحافظة – حسب  تعبيره – آمنه وأن هناك تعليمات بحمايتها فى حال وجود أى تعرض لها موضحاً  أن المقار تقع وسط أنصار الحزب والمحبين والمنتمين للجماعة ولم يحدث أى  محاولات اعتداء عليها.
 
وأضاف  لـ "الدستور الأصلي" : ان جميع المقار واننا نواصل حملة "الخير" التى تقام كل  اسبوع من انشاء مراكز لبيع مواد الغذاء وغيرها باسعار رمزية فى كافة احياء  المحافظة وان الحركة تسير بشكل طبيعى.
 
وأوضح، أن المرحلة الأخيرة شهدت خروج الشائعات التى تهدف توجيه المتظاهرين الى المقار لاحراقها والاشتباك مع شباب الجماعة.