السيطرة على حريق شب بكنيسة مارى يوحنا بالجيزة.. والنيران تأتى على محتويات الطابقين الثالث والرابع
سيطرت قوات الحماية المدنية بالجيزة على حريق شب منذ قليل بكنيسة مارى  يوحنا، حيث أتت النيران على محتويات الطابقين الثالث والرابع، وانتقلت 11  سيارة إلى مكان الحريق.
 
وكشفت التحريات الأولية برئاسة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث  الجنائية بالجيزة، عن أن سبب الحريق ماس كهربائي، حدث بالطابق الثالث أثناء  تجمع العشرات من المواطنين الأقباط لاداء الصلاة، وأن النيران التهمت  المقاعد الخشبية بالطابق الثالث والرابع، الأمر الذى أدى إلى ارتفاع ألسنة  اللهب والأدخنة، مما أدى إلى حدوث حالة من الزعر بين سكان المنطقة.