نيابة العريش تطلب التحريات حول معتمر فلسطيني ضبط وبحوزته رصاص وصور لمجموعة فلسطينية ترتدي زي يشبه الجيش المصري
طالبت نيابة العريش باشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء تحريات ادارة البحث الجنائى بخصوص المعتمر الفلسطينى السابق ضبطه بمطار العريش وبحوزته طلقات نارية وفلاشا .
 
 
وكان قد سبق ضبط المتهم ط . أ . أ ( 21 عاما ) أثناء انهاء اجراءات سفره الى الأراضى السعودية بمطار العريش الدولى .. حيث كان بحوزته عددا من الطلقات النارية وفلاشا بها صورا فوتوغرافية ومقطع فيديو لتدريب القوات من حركة حماس ، وكانت ترتدى زى شبيه بالزى العسكرى المصرى .
 
 
وفى التحقيق الذى تولاه أحمد حسن وكيل أول النيابة طلب تحريات ادارة البحث الجنائى حول مدى صلته بالحقيبة التى عثر بها على المضبوطات ، وكذا مدى علمه بوجود ذخيرة داخل الحقيبة المضبوطة .. كما طلب بتفريغ الفلاشا بمعرفة أحد خبراء الأدلة الجنائية لفحص محتوياتها ، وهل يوجد بها ما يفيد بوجود قرائن توضح قصد المتهم من حيازته للذخيرة المضبوطة ، وارسال الذخيرة المضبوطة الى الأدلة الجنائية لبيان نوعها وعيارها ومداها والسلاح الذى تستخدم فيه .. وعما اذا كانت صالحة للاستخدام من عدمه .
 
 
هذا .. وسيعاد عرض المتهم على النيابة مرة أخرى لاتخاذ القرار المناسب طبقا للاجراءات القانونية .