مدير أمن الجيزة: الفتنة الطائفية بريئة من حريق كنيسة بولاق الدكرور
تمكنت قوات الحماية المدنية بالجيزة من إخماد حريق شب بالدور الثالث  بكنيسة ماريو حنا بشارع المساكن المتفرع من شارع فيصل، مما أضر بالعقار  المجاور للكنيسة حيث امتدت ألسنة اللهب إليه.
 
وأكد اللواء عبدالموجود لطفى مدير أمن الجيزة أن التحريات المبدئية  أثبتت أن سبب الحريق ماس كهربائى، نافيا ما تردد حول حرق الكنيسة فى أحداث  فتنة طائفية، أو وجود شبهة جنائية وراء الحريق، مؤكدا أن الحريق لم يسفر عن  إصابات بشرية حتى الآن.
 
وأضاف أن المسلمين من أهالى المنطقة شاركوا فى إطفاء الحريق قبل وصول  رجال الحماية المدنية، وجارى انتداب رجال المعمل الجنائى لسرعة التأكد من  أسباب الحريق.
 
وناشد وسائل الإعلام بتحرى الدقة فى تداول الأنباء، وذلك بسبب ما تمر به البلاد من ظروف دقيقة.