«تونسية» تقطع لسان شاب بـ«أسنانها»!
قطعت سيدة تونسية بأسنانها لسان شاب حاول تقبيلها بالقوة وسلمت الجزء  المقطوع من لسانه إلى الشرطة على ما أفادت صحف تونسية اليوم (الخميس).
 
وأوضحت وسائل الإعلام التونسية أن الشاب هاجم السيدة عندما كانت تتمشى  في طريق بمدينة سوسة السياحية (وسط شرق) وشرع في محاولة اغتصابها فلم تجد  من حل للدفاع عن نفسها سوى قطع لسان مهاجمها ومقبلها بأسنانها.
 
وأضافت أن الشاب أصيب بنزيف حاد استوجب إبقاءه في المستشفى وأن المراة أبلغت الشرطة بالحادثة وسلمتها الجزء المقطوع من لسان الشاب.