أربعه أيام لقاتل شقيقه بشبرا الخيمه
أمرت نيابه ثانى شبرا الخيمه بحبس قهوجى  اربعه ايام على ذمه التحقيقات بعد قتله لشقيقه بسبب خلافات ماله بينهم .
 
حيث بدأت الواقعه بتلقى العميد بلال لبيب بلاغا يفيد بوصول «محمد يوسف سيد 30سنه قهوجى»، جثة هامدة إلى مستشفى ناصر العام.
 
وكشفت التحريات أن المجني عليه وشقيقه «ربيع» 33سنه نشبت بينهم مشاجرة عنيفة بسبب الخلاف على مبلغ مالى كان بحوزه المجنى عليه أصر المتهم على أخذه منه بالقوه الا أنه رفض وقاومه، مما أثار حفيظه المتهم وأخرج فرد خرطوش من بين طيات ملابسه وأخرج منها طلقه إستقرت بصدر شقيقه أودت بحياته فور وصوله الى المستشفى.