أمريكا: نراقب كيفية تطبيق حالة الطوارئ.. ونرحب بـ"حوار وقف الدم"
أ ش أ
 
 
أعربت وزارة الخارجية الأمريكية، مساء الإثنين، عن ترحيب الولايات المتحدة الشديد بتجديد الرئيس محمد مرسي، وحكومته الدعوة إلى إجراء حوار وطني لتجنب المزيد من العنف، وقالت:«الرئيس اتخذ كل التدابير الأمنية، وعرض أيضا في نفس الوقت مسار الحوار السياسي».
 
وأدانت الوزارة، على لسان المتحدثة باسم الوزارة فيكتوريا نولاند، استمرار ما وصفته بـ« تواصل العنف والاشتباكات في مصر»، وشددت على الدعم الكامل للولايات المتحدة، للحكومة المصرية، بهدف ما سمته «تحقيق المزيد من التقدم على طريق الديمقراطية».
 
ودعت الوزارة جميع القادة المصريين إلى التأكيد على نبذ العنف والتعبير عن أنفسهم سلميا لمنع وقوع المزيد من العنف، مشيرة إلى أن «الولايات المتحدة تريد أن ترى نجاح الثورة المصرية وتحقيقها لأهدافها، والتغيير الذي نشدته بطريقة سلمية وديمقراطية».
 
وطالبت جميع القوى السياسية في مصر بالاستفادة من هذه الفرصة للعمل من خلال الحوار لمعالجة القضايا الأساسية، مشيرة إلى أن «الدعوة إلى الحوار تمثل شيئا لم يكن يسمع عنه من قبل في تاريخ مصر».
 
ودعت السلطات المصرية إلى تقديم المسؤولين عن قتل وجرح عدد من المصريين سواء من المتظاهرين أو الشرطة في أحداث العنف الأخيرة في عدة مدن مصرية، إلى العدالة في محاكمة عاجلة، وفقا للقواعد والأصول القانونية.
 
وأضافت «نولاند» أن بلادها تراقب «كيف سيتم تطبيق حالة الطوارئ على ضوء التاريخ الحساس لذلك في مصر»، مشيرة إلى أن «ما هو أكثر أهمية هو أن تحترم الحكومة المصرية حقوق جميع المصريين، وفقا للإجراءات القانونية».
 
وأوضحت أنها لم تر أي تأثير على الملاحة في قناة السويس، وشددت على أن «حرية الملاحة في قناة السويس أمر ضروري من أجل مصلحة جميع الأطراف والتجارة العالمية». 