ننشر تنائج جلسة الحوار الوطنى برئاسة الجمهورية
 
 
ذكرت مصادر مطلعة، ان جلسة الحوار الوطني الثاني، التى دعا إليه الرئيس محمد مرسي، في خطابه الأخير، انتهت بالاتفاق على إنهاء عمل لجنة الحوار التي ترأسها المستشار محمود مكي، نائب الرئيس المستقيل والمرشح سفيرا لمصر في الفاتيكان، ومن المنتظر أن تصدر رئاسة الجمهورية بيانا بتفاصيل جلسة اليوم صباح الثلاثاء.
 
كما تنفق المشاركون على تشكيل 4 لجان داخلية من الحوار، إحداها للشئون السياسية والثانية اقتصادية والثالثة لشئون الإعلام والرابعة لمتابعة الشارع والميادين وشئون الأمن، وكذلك لجنة قانونية سياسية تتكون من 10 أعضاء، 5 من رجال القانون والدستور و5 من رجال السياسة، لدراسة وإعداد وثيقة بالمواد الخلافية في الدستور الجديد، لعرضها على مجلس النواب المقبل لمناقشة تعديلها.
 
وحسب المصادر، فإن الرئيس مرسي جدد دعوته لجبهة الإنقاذ الوطني من أجل المشاركة في الحوار بالجلسة المقبلة، وأبدى استعداده للاتصال بنفسه بجميع قيادات الجبهة ورموزها ودعوتهم للمشاركة بالحوار.
 
وتوصل الحاضرون بجلسة الحوار الى وضع ضوابط وآليات ملزمة لجميع الأحزاب الموقعة على وثيقة تعديل المواد الخلافية بالدستور من أجل عرضها على مجلس النواب القادم دون تعديل، وأن مرسي أكد رعايته الشخصية لهذه المبادرة، وأنه لن يسمح بإفشالها.  