"أيمن نور" بعد حوار الرئاسة:  لم يتم الاستجابة لمطلب "تشكيل حكومة إنقاذ وطنى"
 
 
أكد الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، عقب حضوره جلسة الحوار الوطنى مع الرئيس وبعض القوى السياسية مساء اليوم، إن المطلب الوحيد الذى لم تتم الاستجابة له أو التعقيب عليه هو تشكيل حكومة إنقاذ وطنى.
 
وقال نور، خلال اتصال هاتفى لبرنامج "الحياة اليوم"، أنه تم التوصل إلى توسيع نطاق الحوار مع جميع القوى الوطنية، وأن الرئيس مرسي جدد تعهده بالتعديلات الدستورية وتشكيل لجان قانونية للقيام بذلك.
 
وأشار نور الى أن تم الاتفاق على إعادة النظر في المواد الخاصة بوضع المرأة في الدستور، وتشكيل 4 لجان، للحوار مع الشباب، ولبحث الحقوق الاجتماعية، والانتخابات، والوضع الاقتصادي. 