موجز لاهم الاخبار من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
 
أبوالفتوح: مرسى أكد على استقلال القضاء وحمل السلطة مسئولية الأزمة..المزيد
 
تبادل إطلاق الخرطوش بين"البلاك بلوك" وقوات الأمن بمحيط السفارة الأمريكية..المزيد
 
محاولة أقتحام قسم شرطة دمنهور من قبل مجهولين..المزيد 
 
عمرو أديب : الشعب المصرى " عنيد " .. وبيحب يتفرج علي الحظر..المزيد
 
"الدعوة السلفية" تطالب مرسى بإلغاء حالة الطوارئ فور استقرار الأوضاع..المزيد
 
بكرى: هناك مخطط امريكى صهيونى لتقسيم مصر..المزيد
 
مصطفى النجار يدين رفض القوى السياسية لحوار الرئيس..المزيد
 
الغزالى حرب: حظر التجوال أصبح "كوميدياً" .. وعلى "مرسى" القيام بواجبه..المزيد
 
الهيئة الشرعية: الأحداث الحالية لا علاقة لها بالثورة..وقابلنا إعلان الطوارئ بارتياح..المزيد
 
 