بالفيديو.. أهالى المحلة يطالبون مرسى بفرض حظر  التجوال عليهم تضامنا مع محافظات القناة
 
 
انطلقت مسيرات احتجاجية حاشدة من نشطاء القوى السياسية والألتراس بمدينة المحلة، وأصدر أهالى المدينة بيانا طالبوا فيه الرئيس محمد مرسى بإصدار قرار بتطبيق حظر التجوال بالمحلة، على غرار ما حدث مع محافظات القناة، تضامنا منهم مع الأهالى هناك.
 
وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات بميدان الشون، وخرج المئات بمسيرة إلى مجلس المدينة، وسط هتافات مناهضة الإخوان و تطالب بإسقاط الرئيس محمد مرسى، والحكومة، منها "يسقط يسقط الإخوان، يسقط يسقط حكم المرشد ".
 
فيما تمركز تشيكلي أمن مركزى، خشية لإلقاء زجاجات المولوتوف على مجلس المدينة أو وقوع مصادمات معهم المتظاهرين مثلما حدث بالأمس.
 
وزارات مسيرة ضمت أعضاء بالألتراس منزل الشهيد أحمد كمال، الذي استشهد في يوم جمعة الغضب منذ عامين.
 