دومة: "الإخوان" غارقون فى دماء الشعب
رامى خلف
 
 
قال الناشط السياسى أحمد دومة إن جماعة الإخوان المُسلمين غارقون الآن فى دماء المصريين بكل محافظات مصر وهو ما يجعلهم يلجأون للصق الثورة بأعمال التخريب الحالية.
 
 
وأضاف دومة - فى مُداخلة هاتفية مع برنامج القاهرة اليوم علي فضائية "أوربت" - تفاصيل القبض علي أحد لواءات الشرطة أمام فندق سميراميس، مؤكدا أنه كان يهاجم المتظاهرين وأنه تقدم هو و زياد العليمى ومجموعة من النشطاء السياسيين بعمل كردون حوله خوفا من بطش الثوار به وتم نقله إلى منطقة آمنة بالفندق.
 
 
وكشف دومة أنه تم إجراء عدد من الإتصالات بقيادات الداخلية لإعلامهم بالرغبة فى نقل اللواء لمستشفي الشرطة بالعجوزة، وأن ذلك تم بالفعل وتم عمل محضر بتسليمة إلى المستشفى.