سهى عرفات : مشعل نصحني بالبحث عن علاج السم
 
 
كشفت سهى عرفات، أرملة الرئيس الراحل ياسر عرفات "أبو عمار"، أن رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل، نصحها بالبحث عن ترياق السم. وقالت سهى عرفات خلال لقاء متلفز مع فضائية القدس، بث أمس: "كان أبو الوليد على تواصل دائم معي للاطمئنان على الحالة الصحية للرئيس أبو عمار، أثناء تواجده في مستشفى بيرسي العسكري بالعاصمة الفرنسية باريس".
 
وأضافت: "لقد نصحني منذ بداية تدهور حالة أبو عمار بالبحث عن ترياق السم، مثلما حدث معه أثناء محاولة اغتياله في المملكة الأردنية الهاشمية، عندما أحضر العاهل الأردني الراحل الملك حسين بن طلال من الاحتلال المصل المضاد للمادة السامة التي حقن بها مشعل".
 
وعزت أرملة عرفات تأخرها في التحرك لمعرفة أسباب وفاة زوجها الراحل، إلى ترك المجال للسلطة الفلسطينية في بداية الأمر، مؤكدةً أن هناك جريمة بحق أبو عمار، ويجب على الشعب الفلسطيني الافتخار، مرجعة السبب إلى توثيق هذه الجريمة بحق عرفات في القضاء.
 
وأشارت إلى خطوتها التالية المتمثلة في السعي لنقل رفات عرفات إلى القدس المحتلة، تنفيذًا لوصيته الأخيرة، مبينةً أن الرئيس الراحل من مواليد المدينة المقدسة.
 
ولفتت النظر إلى إبلاغها من قبل السلطات الفرنسية بشكل رسمي عن موعد إعلان نتائج التحقيق بوفاة عرفات في الـ20 من حزيران المقبل.
 
وأوضحت أن "هناك حقين في وفاة أبو عمار، الأول متمثل في الحق العام ويرجع للسلطة الفلسطينية، والثاني الحق الخاص لعائلتي (..) هناك جريمة يجب ألا تمر دون عقاب".
 
واستغربت من التغيير الذي حصل على مقر المقاطعة في رام الله، بعد وفاة زوجها، قائلةً: "كان من المفروض الإبقاء على المقاطعة المدمرة التي حوصر فيها الرئيس عرفات حتى آخر أيامه لتكون شاهدةً على جريمة الاحتلال بحقه، وشاهدة على بربرية وهمجية الاحتلال".