استمرار أزمة الوقود بالشرقية وضبط 53 طن سولار مهربة بقناة السويس
ما زالت أزمة نقص المواد البترولية بالشرقية تواصل تفاقمها حيث قام سائقو سيارات الأجرة بعدد من مراكز المحافظ برفع تعريفة الأجرة ما بين 50 إلى 100 % دون وجود قرار من محليات بذلك مما أثار غضب واستياء المواطنين بسبب ذلك، فتم رفع تعريفية الأجرة بمركز كفر صقر فى خطوط القاهرة والزقازيق والقرى ما بين 50 إلى 75%، وكذلك خط فاقوس - ورفعت قيمة الأجرة بنسبة 100 % على المواطنين قام السائقون بزيادة الأجرة من 50 قرشا إلى 100 قرش فى مسابقة لا تتعدى 9 كيلومترات.
وفى الإسماعيلية، تمكنت مباحث تأمين كوبرى السلام بالقنطرة غرب من ضبط سائق بحوزته 53,5 طن بنزين مدعم قبل تهريبها إلى سيناء عبر قناة السويس، للبيع فى السوق السوداء تم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه وفى إطار آلية فحص المركبات ومستقليها حال عبورهم للمجرى الملاحى لقناة السويس فقد تمكن الملازم أول عبد الرحمن التهامى المعين بخدمة تأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام دائرة مركز القنطرة غرب من ضبط السيارة رقم 3712 ط أ ب / 7345 ط أ ص مقطورة قيادة المدعو خالد. ص. ف 34 سنة سائق مقيم الزاوية الحمراء القاهرة محملة بكمية من المواد البترولية المدعمة (بنزين) بلغ إجماليها حوالى (53.5 طن)، لتوصيلها لشمال سيناء حيث قدم فواتير منسوب صدورها للجمعية التعاونية للبترول بمسطرد قليوبية وبالاستعلام من الجمعية التعاونية للبترول، أفادت بعدم قيامها بإرسال مواد بترولية لمحافظة شمال سيناء.