"النور" والدعوة السلفية بالدقهلية ينظمان حملة لجمع التبرعات للسوريين
نظمت الدعوة السلفية وجناحها السياسية حزب النور بقرية المقاطعة بمركز السنبلاوين، حملة لجمع التبرعات للاجئين السوريين.
وقال الدكتور أحمد بدر، أمين الحزب بمركز السنبلاوين فى تصريحات صحفية اليوم، إن الحملة لاقت تجاوباً كبيراً من قبل أهالى القرية، الذين لم يدخروا جهدا فى مساعدة إخوانهم السوريين، مشيدا بمجهود الشباب فى تنظيم الحملة.
وأشار بدر، إلى أن الحزب يأمل فى مساعدة كل محتاج من المسلمين، موجها الشكر لأهالى القرية الذين تفاعلوا مع الحملة، وتبرعوا بكل ما يستطيعوا لإخوانهم السورين.