وصفته بأنه جريمة جنائية..
مركز حقوقى: الداخلية سلمت الحرية والعدالة نسخة من بيانات المواطنين
أكد المركز العربى للنزاهة والشفافية، أنه علم من مصادر خاصة داخل وزارة الداخلية بقيام وزير الداخلية بتسليم حزب الحرية والعدالة، نسخة كاملة من قاعدة بيانات الرقم القومى الخاصة بجميع المواطنين على مستوى الجمهورية، تتضمن كافة المعلومات الشخصية عن كافة مواطنى جمهورية مصر العربية.
وقال المركز فى بيان له اليوم السبت: "ولما كان وزير الداخلية فى الأصل مؤتمنا على هذه البيانات بحكم وظيفته ولا يملك سلطة الإفصاح عنها لأى جهة سوى فى حدود القانون والقضاء، فإن هذا الأمر يعد مخالفا لكل القوانين المعمول بها، لاسيما وأنه سلم هذه البيانات لجماعة يخشى معه أن تستغل بشكل خاطئ".
وطالب المركز وزير الداخلية بالإفصاح عن حقيقة الأمر والأسباب التى دعته إلى الإقدام على هذا التصرف، واصفا الأمر بأنه خطير ويمثل سابقة لم تحدث فى تاريخ مصر، وتساءل: هل يحق لباقى الأحزاب الحصول على نسخة هى الأخرى من بيانات الرقم القومى كحزب الحرية والعدالة؟
وشدد على أن هذه الواقعة تمثل جريمة جنائية فى حد ذاتها، وأنه لن ينال من ذلك أية تبريرات قد تساق فى هذا الشأن، وقال إنه سيتقدم بلاغ إلى النائب العام فى حالة عدم قيام الوزارة بتفسير هذا التصرف الغريب.