نواب مطروح بالشورى يطالبون بفتح منفذ السلوم وحل مشكلة تأشيرات ليبيا
طالب نواب محافظة مطروح بمجلس الشورى، بضرورة حل مشكلة منفذ السلوم، بما يمكّن أبناء مطروح من الدخول إلى الأراضى الليبية دون تأشيرات، حفاظاً على تجارتهم وأقواتهم، كما كان معمولاً به فى عهد نظام الرئيس الليبى السابق معمر القذافى.
وطالب النائب عبد الكريم قاسم وزارة الخارجية المصرية، بالتنسيق مع الحكومة الليبية للعمل على إعفاء أبناء محافظة مطروح، وأبناء إقليم البطنان من طبرق الليبية حتى مدينة مساعد الليبية الحدودية مع مصر، من تأشيرات دخول الأراضى المصرية والليبية.
كانت السلطات الليبية، قد أصدرت قراراً بمنع دخول أبناء مطروح إلى أراضيها من دون تأشيرة مسبقة، كما منعت دخول الشاحنات المصرية المحملة بالبضائع والخضراوات، مع إلزامها بتفريغ حمولتها فى سيارات ليبية تابعة للمستوردين الليبيين.