طلاب "معهد الطيران" يختارون ممثلين عنهم لعرض مطالبهم على "الشورى"
استمر احتجاج العشرات من طلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران أمام مقر مجلس الشورى، بعد منعهم عميد المعهد من الدخول  4 أيام على التوالى، اعتراضا منهم على عدم تنفيذ مطالبهم.
وقال أحد الطلاب المشاركين فى الوقفة أمام مقر الشورى لـ"اليوم السابع" أنهم اختاروا 3 طلاب كممثلين عنهم لدخول المجلس والتحدث مع لجنة التعليم لمناقشة شكواهم وتنفيذ مطالبهم.
جاء ذلك بعد أن منع معيدو وطلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، فى منطقة إمبابة العميد من دخول المعهد 4 أيام على التوالى، اعتراضا منهم على عدم تنفيذ مطالبهم.
كما نظم العاملون وطلاب المعهد، والذى تشرف عليه وزارة التعليم العالى، وقفة احتجاجية داخل المعهد .