بدء أعمال الاجتماع الثالث للسلام وحل المنازعات فى أديس أبابا
بدأت فى أديس أبابا اليوم السبت، أعمال الاجتماع الثالث للسلام وحل المنازعات وينظم بالتعاون بين "رابطة مجالس الشيوخ والشورى والمجالس المماثلة فى أفريقيا والعالم العربي" والمعروفة بأسيكا والمجلس الفيدرالى الإثيوبى.
ويشارك من مصر فى الاجتماع الذى يستمر يومين الدكتور طارق السهرى وكيل مجلس الشورى الذى ينتمى لحزب النور، ورئيس المجلس الفيدرالى الإثيوبى كاسا تكليبرهان وجبريل نيتسيزرانا رئيس الرابطة ورئيس مجلس الشيوخ بجمهورية بوروندى، وكذلك عبد الواسع يوسف على الأمين العام للرابطة، إلى جانب عدد كبير من أعضاء مجالس النواب والشورى فى أفريقيا والعالم العربى.
وتتركز المباحثات خلال الاجتماع على طرق إدارة الصراعات بالقارة وبحث تجارب مختارة لفض المنازعات السياسية بالدول الأفريقية والعالم العربى وبحث مقترح لتأسيس "أصدقاء رابطة مجالس الشيوخ والشورى للأمن والسلام" وبحث ورقة عمل حول "الفيدرالية وإدارة الصراعات العرقية فى إثيوبيا" وكذلك ورقة عمل حول تجربة فض المنازعات السياسية فى اليمن فى ضوء المبادرة الخليجية.
ومن المنتظر أن يلقى الموفدون كلمات خلال الاجتماع، ويشاركون فى مداخلات من واقع خبراتهم وتجاربهم حول أفضل السبل لإحلال الأمن والسلام الاجتماعى فى دول القارة الأفريقية والعالم العربى.