عشرات الأطباء يتظاهرون ضد مد فترة الانتداب بجامعة القاهرة
تجمهر العشرات من خريجى كليات الطب أمام بوابة جامعة القاهرة مقر المجلس الأعلى للجامعات، بعد رفض الأمن الجامعى دخولهم، وذلك احتجاجا على مد فترة الانتداب لخريجى كليات الطب إلى 5 سنوات بدلا من 3 سنوات.
وقام الأمن الجامعى بإغلاق أبواب مقر المجلس الأعلى للجامعات، مما أدى لتهديد الخريجين بالاعتصام المفتوح حتى يتم تنفيذ مطالبهم وإلغاء اللائحة الجديدة التى تزيد فترة الانتداب إلى 5 سنوات.
وأكد عدد من المتظاهرين أن قرار التظاهر جاء بعد رفض وزير التعليم العالى مقابلتهم أكثر من مرة .. موضحين أن القرار لم يجر أية دراسات مسبقة أو تخطيط.