وتؤكد: الخلاف السياسى لا يحل إلا بالديمقراطية..
6 إبريل تدين الاعتداء على مقر "غد الثورة"
أدانت حركة شباب 6 إبريل، الاعتداء على مقر حزب غد الثورة، والذى يأتى فى إطار سلسلة الاعتداءات على مقار الأحزاب فى الفترة الأخيرة، مؤكدة أن الخلافات السياسية لا تحل إلا بالطرق الديمقراطية.
ونددت الحركة فى بيان أصدرته اليوم، بالاعتداء ومهاجمة مقار الأحزاب والاعتداء على الخصوم السياسيين، مشيرة إلى أن حماية الممتلكات والأرواح حق أصيل لأى مواطن مصرى، وعلى وزارة الداخلية القيام بدورها فى منع البلطجة السياسية والقبض على مرتكبيها وتقديمهم للعدالة.