"البيئة" تعد وحدة متخصصة للشراكة مع القطاع الخاص
كشف الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، أنه يتم الآن الأعداد لإنشاء وحدة تتيح الشراكة مع القطاع الخاص.
وأكد فهمى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن وزارة المالية تقوم بتدريب العاملين فى الوحدة التى ستضم قانونيين وإداريين وفنيين لتصميم عقود التعاون مع القطاع الخاص، كما ستقوم بالتنسيق والدراسة لكل المشروعات المقترحة من القطاع الخاص والحكومة وتحتاج لشراكة طبقا للقانون.
وأشار فهمى إلى أن القطاع الخاص الذى لا تنطبق علية شروط المشاركة وضوابطها سينطبق عليه قانون المناقصات والمزايدات العادى .
وفى سياق متصل، انتقد فهمى غياب التنسيق بين وزارته والوزارات الأخرى على مدى السنوات الماضية، فى الوقت الذى تشهد فيه المرحلة الحالية اهتمام وزراء الحكومة برئاسة "قنديل" بالبيئة، واعتبارها عنصرًا أساسيًا فى كل المشروعات.
ونوه فهمى إلى أنه ناقش اليوم فى الاجتماع الموسع لمناقشة الخطة القومية للموارد المائية أهمية منع الصرف الملوث قبل معالجته، وأنه لابد من تخصيص موارد كافية للبحث العلمى المتعلق بالمشروعات البيئية .