"الحرية والعدالة" يعقد دورات مكثفة لتأهيل المرأة للبرلمان
قالت الدكتورة صباح السقارى أمينة المرأة بحزب الحرية والعدالة، إن هناك حملة كورسات مكثفة للسيدات المرشحات لانتخابات مجلس النواب القادم تحت اسم"إعداد كادر سياسى".
وأضافت السقارى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن هذه الكورسات والدورات التدريبية فى جميع المجالات منها الاقتصاد والسياسة وجوانب أخرى لتأهيلها فى العمل المجتمعى ، وخاصة البرلمان. وقالت أمينة المرأة للحزب، إن الهدف من هذه الدورات هو إعداد كوادر نسائية لديها أداء مميز فى البرلمان المقبل، مشيرة إلى أنه يتم إعطاء دورات للمرأة بالحزب فى الاستجوابات وطلبات الإحاطة والأداء البرلمانى وغيرها.