محامي الإخوان: لا شبهة قانونية في قيد البرادعي بـ"المحامين"
كتب-إبراهيم عياد:
قال عبد المنعم عبد المقصود،محامي جماعة الإخوان المسلمين، إنه من حق الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، الإنضمام والقيد بنقابة المحامين.
وأوضح عبد المقصود في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" اليوم السبت، أنه قد سبق للدكتور البرادعي القيد بالنقابة، ولكن يبدو أنه تحول إلى غير المشتغلين، وبالتالي فإن قيده في النقابة ليس عليه أي شبهة قانونية.
يذكر أنه حصل الدكتور محمد البرادعي، على عضوية نقابة المحامين بعد أدائه اليمين أمام سامح عاشور، نقيب المحامين اليوم .