بالفيديو .. تنظيم الاتصالات: حجب موقع يوتيوب لمدة 30 يوما فور وصول صورة حكم القضاء الإداري
تنظيم الاتصالات: حجب موقع يوتيوب لمدة 30 يوما فور وصول صورة حكم القضاء الإداري
مصراوي - أكد الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات السبت أنه سيتخذ الأجراءات الازمة بشأن حجب موقع يوتيوب لمدة 30 يوما ، وذلك فور وصول صورة من حكم القضاء الإداري الصادر اليوم 9 فبراير 2013 بمجلس الدولة بخصوص حجب الموقع.
وأكد الجهاز ـ في بيان له اليوم ـ احترامه لأحكام القضاء الإداري المصري ، وأنه سيتخذ الإجراءات اللازمة فور وصول صورة الحكم إليه.
وكانت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري قد أصدرت حكما السبت بإلزام الحكومة ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار، بحجب موقع "يوتيوب" المملوك لشركة "جوجل"، لمدة 30 يوما، بسبب تعمده عرض "الفيلم المسيء" للرسول صلى الله عليه وسلم برغم صدور قرارات بوقف عرضه.
من جانبها اكدت جوجل مصر في تصريحات خاصة لمصراوي انها لم تتلق أي قرار رسمي بإيقاف الخدمة في مصر وانها لن تتخذ حاليا أي اجراءات رسمية بهذا الشأن الى حين افادتها بقرار رسمي من المحكمة .
يذكر ان سياسة جوجل للنشر تلتزم بحجب أي منصة محلية او عالمية بموجب حكم قضائي نهائي كما حدث في الصين وباكستان .