وزير خارجية المغرب: على الجميع أن يضحي في سبيل مصر
القاهرة - أكد الدكتور سعد الدين عثماني وزير الخارجية المغربي أن أمن واستقرار مصر ليس مهما للمصريين فقط ولكن للأمتين العربية والإسلامية ، متوقعا أن ينجح الشعب المصري وقواه السياسية في إيجاد الطريق لتجاوز العقبات لحل المشكلات المرتبطة بالمرحلة الانتقالية التي أعقبت ثورة كبيرة.
وقال عثماني خلال مشاركته في القمة الإسلامية الثانية عشرة إن حزب العدالة والتنمية ذا المرجعية الإسلامية الذي ينتمي إليه لديه تجربة تقوم على التمييز والشراكة في الوقت ذاته بين الحزب وبين الجماعة الدعوية وهي حركة التوحيد والإصلاح ، مشيرا إلى أنه يندر أن يجمع أشخاص بين مواقع قيادية في الحزب والحركة ، إلا استثناءات محدود لأسباب تاريخية ، مشددا على أن هذا نموذج حزب العدالة والتنمية في المغرب ولا يعني ذلك أنه نموذج صالح لكل زمان ومكان .
وردا على سؤال حول الدروس المستفادة من تجربة المغرب الديمقراطية التي يتولي الحكم فيها حزب حاكم ذو مرجعية إسلامية مثلما هو الوضع في مصر.. قال الوزير المغربي'' أظن أن الشعب المصري والسياسة المصرية ناضجة وستجد في النهاية الطريقة لتجاوز العقبات والمشاكل ، ومن المفهوم أنه بعد ثورة أطاحت بنظام أن يكون هناك مرحلة انتقالية وأحيانا تكون هذه المرحلة صعبة .
وتابع قائلا : أنا لا أبيح لنفسي أن أوجه نصائح للشعب المصري العظيم وساسته ، ولكنني أريد أن أقول من منطلق الأخوة أنه يجب أن يراعي الجميع المصلحة العليا لمصر، فاستقرار مصر ليس مهما لها فقط ولكن للمنطقة كلها، أمن مصر ليس مهما فقط للمصريين وحدهم بل للمنطقة العربية والأمة الإسلامية كلها.
وأضاف '' لايمكن أن تكون هناك تنمية وعدالة اجتماعية دون أمن واستقرار وبالتالي ، المطلوب من الجميع أن يضحي في سبيل مصر وفي سبيل استقرارها وأمنها .
وحول نموذج حزب العدالة والتنمية الحاكم في المغرب (الذي ينتمي له الوزير) في الفصل بين الجماعة الدعوية والحزب.. قال سعد الدين عثماني: هذه الفكرة أنا كتبت عنها كثيرا ، وسوف يطبع في مصر كتاب تحت عنوان ''الدين والسياسة .. تمييز لا فصل '' ، حاولت أن ألامس فيها القضية على المستويين النظري والعملي.
وأوضح أن المستوى النظري هو علاقة الدين بالسياسة في الإسلام ، وعلاقة الديني والسياسي في الممارسة الإسلامية ، وكيف أنها علاقة تمييز وليس علاقة وصل كامل ، وفي الوقت ذاته ليس علاقة فصل كامل ، لأن هذا الفصل هذا غير موجود في أي دولة من دول العالم .
وأضاف أنه على المستوى العملي ، كيف يمكن أن نتجنب إقحام السياسة في كل شئون الدين، وإقحام الدين في كل شئون السياسة ، وهذا يؤدي إلى ضرورة التمييز بين الجماعة الدعوية و المؤسسات الدينية التي يجب أن تكون ملك للأمة كلها ومفتوحة للجميع وبين الهيئات السياسية التي هي متنافسة فيما بينها للوصول إلى السلطة على أن تحتفظ بعلاقات الأخوة الإسلامية رغم التنافس على المستوى السياسي.
وقال إنه من هنا جاءت أهمية الفصل بين الجماعة الدعوية وبين الحزب السياسي ، و حاولنا أن نطبق هذا مع الحفاظ على علاقة الشراكة الموجودة بين حزب العدالة والتنمية وبين حركة التوحيد والإصلاح ، فهي علاقة تمييز وشراكة ، وشرحت في الكتاب طبيعة هذه العلاقة وسبل تطورها في المستقبل .
واستدرك قائلا : نحن لدينا نموذج ولا يمكن أن ندعى أنه نموذج صالح لكل زمان ومكان ، بل هي طريقة لتصريف الأمور في حالتنا.
وأوضح أن المسئولين القياديين في حركة التوحيد والإصلاح لايكونون مسئولين في حزب العدالة والتنمية ، إلا استثناءات محدودة جدا لأسباب تاريخية ، ولكن عموم المسئولين يكون هناك تمايز .
وأضاف قائلا : ولكن الأهم أن الحزب السياسي يجب أن يكون له مؤسساته المستقلة المنتخبة التي تتخذ قرارها بطريقة مستقلة ولايجب أن تتلقى تعليمات من أي جهة أخرى خارج هذه المؤسسات السياسية المنتخبة للحزب ، وكذلك الجماعة الدعوية يجب أن يكون لها مؤسساتها المستقلة وتتخذ قرارتها باستقلال كامل عن أي أطراف أخرى يمكن أن تملي عليها ، فهذه المؤسسات تمثل أعضاءها المؤسسات وليس أطراف خارجها .
وتابع قائلا: هذه فكرة عامة لا يمكن أن تستنسخ ، ولكن يمكن أن يستفاد منها على أن يراعي كل مجتمع واقعه وسياقه ''.
وردا على سؤال حول هل يمكن أن يقع خلاف في الرأي بين الحزب والحركة.. قال إنه يوجد خلاف في كثير من النقاط ، وكل يحتفظ برأيه دون حرج.
وفيما يتعلق بالعلاقات مع مصر ولماذا لم تتطور كما كان يتوقع لها في ظل تولي حزبيين لهما مرجعية إسلامية الحكم في البلدين.. قال وزير الخارجية المغربي سعد الدين عثماني :نحن مستعدون للتعاون بين البلدين ، وسيرتقي مستوى التعاون ، وعلى المستوى السياسي العلاقات ممتازة ونحن من الأصدقاء الأوائل لمصر ، كما أن هناك مشاورات لتعزيز العلاقات الاقتصادية ، وإزالة كل الإشكاليات أمام تطبيق اتفاقية أغادير.