الفقي: الإخوان لم تقدم مبدعاً منذ تأسيسها وكلهم ''بتوع بقالة''
كتبت- عزة جرجس:
قال الدكتور مصطفى الفقي، المفكر السياسي والدبلوماسي المصري، إن سفير كندا بالقاهرة أخبره أنه منح 90 ألف تأشيرة سفر لأقباط مصر منذ قيام الثورة.
وأضاف الفقي في كلمته بندوة " لمرأة والأقباط في ظل الحكم الإسلامي" والتي نظمتها منظمة "الأقباط متحدون" السبت: "الذين يهاجرون رجال أعمال وأطباء وأصحاب كفاءات، وهؤلاء هم من ينزحون الآن من مصر".
وتابع: "في عهد النظام السابق الأقباط عانوا كثيراً، لا أحد يتصور  أن أحداث (الكشح) لم يتم الحكم على متهم واحد، ولذلك كان غياب العدالة في قضية "الكشح" كان سبباً فيما حدث من إراقة  الدماء المصرية على أساس طائفي".
ورأى الفقي أن جماعة "الإخوان المسلمين" لم تقدم مبدعاً واحداً منذ تم تأسيسيها قبل 80 عاماً، واصفاً الجماعة بـ"كلهم بتوع بقالة".
وطالب الفقي من الرئيس مرسي أن يوسع دائرة اختيار مستشاريه، قائلاً ''مصر بلد ثري ولا بد من توظيف أبناءها الأكفاء في القيادة، الدين لا يجب أن يكون حاجزاً ضد وصول الأكفاء لسدة الحكم، فمثلاً رئيس الهند من الأقلية (السيخ) ولكونه عالم اقتصاد تم انتخابه رئيساً للبلاد .