حزب الجبهة يدين تحويل مخرج برنامج ''واجه الشعب'' للتحقيق
كتب - محمد سعيد:
أدانت الأمانة العامة لحزب الجبهة الديمقراطية، قرار صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام، بتحويل المخرج المنفذ الذي قام بالإشراف على الحلقة الخاصة من برنامج ''واجه الشعب''  للتحقيق، وهي الحلقة التي تحدث فيها هشام قنديل رئيس الوزراء مع الموجودين على الهواء مباشرة، عن ضرورة النظافة الشخصية لبعض السيدات في الأرياف قبل إرضاع أطفالهن حتى لا يصيبهن الإسهال.
من جانبه، أكد المهندس ماجد سامي الأمين العام للحزب في بيان اليوم السبت، على مساندة الحزب وقياداته الكاملة لمخرج الحلقة قضائيًا ومعنويًا، وطالب وزير الإعلام  أن يعلم بأنه وزير للإعلام المصري وليس وزيرًا لإعلام قصر الاتحادية - على حد تعبيره.
وقال الأمين العام لحزب الجبهة، إن على وزير الإعلام أن يعود لتصريحاته التي نقلتها وكالة أنباء الشرق الأوسط يوم  5 أغسطس 2012 بأنه خلع رداءه السياسي على باب وزارة الإعلام، وأنه سيعمل مع الجميع من أجل خدمة الشعب المصري وليس لخدمة الإخوان المسلمين أو لحزب الحرية والعدالة، مؤكدًا أن ما حدث في واقعة تحويل المخرج منافي للحقيقة ولتصريحاته.
يذكر إنه قد قرر صلاح عبد المقصود وزير الإعلام الخميس الماضي، إحالة فريق عمل برنامج ''واجه الشعب'' للتحقيق، لتعمد الفريق إحراج رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، لبثهم وقائع فترة الراحة خلال لقاؤهم مع قيادات ماسبيرو.