أيمن نور: ''جبهه الضميرالوطني'' ليست تحالفًا انتخابيًا أو حزبيًا
كتبت - راتان جميل :
 
قال الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة اليوم السبت، إن ''جبهه الضميرالوطني'' ليست تحالفًا انتخابيًا أو حزبيًا.
وأضاف عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، ''أن جبهة الضمير الوطني ليست ضد أحد، وأنها حركه ضمير لعدد من الشخصيات لإيقاظ الحس بضرورة الاصطفاف الوطني لتجاوز الأزمة''.
وكانت جبهة الضمير الوطني قد أصدرت اليوم البيان التأسيسي الأول لها والتي يشارك فيها 29 شخصية عامة وحزبية، ويأتي تأسيسها رداً على أحداث العنف والتخبط في المسار الانتقالي في الآونة الأخيرة.