''جبهة الإنقاذ'' تعقد اجتماع مغلق لبحث نتائج جمعة ''الكرامة''
كتب- محمد سعيد:
بدء اجتماع مغلق لقيادات جبهة الإنقاذ الوطني في مقر حزب المصريين الأحرار؛ لبحث  نتائج مظاهرات جمعة ''الرحيل ورد الكرامة الإنسانية''.
وقال الدكتور أحمد كامل المتحدث الرسمي باسم حزب المؤتمر في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' اليوم السبت، إن أهم المحاور التي سيتم طرحها خلال اجتماع قيادات الجبهة هي الوضع السياسي والذي تمر به البلاد في الوقت الراهن.
وأضاف كامل، أنه سيتم مناقشة نتائج مظاهرات جمعة ''الرحيل''، والمطالب التي يرفعها الشارع المصري، بالإضافة إلى بحث الوضع الاقتصادي المصري، مؤكدًا أن عمرو موسى سيطرح مبادرته المكونة من 4 محاور رئيسية لإنقاذ الاقتصاد المصري من وضعه السيئ الآن.
ويشارك في الاجتماع كل من الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، وعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، وأحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، وسامح عاشور نقيب المحاميين، وأحمد البرعي القيادي بحزب الدستور.