حازم أبو إسماعيل و عماد عبد الغفور يتوجهان إلى غزة قريبا
غزة - أ ش أ:
تلقى أمين عام حركة المجاهدين الفلسطينية بغزة أسعد أبو شريعة السبت تأكيدا من الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية رئيس حزب الوطن بالموافقة على زيارة قطاع غزة قريبا برفقة الشيخ حازم صلاح ابوإسماعيل وعدد من علماء الدعوة السلفية بمصر.
وقالت حركة المجاهدين الفلسطينية بغزة- في بيان مقتضب -إن هذا التأكيد جاء خلال اتصال هاتفي أجراه أمينها العام مع الدكتور عبد الغفور.
ووصف الدكتور سالم عطالله مفوض العلاقات الوطنية بحركة المجاهدين - فى تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بغزة - تلك الزيارة بالتضامنية مع الشعب الفلسطيني المحاصر فى قطاع غزة .
وأضاف أن وفدا من الحركة برئاسة الأمين العام للحركة سيغادر إلى القاهرة خلال الفترة القادمة للترتيب لهذه الزيارة مع الدكتور عبد الغفور .
وعن أسباب الزيارة..قال عطالله إن غزة التي تمثل رأس الحربة في مواجهة الاحتلال الاسرائيلى مفتوحة للجميع لزيارتها والتضامن مع أهلها وتوطيد لتعاون بين الحركة.
وعن الموعد المحدد للزيارة توقع مفوض العلاقات الوطنية بحركة المجاهدين ان تتم في غضون شهر على الاقل .
وفيما يتعلق ببرنامج الزيارة قال الدكتور سالم عطالله انه خلال زيارة الامين العام للحركة الى القاهرة القريبة سيتم تحديد برنامجها ومدتها.
وعن موقف حكومة حماس التى تدير القطاع من الزيارة.. قال عطالله إن الزيارة بالتأكيد تتم بالتنسيق معها.
وزار الدكتور عماد عبد الغفور قطاع غزة فى ابريل الماضي بدعوة حركة المجاهدين واستمرت ثلاثة ايام والتقى خلالها رئيس حكومة حماس اسماعيل هنية.
يشار إلى أن حركة المجاهدين فصيل سلفي فلسطينى صغير وذراعه العسكري ''كتائب المجاهدين'' وبرز على الساحة الفلسطينية منذ سنوات قليلة ، واغتالت إسرائيل أمينها العام السابق عمر ابو شريعه''ابو حفص'' عام 2007 .