المستشار يحيى زين الدين: ''القضاء الأعلى'' لم يعتمد الندب إلى قطر
كتب - صهيب ياسين:
أكد المستشار يحيى زين الدين أحد القضاة المرشحين للعمل بمحكمة التمييز بدولة قطر،  أن مجلس القضاء الأعلى،  لم يعتمد بعد حركة انتداب عشرين قاضيا مصريا،  للعمل بمجلس القضاء الأعلى بدولة قطر .
وأضاف زين الدين في تصريحات خاصة لمصراوي أن هناك ترشيحات قادمة من قطر، لبعض القضاة المصريين عن طريق زملاء يعملون بالقضاء، وأن هناك أسماء يتم ترشيحها من الداخل للعمل بالدول العربية، وهو أمر عادي يحدث عادة عند الاعارة لدول الخليج .
واستنكر زين الدين اتهام البعض للقضاة بالعمل في قطر فى هذا التوقيت بالتحديد خاصة مع وجود مشاريع تعتزم قطر اطلاقها فى مصر مؤكدا أن القاضي لا يعمل إلا فى القانون ولا يعرف شيئا عن السياسية والقاضي الذى يشتغل بالسياسية ليس بقاضي .
كما سخر من أن القضاة سيحصلون على راتب شهري بقيمة خمسين ألف دولار، قائلا '' أى شخص سيعرض عليه هذا المبلغ سيوافق،  مؤكدا أنه من المستحيل أن يصل الراتب إلى هذا الرقم الضخم .
وكانت بعض الصحف والمواقع الالكترونية،  قد نشرت خبرا عن  انتداب عشرين قاضيا مصريا،  للعمل بمجلس القضاء الاعلى بدولة قطر،  وان كلا منهم سيحصل على راتب شهري يصل الى خمسين ألف دولار .