بالفيديو.. مديرة مركز ابن خلدون: الحاضرون في ''دافوس'' تهكموا على كلمة قنديل
كتبت - سحر غرام:
قالت داليا زيادة مديرة مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، إن الاقتصاد المصري يعاني من حالة فشل كبير قد يؤدي إلى إنهيار كامل للدولة المصرية في الأيام القادمة،
وأضافت خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''زي الشمس '' المذاع على فضائية السي بي سي اليوم السبت، بأن كلمة رئيس الوزراء هشام قنديل في منتدى دافوس الأخير عن تحرك مصر نحو الديمقراطية، قد لاقت ردود فعل ساخرة وتهكم من الحاضرين .
ودعت ''زيادة'' جميع الشعب المصري خاصة حزب الكنبة للتحرك لإنقاذ مصر من الأزمة الاقتصادية، مؤكدة في هذا الإطار أن الشعب المصري لن يسمح بحكم فرعون جديد .
وكشفت داليا زيادة عن تصريحات مديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاجارد لها على هامش منتدى دافوس، حيث أكدت لاجارد أن صندوق النقد الدولي ينتظر تحقيق الشعب المصري للديمقراطية وليس الحكومة المصرية وذلك للحصول على قرض صندوق النقد الدولي، حسبما قالت.
وعبرت مديرة مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، عن أسفها لتغير صورة مصر الإيجابية لدى العالم بعد ثورة 25 يناير  إلى دولة تتجو نحو الفشل، لافتة بأن ما يحدث في مصر مزعج لأوربا لقرب مصر من القارة الأوربية ولموقع مصر الإستراتيجي.
وأشارت إلى أن هناك إنقسام في الإدارة الأمريكية إزاء الموقف من مصر، واستياء من موقف الرئيس باراك أوباما بتأييد جماعة الإخوان المسلمين .
وشددت داليا زيادة على عدم استسلام المرأة المصرية رغم حالات التحرش والاغتصاب التي حدثت أثناء المظاهرات، مؤكدة تزايد أعداد المتظاهرات خلال الفترة الأخيرة .