القوات المسلحة تنفي إقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء
كتب - أحمد الشريف:
نفي المتحدث العسكري العقيد أحمد علي ما تردد عن إقامة قاعدة عسكرية أمريكية في سيناء.
وقال في بيان اليوم السبت،'' إن القوات المسلحة تؤكد على عدم صحة هذه المعلومات جملةً وتفصيلاً، وقد تم نفي تواجد أية قواعد عسكرية أمريكية أو أجنبية أخرى على الأراضى المصرية مراراً وتكراراً خلال مؤتمرات صحفية سابقة للمتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة'' .
وأضاف ''أن الثوابت الراسخة لسياسات الدفاع للحفاظ على الأمن القومي والسيادة الوطنية لا تقبل وجود قواعد أجنبية على أراضي مصر، وأنه لم يكن من قبل ولا يوجد، ولن يكون هناك أبداً تواجد لأية قواعد عسكرية أجنبية على الأراضي المصرية'' .
وناشد البيان النخبة والنشطاء السياسيين، تأكيد المعلومات التي يصرحون بها على وسائل الإعلام المختلفة لدورهم الهام فى تكوين الرأى العام، لما قد يحمله تداول أي معلومات مغلوطة من تشكيك وتشويه للقوات المسلحة، وهذا أمر لن نقبل به، حسبما جاء في البيان.
ودعى المتحدث العسكري في البيان، كل من لديه أية أدلة أو معلومات مؤكدة عن تواجد قواعد عسكرية أجنبية على الأراضى المصرية، أن يقدمها فوراً إلى وزارة الدفاع أو المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، لافتاً إلى التوجه مع من يمتلك المعلومة إلى أي مكان بمصر وفي وجود كافة وسائل الإعلام لإثبات ما لديه من معلومات .
كما أهاب العقيد أحمد، وسائل الإعلام تحري الدقة في تناول المعلومات الخاصة بالقوات المسلحة وتجنب الأكاذيب والمعلومات المغلوطة، لما له من أثر سلبي على القوات المسلحة والأمن القومي المصري .
جاء ذلك رداً على ما صرحت به الناشطة السياسية داليا زيادة خلال برنامج ''صباح أون'' على قناة ''أون تي في'' صباح اليوم، بشأن إقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء ضمن بنود إتفاق وقف إطلاق النيران فى غزة بنهاية العام الماضي .