بالفيديو.. محيي الدين: رموز «الإنقاذ» لم يشاركوا في ثورة 25 يناير والآن ينكرون آليات الديمقراطية
أكد محمد محيي الدين – عضو مجلس الشورى – أن ما يحدث الآن من جبهة الإنقاذ تحول كبير في الآراء بعد الثورة، مشيرا إلى أن قيادات الجبهة كانت تطالب بالديمقراطية والنهج السليم لها والآن ينكرون آليات الديمقراطية، وأن معظم رموز الجبهة الآن لم يشاركوا في ثورة 25 يناير.
وأضاف محيي الدين – خلال حواره ببرنامج "صفحة جديدة" علي فضائية النيل لايف – ان إسقاط الرئيس وشرعيته امر مرفوض تماما، موضحا ان اسقاط الرئيس المنتخب لن يتم الا من خلال الانتخابات والصندوق.
وأوضح أن اسقاط الشرعية عن الرئيس المنتخب يفتح الباب للفوضي، مؤكدا انه في تلك اللحظة لن يكون هناك رئيس لمصر يستمر اكثر من اسبوع، وعن الحوار الوطني أشار الي ان هناك ازمة حقيقية وهي عدم الثقة مما يؤدي الي فشل اي حوار .
وقال محيي الدين ان المعارضة الان تختلف عنها قبل الثورة لان قبل الثورة كانت مستأنسة للغاية ومعظمهم لم يشارك في الثورة، منتقدا موقف جبهة الانقاذ من الحوار والتي تعارض بشكل غير مفهوم، بخلاف الشروط التي تريدها قبل الحوار .
وطالب الجميع بالتعقل السياسي الذي غاب عن المشهد السياسي الان، مشيرا الي الغطاء السياسي للعنف في الشارع.
وأكد محيي الدين أن الرئيس محمد مرسي لديه القدرة على الاستجابة لكل ما يطرح في أثناء جلسات الحوار الوطني.
 
 