بوابة الحرية والعدالة تستعرض أجندة الأخبار اليوم
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس 7 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة: تواصل القمة الإسلامية الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامى أعمالها التى انطلقت أمس بالقاهرة تحت شعار "العالم الإسلامى..تحديات جديدة وفرصة متنامية"بمشاركة 26 زعيما إسلاميا.
القاهرة: يستقبل الرئيس محمد مرسي نظيره التركي عبد الله جول، حيث تعقد مباحثات بين الجانبين بمقر رئاسة الجمهورية.
القاهرة: تناقش لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى مبادرة مقدمة من أحد أعضاء اللجنة بعقد جلسة صلح بين ألتراس الأهلى وألتراس المصري، لتخفيف حدة التوتر بين جماهير الناديين.
القاهرة: يعقد وزير الصحة والسكان مؤتمرا صحفيا بمقر الوزارة لعرض سبل تنفيذ المشروع المصري السويسري لتطوير مراكز خدمات نقل الدم التابعة لوزارة الصحة.