افتتاح القمة الإسلامية يتصدر مانشيتات الصحف
أفردت الصحف المصرية الصادرة اليوم الخميس مساحات واسعة على صدر صفحاتها الأولى ، لتغطية افتتاح القمة الإسلامية الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامي بمشاركة 26 من رؤساء وقادة وزعماء الدول الإسلامية.
وذكرت صحيفة "الأهرام" أن القمة أدانت العدوان الإسرائيلي علي سوريا، وغزة، والمقدسات الإسلامية والمسيحية بالقدس المحتلة، وطالب الزعماء والقادة المشاركون فى القمة بسرعة حقن الدماء السورية.
ودعت مصر دول العالم ومؤسساته الدولية إلي اتخاذ الإجراءات وإصدار التشريعات اللازمة لمواجهة محاولات إثارة الكراهية والتمييز والعنف ضد الأشخاص بسبب خلفياتهم العرقية أو العقائدية.
ونقلت "الأخبار" عن الرئيس محمد مرسي تأكيده ،خلال كلمته في الجلسة الافتتاحية، علي أن مصر تتولي رئاسة الدورة الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامي بعد ثورة 25 يناير المجيدة وفي مرحلة يعمل فيها المصريون علي بناء واقع جديد والتأسيس لمستقبل أفضل.
وأشار الرئيس إلي أن هذا المستقبل يقوم علي قاعدة مستقرة من مبادئ العدل والحرية والكرامة والديمقراطية والشوري مشيرا الي تطلع المصريين في هذه المرحلة أيضا إلي توثيق أواصر متينة للتنسيق والتعاون والتكامل مع محيطهم الإسلامي والعربي و الإفريقي وإلي الانفتاح المثمر علي العالم كله علي أساس من التكافؤ والاحترام المتبادل مع احترام الهوية الحضارية لشعوبنا العظيمة.
واهتمت "الجمهورية" بتأكيد مشروع بيان القاهرة الختامي للدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامية أن الإسلام هو دين الوسطية والانفتاح وانه ينبذ جميع أشكال التعصب والتطرف والانغلاق، مشيرا إلي ضرورة التصدي لإشاعة أو نشر الفكر المنحرف وبكل الوسائل المتاحة. داعيا في الوقت نفسه إلي وضع مناهج تعليمية علي نحو يرسخ الصورة الحقيقية للإسلام في التفاهم المتبادل والتسامح والتعددية ولمد جسور التواصل بين ابناء الأمة الإسلامية بما يضمن تعزيز وحدتها وتضامنها.
ونسبت صحيفة "الشروق" إلى وزير الخارجية الإيراني على أكبر صالحي تأكيده عدم وجود خلاف بين الشعبين المصري والإيراني ، لافتا إلى أن الخلافات سببها الحكومات وليس الشعوب ، وقال عندما تأتى الحكومات بإرادة الشعب يستتب التصالح والسلام والترابط بين الشعوب.
كما أبرزت صحيفة "الأخبار" كلمة الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلي، أمام القمة، والتى دعا فيها الدول الأعضاء إلي تشكيل شبكة أمان مالية إسلامية لتلبية الاحتياجات الرئيسية للشعب الفلسطيني في أعقاب تصعيد إسرائيل لاجراءاتها وحجز أموال الضرائب الفلسطينية؟. واكد أنه يقدم للدول الأعضاء منظمة متجددة تقف علي دعائم قوية، وأكثر قدرة علي تلبية تطلعات شعوبها، وتحفيز الأمل لديها.
وركزت صحيفة الجمهورية على تصريحات الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد لرؤساء تحرير الصحف المصرية،والتى أكد فيها أن مصر وإيران قد ابتعدتا عن بعضهما البعض لفترة طويلة. ومصر هي بيت الثقافة والحضارة. ولها دور هام وبارز في صناعة المستقبل.
وإيران تتطلع إلي زيادة التعاون والتفاهم والتنسيق مع مصر فإذا ما التقي البلدان الأخوان وتكاملا فإن ذلك سيكون لصالح العدالة الإنسانية والمنطقة كلها وهذا ما تخافه الشياطين وتخشاه.
وقال الرئيس الإيراني.."نحن لا نري مشكلة خاصة في منطقة الخليج إلا التواجد الأمريكي والبريطاني الذي يسبب عدم الاستقرار".
وسلطت الأخبار اهتمامها أيضا بتأكيد الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، خلال اتصال هاتفي أجراه بوزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا، التزام القوات المسلحة المصرية بمعاهدة السلام مع إسرائيل، وشدد علي التزامه بعدم السماح باستخدام سيناء كقاعدة تهدد إسرائيل.فيما أكد بانيتا علي التزام الولايات المتحدة بعلاقات الدفاع بين البلدين.
كما نسبت الصحيفة للدكتور أحمد سمير، القائم بأعمال وزير التنمية الإدارية، قوله إن الوزارة طرحت الكوبونات الخاصة بأنابيب البوتاجاز على بطاقة التموين بجميع المحافظات ويتم صرفها بداية مارس المقبل بعد أن تم التعاقد مع الشركات ليتم صرف 3 أنابيب صيفا و4 أنابيب شتاء كل شهرين.