البلتاجي:  لم أجادل « بكار».. وليس غريبا على الإعلام تزييف الحقائق
نفى الدكتور محمد البتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة، ما تداولته بعض الصفحات من خبر سجال إعلامي (حاد) وقع بينه وبين نادر بكار على قناتي مصر 25 وأوربيت (أمس)، مشيرًا إلى أن هذا الكلام لا أساس له من الصحة . 
وقال البلتاجي، على صفحته الشخصية على فيس بوك: "لم يأت ذكر حزب النور في حديثي مطلقاً ولم يتداخل نادر أمس مع قناة أوربيت أصلاً، ليس عجيبا أن تصل الفبركة إلى حد اختلاق حوارات لم يشترك فيها من نسبت إليه أصلاً إذ قد رأينا ما هو أدهى من ذلك وهو أن تقلب الحقائق رأسا على عقب فصار البلطجي بطلا قوميا والمجني عليه قاتلا والمتساهل في حقه فرعونا مستبدا !!!.
 