شرطة السياحة والآثار بالأقصر تحل مشكلة تمثالي أمنحتب الثالث
تمكنت مباحث السياحة والآثار بالأقصر من إنهاء أزمة تمثالى امنحتب الثالث المكتشف أخيرا في ملكية أرض زراعية لشقيقين في البر الغربي .
 
كان اللواء عبد الرحيم حسان، مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار، قد كلف العميد حسني حسين مفتش مباحث السياحة والآثار بجنوب الصعيد للعمل علي سرعة إنهاء المشكلة، والتقي العميد حسين بكل من محمد محمد خليل وشقيقه حسان محمد خليل أمس، وتم الاتفاق على تسليم تمثالي الملك أمنحوتب الثالث غدا الخميس .
 
يبلغ طول التمثالين 14 متر بعد ترميمه، ويتواجدان داخل قطعة أرض يمتلكانها بمساحة 3 قراريط ونصف كانا قد طالبا بتسليم التمثالين بعد حصاد " البرسيم". 
 
كانت الأنباء قد ترددت عن قيام الشقيقين بالتحفظ على التمثالين وعدم تسليمهما للآثار إلا بعد الحصول على تعويض مادى عنهما أو قطعة أرض تساوى ثلاثة أضعاف قطعة الأرض التى يمتلكانها وأنهما هددا بفتح مياه الرى إلى الأرض فى حال عدم الاستجابة لمطلبهما .
وأكد الشقيقان عدم صحة هذه الأنباء وأنهم غير معترضين علي تسليم التمثالين الأثريين.
 