أوغلو: العالم متفق على ما لا يجب صنعه في سوريا.. وغير متفق على ما يجب
أكد البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلو، الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، أن العالم متفق على ما لا يجب صنعه في سوريا وغير متفق على ما يجب؛ وأن الحل في سوريا يجب أن يكون سياسيا.
وقال أوغلو، في حواره في برنامج "بلا حدود" على فضائية الجزيرة القطرية، "إن الصراع بين القوى السياسية في سوريا لم يحسم على الأرض، وأن الحل السياسي هو ضرورة لأن الصراع العسكري لم يحسم شيئا".
وأضاف أن سوريا تحتاج إلى جلوس الجميع إلى مائدة الحوار؛ لأن الدماء تنزف كل يوم ولابد من حل سريع.