اقرأ في الحرية والعدالة: القمة الإسلامية تنطلق بحضور زعماء وممثلي 56 دولة
تقرأ، غدا الخميس، في عدد الحرية والعدالة تفاصيل مؤتمر القمة الإسلامية وردود الأفعال عليها، كما يناقش مجلس الشورى مشروع قانون الحد الأدنى والأقصى للأجور.
 
بالإضافة إلى الرسالة التى وجهها المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين.
 
كما تقرأ أيضا :
_ الرئيس: استثمار موارد الأمة يعيدنا إلى ريادة العالم 
_ جول: مصر شريك إستراتيجى لتركيا
_ خبراء: استقرار مصر أبرز نتائج القمة 
_ التأمينات: 1,4 مليار جنيه لصرف فروق العلاوة للمعاشات
_ القوات المسلحة: الرئيس لم يأمر باستخدام الرصاص ضد المتظاهرين.
 