إحباط محاولة هروب جماعي من سجن مركز شرطة الشهداء بالمنوفية
تمكنت مديرية أمن المنوفية من إحباط محاولة هروب جماعي من سجن مركز شرطة الشهداء، بعد أن أحدث أحد السجناء يدعى تامر فكري حالة هياج داخل السجن، وأشعل النار في عدد من البطاطين وحطم بعض النوافذ بمساعدة عدد من المساجين. تم السيطرة على الموقف وتحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
وتلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من اللواء جمال شكر، مدير إدارة البحث الجنائي، يفيد محاولة هروب عدد من نزلاء سجن مركز الشهداء وإحداث حالة من الهرج والمرج داخل السجن. وعلى الفور انتقلت القوات لمركز الشرطة للسيطرة على الموقف بقيادة الرائد خالد عبدالحليم، رئيس مباحث مركز الشهداء.
وبالانتقال والفحص، تبين أن السجين تامر فكري نبوي، وشهرته "الزربون"، المحبوس على ذمة قضية سرقة، تزعم محاولة الهروب من داخل السجن بإشعال النار في محتويات المساجين وتحطيم عدد من الأبواب والنوافذ، ما أدى لحالة من الهرج والمرج بين المساجين، إلا أن القوات تمكنت من السيطرة على الموقف واحتواء محاولة الهروب.
تم تحرير محضر بالواقعة وإحالته لنيابة شبين الكوم الكلية بتهمة إشعال النار بالسجن وتعريض حياة السجناء للخطر، وقرر المستشار وسام هدهود، رئيس النيابة الكلية، حبس المتهم أربعة أيام على ذمة القضية.