وزير التعليم العالي: تطبيق اللائحة الجديدة للترقيات أول مارس المقبل
أكد وزير التعليم العالي، الدكتور مصطفى مسعد، على استمرار استقبال الآراء الواردة حول القواعد وقوائم الأسماء شبه النهائية للجان العلمية للترقيات، التي تم طرحها على موقع المجلس الأعلى للجامعات، وذلك حتى يوم الخميس المقبل.
وأعلن الوزير في تصريحات له اليوم، أن القرار الوزاري بالقواعد والقوائم النهائية لتشكيل اللجان، سيصدر في أول مارس المقبل.
وأضاف "أن شروط الترقية باللائحة الجديدة سيبدأ العمل بها في أول مارس أيضًا، حيث ستظل شروط اللائحة الحالية سارية خلال هذه المدة".