"إنذار على يد محضر" يحذر من انهيار مجمع المحاكم بالمنيا
أرسل المستشار أشرف محمد علي، رئيس محكمة المنيا الابتدائية، إنذارا على يد محضر، إلى قيادتين بمحافظة المنيا وهما، الدكتور مصطفى عيسى، محافظ المنيا، واللواء رضوان فتحي خليفة، رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحي، للتحذير من انهيار مجمع المحاكم بمدينة المنيا، والمكون من 5 طوابق، بسبب حالة المرافق السيئة، وتكرار انفجار خطوط الصرف الصحي، وانسياب المياه أسفل المجمع، الأمر الذي أدى إلى قيام إدارة المجمع بإخلائه من العاملين بأقسام المخازن والترحيلات والشهر العقاري ومكاتب الميكروفيلم.
وذكر الإنذار أن العاملين بالمجمع فوجئوا بمياه الصرف الصحي تغمر الطابق الأرضي بالكامل، الأمر الذي تسبب في إحداث تلفيات بجميع الأوراق والمهمات أكثر من مرة، وتبين وجود خلل في شبكة الصرف الصحي المجاورة للمبنى، وكان تم إسناد استكمال أعمال الترميم وصيانة المبنى إلى شركة المشروعات الهندسية بتكلفة 13 مليون جنيه، ولكن تعطل العمل بسبب ظهور المشكلة، وعلى إثر ذلك قامت الشركة المنفذة بمخاطبة المحافظ ورئيس مياه الشرب والصرف الصحي أكثر من مرة تؤكد على وجود خلل بالخطوط المجاورة للمبنى.
وقدمت المهندسة المسؤولة عن صندوق أبنية المحاكم، في أوائل أغسطس الماضي، مذكرة مفادها أنه أثناء توافد العاملين على المبنى يوم السبت 4 أغسطس 2012، تم اكتشاف ارتفاع ملحوظ للمياه بأرضية البدورم، ما أدى إلى عدم تمكن دخول الموظفين إلى مكاتبهم، كما غمرت المياه أرضية المسجد وكل الدور الأرضي، وتم الاتصال بمسؤول الصيانة، والذي أفاد أن المشكلة تكمن في كثرة انقطاع التيار الكهربائي، ووجود عطل في لوحة الكهرباء، ما أدى إلى توقف محطات الرفع منذ ما يقرب من شهر.
وتضمن الإنذار "إنه بتاريخ 2 سبتمبر 2012 تم الاجتماع بمكتب رئيس الوحدة المحلية لمركز المنيا، وتبين أن المشكله ترجع إلى قدم شبكة الصرف الصحي منذ الستينات وتهالكها".