أهالي 3 قرى بالمنيا يقطعون الطريق بعد الاستيلاء على قطعة أرض من أملاك دولة
قطع العشرات من أهالي قرى (الديابة وشرارة وضاحي) بمركز أبو قرقاص جنوب المنيا، طريق السيارات الذي يربط بين قراهم والمدينة، وذلك للإعراب عن تضررهم من الاستيلاء على قطعة أرض أملاك دولة، مقرر تخصيصها لإقامة مدافن للقرى الثلاث.
تلقى العميد حاتم حمدي، مأمور مركز شرطة أبو قرقاص، بلاغا من عمليات النجدة بقيام العشرات من أهالي قرى (الديابة وشرارة وضاحي) بقطع طريق السيارات لمدة ساعة تقريبا، وبالانتقال وسؤالهم اتهموا كلا من أحمد ع.ع.، 35 عاما، وعلاء م.ع.، 33 عاما، بالاستيلاء على قطعة أرض أملاك دولة مساحتها 4 أفدنة مخصصة لمقابر الموتى بالقرى الثلاث.
حرر المحضر اللازم، وانتقلت قيادة الأمن العام للمحتجين، وتم احتوائهم وإقناعهم بفتح الطريق، واتباع الطرق الشرعية للتعبير عن مطالبهم، وكُلفت إدارة البحث والوحدة المحلية لمركز ومدينة أبو قرقاص بالتحري واتخاذ اللازم.