ألمانيا تحذر من زيادة العنف في تونس وضياع مكاسب الثورة بعد مقتل "بلعيد"
عبر وزير الخارجية الألماني، جيدو فسترفيلي، أثناء رحلته في جنوب شرق آسيا، عن قلقه البالغ بشأن السلام الداخلي في تونس، وناشد جميع العاملين بالسياسة في الحكومة والمعارضة التحلي بالوعي تجاه مصلحة البلاد في هذه اللحظات الحاسمة، التي تمر بها الديمقراطية التونسية الشابة، وعدم المخاطرة بمكاسب ثورة الياسمين.
وبحسب بيان صحفي، طالب وزير الخارجية الألماني بعدم تعريض ما تم التوصل إليه بالفعل في العملية الدستورية للخطر، وقال إنه يجب توضيح الأمر فوراً بشأن مقتل شكري بلعيد؛ وقال "إنها إشارة مهمة بأنه لا يتم السماح بالعنف السياسي بأي شكل من الأشكال في تونس الجديدة".
وتدعم ألمانيا التحول الديمقراطي في تونس بشراكة من أجل التحول، فيتم تدعيم مكاسب ثورة الياسمين في تونس بما يزيد على 50 مليون يورو وما يزيد على 100 مشروع.