أهالي "القرنين" يقطعون طريق الباجور للمطالبة بتعيين أبنائهم
قطع العشرات من أهالي قرية القرنين بمركز الباجور بالمنوفية، صباح اليوم، طريق الباجور - بنها أمام القرية؛ للمطالبة بتعيين أبنائهم في المعهد الديني المقام على أرضهم، طبقا لوعود إدارة الأزهر لهم.
وأكد المتظاهرون أن المعهد الديني ابتدائي وإعدادي وثانوي ويحتاج إلى ما لا يقل عن 300 مدرس وإداري وعامل، وأنهم طالبوا بتعيين شباب القرية للعمل به، إلا أن وكيل إدارة الأزهر بالمنوفية رد عليهم قائلا: "مالكوش تعيين عندنا"، ما آثار حفيظة الأهالي فقطعوا الطريق.
وقال شحاتة أبوديب، أحد أهالي القرية، إن المعهد الديني أنشئ بتبرع من اللواء عادل أحمد شاهين، مشددا على أن أبناء القرية لهم أحقية في التعيين، وأن مطالبهم مشروعة، مشيرا إلى أن المحسوبية والواسطة لا تزالا السبيل الوحيد للحصول على وظيفة.