أدمن "أنا آسف يا ريس" ينفي إحياء ذكرى تنحي مبارك غدا
نفى عاصم أبوالخير، "أدمن" صفحة "أنا آسف يا ريس"، كبرى الصفحات المؤيدة للرئيس المخلوع مبارك على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تواجد مؤيدي مبارك غدا في الميادين لإحياء الذكرى الثانية لتنحيه عن الحكم.
وقال أبوالخير، في حديث خاص لـ"الوطن"، إن إحياء ذكرى تنحي مبارك ستكون عبر صفحتهم الرسمية، ولن تكون هناك أي مظاهر للاحتفال، وذلك بسبب الظروف التى يمر بها المجتمع المصري"، مضيفا أنه بعد مرور عامين على الثورة، لا يزال التاريخ يثبت أن مبارك لم يقتل الثوار.
وطالب أبوالخير الثوار بتذكر كلمات مبارك، حين قال إن "مصر تمر بأوقات عصيبة لا يجب الاستمرار بها، كي لا يزيد ما أصابنا من خسائر، وينتهي بنا الأمر إلى أن يكون الشباب الذين دعوا إلى التغيير أول المتضررين".