حسن فريد: لا يمكن لمنتخب الفراعنة الاستغناء عن الحضري
كشف حسن فريد، نائب رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، عن جلسة ستجمعه بالحارس عصام الحضري، من أجل تقريب وجهات النظر مع الجهاز الفني للمنتخب، بقيادة الأمريكي بوب برادلي، بعد إعلان الحارس اعتزاله للعب الدولي.
وأكد فريد، في تصريحات خاصة لـ "الوطن"، أنه لا يمكن لمنتخب الفراعنة الاستغناء عن عصام الحضري بعد التاريخ الكبير الذي صنعه الحارس مع المنتخب، ولا يمكن أن تكون نهايته بهذه الطريقة.
وتلوح في الأفق بوادر أزمة بين عدد من أعضاء المجلس وحسن فريد، الذي يدخل دائما في صراعات مع برادلي بهدف إبعاده عن تدريب الفراعنة.