إصابة مدير أمن '' المقاولون العرب'' وعائلته في حادث تصادم بأسيوط
أسيوط – محمد جودة:
أصيب مدير أمن شركة المقاولون العرب بأسيوط، وزوجته وأبنائه الأربعة في حادث اصطدام سيارته بشجرة نخيل، على طريق ''سوهاج – أسيوط'' ، بناحية ساحل سليم ، حيث فقد سلاحه الشخصي '' طبنجة حلوان '' بموقع الحادث.
تلقي اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مركز شرطة ساحل سليم، بوقوع حادث تصادم بالطريق الزراعي ''أسيوط - سوهاج'' أمام قرية الغريب، وبالانتقال والمرور والإسعاف والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 102240 ملاكي أسيوط قيادة ''رأفت حلمي''45 سنة، مدير أمن بشركة المقاولون العرب، وفي الاتجاه من سوهاج إلى أسيوط، فوجئ بسيارة مجهولة قادمة فى الاتجاه المقابل تنحرف تجاهه وأثناء محاولته تفاديه، أختلت عجلة القيادة بيده واصطدم بشجرة نخيل على جانب الطريق.
وأسفرت الحادثة عن إصابته مدير أمن '' المقاولون العرب'' وزوجته '' إيمان رمضان '' ربة منزل 42 سنة، وأبنائه ''ندا رأفت'' طالبة 18 سنة، و'' علاء'' طالب 19 سنة، ،و'' محمد '' طالب 15 سنة، و''محمود'' طالب 10 سنوات، وبكدمات وسحجات وجروح متفرقة بالجسم وتم نقلهم لمستشفى أسيوط الجامعى.
وبسؤال قائد السيارة، قرر مضمون ما جاء بالفحص، وأضاف بفقده طبنجة حلوان عيار 9مم تحمل رقم 1065723 المرخصة له برقم 294 قسم أول أسيوط بقصد الدفاع و6 طلقات من ذات العيار أثناء الحادث.
وتم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، وأتخذت إجراءات إلغاء الترخيص والنشر عن السلاح، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 297 إداري مركز ساحل سليم لسنة 2013.