إخلاء سبيل جميع المتهمين في اقتحام فندق ''سميراميس''
كتب-محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت المستشار حسين جهاد، قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة إخلاء سبيل جميع المتهمين في أحداث ميدان التحرير واقتحام فندق سميراميس بضمان محل الاقامة.
ويبلغ عدد المتهمين 61 متهما.
وأخلى المستشار حسين جهاد صباح اليوم سبيل 12 من المتهمين في أحداث اقتحام الفندق.
وكانت نيابة قصر النيل قد استأنفت على إخلاء سبيلهم أمس، ورفض القاضي استئناف النيابة وأيد قرار الإخلاء.
وكانت النيابة قد وجهت لهم تهم محاولة اقتحام فندق سميراميس، والتعدي على موظفين حكوميين أثناء تأدية عملهم.
وشهدت المحكمة تجمع العشرات من أهالي المتهمين وتجمهرهم أمام القاعة وسط حراسة مشددة، آملين رؤية ذويهم من المحبوسين، ورددوا الهتافات ضد الحكومة وجماعة الإخوان المسلمين .