النيابة تطلب تحريات الأمن القومي والأمن الوطني حول ''بلاك بلوك''
كتب – صهيب ياسين:
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله، هيئة الأمن القومي وقطاع الأمن الوطني، بموافاة النيابة العامة بالمعلومات والتحريات عن مجموعة بلاك بلوك ''الكتلة السوداء'' ومصادر تمويلها ومن يتزعمونها والأهداف من وراء تكوينها، وبيان أعضائها وتحديد هويتهم وأعدادهم، ومدى صحة ما نسبوه لأنفسهم على المواقع الالكترونية على شبكة الانترنت.
وكشفت التحقيقات التي تباشرها النيابة العامة أن مجموعة بلاك بلوك، بوصفها جماعة منظمة، بدأت في الإعلان عن نفسها بصورة علنية منذ شهر أكتوبر من العام الماضي، وقيام عدد من عناصرها بإحراق سيارات تابعة للشرطة وأجهزة الأمن والتورط في أعمال عنف وإشاعة للفوضى.
وقال مصدر قضائي إنه يجري أيضا التحقيق في بلاغات تلقتها النيابة العامة، تتهم أشخاصا بعينهم بالاشتراك والانضمام وتزعم المجموعة والمساهمة في تمويلها وأعمال التدريب التي تتم لعناصرها.
وأوضح المصدر أن النيابة تجري تحقيقات موسعة مع 18 متهما من عناصر المجموعة تم إلقاء القبض عليهم، وذلك بعدما تأكد تورطهم في ارتكاب أعمال، وأن النائب العام قد أصدر قرارا بضبط وإحضار قيادات بتلك المجموعة للتحقيق معهم بمعرفة النيابة فيما هو منسوب إليهم من اتهامات.