حبس 4 متظاهرين وإخلاء سبيل 7 آخرين بالشرقية
الزقازيق  - أ ش أ
قررت النيابة العامة بقسمي أول وثان الزقازيق، تحت إشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، حبس 4 من المتظاهرين مثيري الشغب، وإخلاء سبيل 7 آخرين كونهم أحداثا ولم يكن بحوزتهم أية أسلحة أو دليل مادي يثبت تورطهم فى أعمال الشغب.
ووجهت النيابة للمتهمين المحبوسين، تهم مقاومة السلطات والبلطجة وحيازة أسلحة بيضاء، وحيازة أحدهم كمية من نبات البانجو المخدر بقصد التعاطي.
وفي سياق متصل، قرر القاضي الجزئي بالزقازيق قبول استئناف النيابة العامة على قرار إخلاء سبيل 11 متهما، سبق ضبطهم في الأحداث التي وقعت مؤخرا، وتقرر استمرار حبسهم احتياطيا على ذمة التحقيقات.
كانت مدينة الزقازيق قد شهدت منذ يوم الجمعة الماضي أعمال شغب وقام مواطنون بالتظاهر ومحاولة اقتحام مقر ديوان عام المحافظة ومقر الأمن الوطني، كما قام البعض بإشعال النار في مقر مجلس مدينة الزقازيق وإحراق بعض محتوياته.
وتصدت أجهزة الأمن لمثيري الشغب الذين رشقوها بالحجارة، ونتج عن ذلك إصابة العشرات من رجال الشرطة والمتظاهرين، تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج، وتمكنت القوات من ضبط عدد من مثيرى الشغب وتقديمهم للنيابة العامة.