لجنة من البنك المركزي لفحص حسابات زكريا عزمي البنكية
كتب - محمد الصاوي :
قررت نيابة أمن الدولة العليا تشكيل لجنة البنك المركزي المصري لبيان التحركات المالية التي طرأت على الحسابات الخاصة بزكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق وزوجته، وأسماء المتعاملين عليها وقدر التحويلات والإيداعات التي أدخلت على تلك الحسابات أو أخرجت والمستفيدين منها لبيان أفعال غسل الاموال بقصد إخفاء وتمويه طبيعتها.
تعكف حاليا على الفحص والاطلاع على الحسابات السرية لكلا من زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق وزوجته لبيان قدر الارصدة فى جميع البنوك المصرية.
وكانت نيابة أمن الدولة برئاسة هشام القرموطي المحامي العام الاول لنيابات أمن الدولة تلقت إخطارا من وحدة مكافحة غسل الموال بشأن الاشتباه في الأعمال المصرفية الخاصة بزكريا عزمي وزوجته.
وأفاد الإخطار أن عزمي وزوجته أخفيا مبالغ مالية بلغت قيمتها 42 مليون جنية متحصلة من كسب غير مشروع الصادر بشأنها حكم محكمة الجنايات بمعاقبته بالسجن لمدة 7سنوات.
وتمثلت الجرائم في شراء العديد من العقارات والمنقولات باسمه واسم زوجته فضلا عن وجود ايداعات مصرفية في عدة بنوك داخل مصر وفقا لتحريات مباحث الأموال العامة.
وأصدرت النيابة قرارا بالكشف عن الحسابات السرية لعزمي وزوجته لدي كافة البنوك العاملة في مصر .