سقوط عصابة السطو علي المواطنين بالقليوبية تحت تهديد السلاح
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية، من ضبط تشكيل عصابى يتزعمه مسجلان خطر، وعاطل، تخصصوا فى سرقة المواطنين حال توقفهم بسياراتهم بالطريق الزراعى بمدينة طوخ تحت تهديد الأسلحة النارية والبيضاء.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، يفيد بعدد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم للسرقة من مجهولين تحت تهديد السلاح، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، لكشف ملابسات الواقعة وضبط المتهمين.
وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة توصل المقدم عماد حمدى رئيس مباحث قسم طوخ، أن وراء ارتكاب تلك الجرائم كل من "عبد الفتاح . م" 34 سنة عاطل، و"مصطفى . أ " 26 سنة عاطل، سبق اتهامه في قضيتى مخدرات وضرب، و"أيمن . إ " سنة 27 عاطل، سبق اتهامه فى 4 قضايا متنوعة.
وعلى الفور وضعت عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهمين، وبحوزة الأول سلاح نارى فرد خرطوش صناعة محلية وطلقتين من نفس العيار، وبحوزة الثانى والثالث سلاح أبيض ( مطواة ).
وبمواجهتهم اعترفوا بتكوينهم تشكيل عصابي تخصص فى سرقة متعلقات المواطنين الشخصية أثناء توقفهم بسياراتهم بطريق"القاهرة-الاسكندرية الزراعى" تحت تهديد الأسلحة النارية والبيضاء، كما اعترفوا بقيامه بإرتكاب 6 وقائع سرقة.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وجارى العرض على النيابة لمباشرة التحقيق.
 