مصدر قضائي: عضو بـ''بلاك بلوك'' اعترف بمخطط إسرائيلي لحرق أماكن حيوية
كتب ـ صهيب ياسين :
صرح مصدر قضائي بالمكتب الفني للنائب العام أن الأجهزة الأمنية القت القبض على شاب ينتمي إلى حركة ب''لاك بلوك'' اثناء محاولته اقتحام احد الشقق بالقرب من ميدان التحرير .
وأضاف المصدر أن المتهم اعترف أمام أجهزة الأمن اعترف بانضمامه حديثا إلى ''بلاك بلوك'' ولديه كود سري داخل الحركة .
واكد ان المتهم اعترف أيضا أن لديه كود سري بجماعة البلاك بلوك، وبحوزته مخطط اسرائيلي بحرق عدد من المنشآت الحيوية في مصر وشركات البترول واشعال النيران في بعض الاماكن .
واوضح ان أجهزة الأمن ألقت القبض على طالب بجامعة المنصورة يحاول تجنيد الطلاب بالجامعة بالانضمام لجماعة البلاك بلوك، مشيرا إلى أن المتهم طلب من أحد مصانع الملابس بتجهيز أقنعة سوداء.