''باب النجار مخلع'' .. حريق بمنزل رجل إطفاء في أسيوط
أسيوط – محمد جودة
تمكنت قوات الحماية المدنية بأسيوط ،من السيطرة على حريق هائل ، شب بمنزل مساعد شرطة يعمل بالحماية المدنية،  بنزلة باقور بأبوتيج، مما أدى إلى احتراق أثاث المنزل والأجهزة الكهربائية دون خسائر في الارواح .
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط ،إخطارا من مركز شرطة أبوتيج،  يفيد وصول بلاغ من غرفة عمليات النجدة ، بنشوب حريق بناحية نزلة باقور
وبالانتقال وقوات الحماية المدنية والإسعاف وبالفحص ،تبين نشوب الحريق بمنزل ملك  عاطف عبد المعتمد محمد عبداللاه ( 49 سنة - مساعد شرطة ) بإدارة الحماية المدنية بأسيوط  ومقيم بذات الناحية  ، وتم السيطرة علي الحريق وإخماده بمعرفة قوات الحماية المدينة .
ونجم عنه احتراق بعض أثاثات المنزل والأجهزة الكهربائية ،وقدرت قيمة التلفيات بحوالي 20 ألف جنيه  ،وبسؤال مالك المنزل ،أرجع سبب الحريق إلى حدوث ماس كهربائي ،ولم يتهم أو يشتبه في أحد جنائياً بالتسبب في ذلك ونفي وجود خلافات بينه وآخرين ،وأخطر المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم  ،وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة ،وتحرر المحضر رقم 372 إداري مركز أبوتيج لسنة 2013 .