القبض على مرحل مصري من ليبيا مطلوب في 3 قضايا
القاهرة – (أ ش أ):
القت سلطات الامن بمطار القاهرة الدولي الخميس القبض على مرحل مصري قادم من ليبيا تبين أنه مطلوب في 3 قضايا.
يشار إلى أنه أثناء إنهاء اجراءات وصول ركاب طائرة مصر للطيران القادمة من طرابلس تبين أن ضمن ركاب الطائرة راكب مرحل من قبل السلطات الليبية للإقامة غير المشروعة هناك وبالكشف على الراكب من خلال الحاسب الألى بمطار القاهرة تبين أنه مطلوب لتنفيذ أحكام في ثلاث قضايا.
قامت سلطات مطار القاهرة بتحرير محضر للراكب وتسليمه للنيابة لاتخاذ الاجراءات القانونية.