إخلاء سبيل 12 من المتهمين باقتحام ''سميراميس''
كتب-محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، إخلاء سبيل 12 متهم في قضية اقتحام فندق سميراميس.
وقد أخلى المستشار حسين مجاهد قاضي المعارضات بالمحكمة، 4 متهمين في القضية رقم 731 لعام 2013 جنح قصر النيل.
كما أخلى سبيل8 متهمين، والتاسع لم يحضر لأنه قاصر، في القضية رقم 757 لعام 2013جنح قصر النيل.
وكانت نيابة قصر النيل قد استأنفت على إخلاء سبيلهم أمس، ورفض القاضي استئناف النيابة وأيد قرار الإخلاء، وكانت النيابة قد وجهت لهم تهم محاولة اقتحام فندق سميراميس، والتعدي على موظفين حكوميين أثناء تأدية عملهم.
وشهدت المحكمة تجمع العشرات من أهالي المتهمين وتجمهرهم أمام القاعة وسط حراسة مشددة، لرؤية ذويهم من المحبوسين، ورددوا الهتافات ضد الحكومة والإخوان المسلمين.