خلافات العائلة تقتل طفلة بالخطأ في أسيوط
أسيوط – محمد جودة
 
لقيت طفلة مصرعها، إثر مشاجرة بالأسلحة النارية بين مجموعة أشخاص من عائلة واحدة بناحية الحواتكة في مركز منفلوط بأسيوط.
 
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة منفلوط،  بتقدم عبد العليم عباس عبد الرحمن (30 سنة – فلاح) ومقيم الحواتكة ـ دائرة المركز من عائلة "الفخرانية" ، بحدوث مشاجرة بينه وبين أبناء عمومته، وكل من راوي صديق درديري جمعة (35 سنة)- فلاح، شقيقيه أبوبكر(27 سنة – فلاح)، ودرديري (جاري ضبطهم)بسبب خلافات الجيرة .
 
وقام على إثرها الثاني والثالث بإطلاق أعيرة نارية أصابت إحداها  لمياء عبد اللاه عبد الرحمن جمعة (12 سنة) مما  أدى  إلى وفاتها، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم وملاحظة الحالة، وتحرر محضر إداري  بمركز منفلوط لسنة2013م .