تأجيل محاكمة 51 في قضية أحداث ''النايل سيتي'' لـ23فبراير لسماع الشهود
كتب ـ أحمد ابو النجا  :
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار نور الدين يوسف عبد القادر اليوم الخميس، تأجيل نظر جلسه محاكمة 51 متهما من بينهم 32 متهما محبوسا ، و19 مخلى سبيلهم في واقعة اقتحام فندق فيرمونت وأبراج النايل سيتي، والمعروفة إعلامياً بقضية '' أحداث النايل سيتي إلى جلسه 23 فبراير المقبل لاستكمال سماع الشهود في القضية  .
واستمعت المحكمة خلال  الجلسة إلى شهادة الضابط عمرو محمد طلعت رئيس مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا وقت الأحداث،  وقال إنه كان لدية 1027 مسجل خطر داخل القسم بالإضافة لأكثر من 4 آلاف مسجل خطر مفرج عنهم، وأكد أثناء عرض صور التقطت بواسطة كاميرات المراقبة الموجودة خارج فندق فيرمونت نايل سيتي بكورنيش النيل، أن  أحد المتهمين ويدعى عربي سيد عبد الغني وشهرته ''عربي باتعة'' يحمل سلاح ناري خرطوش، وفى فمه سيجارة مشتعلة.
وقال الضابط إن المتهم كان يصوب سلاحه تجاه قوات الشرطة وأمن الفندق.