حارس عقار وعاطل يسرقان كيلو ونصف مصوغات ذهبية بمطروح
كتب- محمد مهدي:
ألقت الأجهزة الأمنية بمطروح القبض علي حارس عقار وعاطل، ارتكبا واقعة سرقة كيلو ونصف من المصوغات الذهبية ومبلغ مالى من منزل أحد المواطنين، ونجحت في إعادة المسروقات.
البداية بتلقي قسم شرطة مطروح بلاغًا من المواطن "عزت أ.م" 57 سنة، بإكتشافه سرقة بعض المشغولات الذهبية من داخل الشقة الخاصة به، وعلى الفور إنتقلت قوة أمنية وبالفحص وبسؤال المُبلغ قرر أنه حال عودته إلى مسكنه إكتشف السرقة عن طريق كسر بباب الشقة والبلكونة، وأن المسروقات" 4 سلاسل ذهبية، و20خاتم، و4 أساور، و 3 حلق، و6 أنسيال ذهب، و كوليه ذهب.
وتابع في بلاغه : أنه تبين سرقة ساعة يد حريمى ذهب، و 4 دبوس كرفته، و4 قطعة ذهبية مختلفة الأحجام، وقطعة ذهبية على شكل قرص الشمس، ومبلغ مالى قدره إثنى عشرة ألف وسبعمائة جنيه، وأن المسرقات تزن حوالى واحد ونصف كليوا جرام وتقدر بمبلغ أربعمائة ألف جنيه .. ونفى وجود خلافات بينه وبين أحد .
تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام لسرعة كشف غموض الواقعة وتحديد وضبط مرتكبيها، حيث توصلت الجهود إلى أن وراء إرتكاب الواقعة "حمادة م.خ" 28 سنة، حارس عقار، ومقيم بالشارع المجاور إلى منزل المجنى عليه، و "السيد م.ع" 32 سنة عاطل.
وعقب تقنين الإجراءات وإستئذان النيابة العامة، تم ضبط المتهمين بأحد الأكمنة المعدة لضبطهما بشارع الكورنيش, وبمواجهتهما إعترفا بإرتكاب الواقعة، وأقروا بتكوين تشكيل عصابى فيما بينهما وسرقة منزل المجنى عليه.
وأرشدا عن المصوغات الذهبية ومبلغ مالى قدره 1700 جنيه، وهاتف محمول المشترى من المبلغ المالى المستولى عليه، وأرشد المتهمين عن الأدوات المستخدمة فى السرقة ( سراج ، سلاح أبيض ) حيث تم ضبطها جميعاً .
وبعرض المشغولأت الذهبية على المُبلغ تعرف عليها وقرر أنها ذات المصوغات المُبلغ بسرقتها، وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق