مصرع شخص فى مشاجرة بالسلاح الأبيض بالإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد
لقى شخصا مصرعه إثر نشوب مشاجرة بالسلاح الأبيض غرب الإسكندرية .
تلقى قسم شرطة الدخيلة إخطارا من المستشفى الجامعى بالإسكندرية ، بوصول المدعو محمد أ ع ، 23 سنة ، عاطل '' ، مقيم بدائرة القسم ، مصاب بجرح طعنى بالبطن من الناحية اليمنى ، وتوفي.
بسؤال والده المدعو '' أمين ، ع ا ، 50 سنة ،عامل '' ، اتهم المدعو '' محمد م ع ، 19 سنة ، صياد '' بالتعدى على نجله المذكور بالضرب ، بسلاح أبيض ''سيف'' كان بحوزته محدثا إصابته التى أودت بحياته ، إثر حدوث مشاجرة بينهما لسابقة ، تعدى المجنى عليه ، على شقيق المتهم .
تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف ، وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المتهم والأداة المستخدمة ، وتحرر محضرا بالواقعة وجارى العرض على النيابة .