'' الداخلية '' : حصيلة المتهمين بأحداث الشغب ببورسعيد تصل لـ 28
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
واصلت الأجهزة الأمنية ببورسعيد جهودها فى ضبط المشاركين فى أحداث محاولة إقتحام سجن بورسعيد والإعتداء على المنشآت الشرطية بالمدينة والقيام بأعمال التخريب والسرقة وكذا حائزى الأسلحة النارية والبيضاء، لتتمكن من ضبط 6 متهمين أخرين، ليصبح عدد المقبوض عليهم من بداية الأحداث 28 متهم منهم 15 أكدت التحريات اشتراكهم في الأحداث.
وذكرت وزارة الداخلية في بيان اليوم الخميس، أن الأجهزة الأمنية ببورسعيد نجحت بالتنسيق مع قطاع الأمن العام وقوات الأمن المركزي، في ضبط 6 أشقياء متورطين في أحداث الشغب التي أندلعت عقب النطق بالحكم فى قضية '' مجزرة بورسعيد'' ، وهم السيد . ف. ع وشهرته ''الدبابة'' 38 سنة عاطل، مسجل شقى خطر،  وبحوزته بندقية خرطوش محلى الصنع، وطلقة، و''غريب . و . ا ''19 سنة''عاطل، وبحوزته بندقية خرطوش محلية الصنع وطلقة.
وتابعت: وضبط ''أحمد. أ .ا'' 38سنة، عاطل، مسجل شقى خطر فرض سيطرة ومطلوب ضبطه وإحضاره فى جناية قتل، و''أحمد. ع .س '' 19 سنة عاطل، وبحوزته سيف وخنجر وكمية من الأقراص المخدرة بقصد الإتجار، و ''مصطفى. ا.م'' 20 سنة، وبحوزته سيف وخنجر بقصد الإتجار، و ''حسن. س .س'' 42 سنة عاطل، وبحوزته سنجة وكمية من الأقراض المخدرة بقصد الإتجار.
وأوضحت الداخلية، إلي أن إجمالى ما تم ضبطه منذ بداية الحملة 28 متهم من العناصر الجنائية الخطرة منهم 15 أكدت التحقيقات إشتراكهم فى الأحداث.