عبير سعدي تتضامن مع صحفيّ "الوفد" المعتصمين
أعلنت الكاتبة الصحفية عبير سعدي، وكيل نقابة الصحفيين، تضامنها الكامل مع صحفيّ جريدة الوفد المعتصمين بمقر الجريدة، احتجاجا على عدم تعيينهم رغم مرور من ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة.
وزارت عبير السعدي المعتصمين على مدار ساعتين مساء اليوم، واستمعت لأزمة الصحفيين خاصة بعد تدخلها منذ شهرين مع إدارة الجريدة التي وعدت بإنهاء أزمة تعيينهم خلال أيام وهو ما لم يحدث من قبل الجريدة.
وأكدت سعدي أن النقابة تعترف بمجهود ودور الشباب المعتصمين في تقديم الأعمال الصحفية والتغطية الميدانية المميزة بل تعرف غالبيتهم بالأسماء نتيجة انفرادهم وعملهم المتواصل بصفة شبه يومية.
كان الصحفيون قرروا نقل اعتصامهم لليوم الثالث من مقر الحزب إلى الجريدة تقديرا لتدخل الدكتور السيد البدوي، رئيس الوفد، وتأكيداته بإنهاء الأزمة بين الصحفيين وإدارة الجريدة عن طريق عرض المذكرة الواردة من إدارة الجريدة على اجتماع المكتب التنفيذي للحزب المقرر عقده الثلاثاء القادم ووعده للمعتصمين بتنبني القضية بعد سماع لشكواهم.