بالفيديو| حافظ سلامة: أنباء حول الإفراج عن مبارك إبريل المقبل.. وكأن دماء الشهداء لا قيمة لها
قال الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية، عقب صلاة الجمعة في مسجد النور بالعباسية، إن سلسلة براءات النظام السابق سببها الرشاوى والفساد المالي، مضيفاً "نرى رموز الفساد، كل يوم، يفرج عنهم، رغم تعدد الاتهامات في الرشاوى التي كان يتقاضاها مبارك من إحدى الجرائد المشهورة، ومقدارها 17 مليون، وزكريا عزمي".
وأكد قائد المقاومة الشعبية، أن هناك أنباء ترددت مؤخرا بأن مبارك سيفرج عنه خلال شهر إبريل القادم، وكأن هذه الدماء التي أريقت، لا قيمة لها، وبالتالي نرى الأمم المتحدة تناشد العالم لمساعدة مصر، الراجل بيشحتلنا علشان نقدر نوفر رغيف الخبز، وكأن مصر أعلنت للعالم إفلاسها، دولة مش قادرة توفر لشعبها رغيف الخبز.
وتابع سلامة "نحن لسنا مع فلان أو علان، نحن مع مصر، ومع من يمد يده لصالح مصر، إنما الصراعات الآن كلها على السلطة، وعلى كرسي الرئاسة".