مندوب مصر بـ"الأمم المتحدة": إسرائيل تحاول بجهد منظم السيطرة على موارد المياه الفلسطينية
حذر مندوب مصر الدائم لدى الأمم المتحدة السفير معتز أحمدين خليل، من استمرار ممارسات قوات الاحتلال الإسرائيلي للسيطرة على موارد المياه في الأراضي الفلسطينية المحتلة، ودفع الفلسطينيين للنزوح من أراضيهم الصالحة للزراعة.
وقال السفير معتز أحمدين خليل في جلسة مجلس الأمن الدولي اليوم إن قوات الاحتلال تواصل بجهد منظم ممارستها غير الشرعية للسيطرة علي موارد المياه في المنطقة واجبار الفلسطينيين علي النزوح بعيدا عن أراضيهم الصالحة للزراعة.
وأضاف السفير المصري في اجتماع صيغة اريا لمجلس الأمن حول البعد الأمني لتغير المناخ اليوم (صيغة أريا هي عبارة عن اجتماعات ذات طابع غير رسمي تمكن الدول الأعضاء من تبادل الآراء بطريقة صريحة وخاصة) إن الحروب المقبلة في الشرق ألأوسط وفي منطقة الساحل ستكون حروبا من أجل السيطرة علي موارد المياه.
وقال إن "القارة الأفريقية التي تنتمي مصر اليها ، هي أقل قارات العالم مساهمة في تغير المناخ العالمي ومع ذلك، هي الأكثر عرضة للآثار السلبية لهذه الظاهرة، كما إنه ليس من قبيل المصادفة أن تحتل أفريقيا أكثر من 70% من جدول أعمال مجلس الأمن، خاصة وأنها هي القارة الوحيدة التي تشهد واحدة من أسوأ الصراعات المرتبطة مباشرة بتغير المناخ".
وأكد أن زيادة الجفاف وتفاقم مشكلة التصحر هي أحد أسباب الصراع في منطقة الساحل، كما أن منطقة الشرق الأوسط التي تنتمي مصر اليها أيضا، هي من المناطق الأكثر ندرة للمياه علي وجه الأرض، وتتوقع الدراسات أن الحروب المقبلة في هاتين المنطقتين ستكون حروب من أجل المياه".
وتابع قائلا "إن الممارسات المستمرة لقوات الاحتلال الإسرائيلي والمستوطنين في فلسطين المحتلة تشهد جهدا منظما للسيطرة على موارد المياه ودفع الفلسطينيين إلى مغادرة أراضيهم الصالحة للزراعة".
وشدد مندوب مصر الدائم لدى الأمم المتحدة على أن "مجلس الأمن ليس هو الجهاز الأكثر ملائمة داخل الأمم المتحدة لمعالجة قضايا التنمية المستدامة بما في ذلك تغير المناخ، فالمسؤولية الرئيسية تقع بشكل أكبر على عاتق الجمعية العامة للأمم المتحدة والمجلس الاقتصادي والاجتماعي".