راجية عمران: "الأولتراس" جماعة فاشية ترفض كل من يخالف تعليماتها
قالت الناشطة الحقوقية راجية عمران، إن الأولتراس هم من بدأوا الاشتباك مع النشطاء الذين نزلوا للمطالبة بحقوق كافة الشهداء بمحيط وزارة الدفاع اليوم.
وأضافت عمران في تصريحات لـ"الوطن": "المسيرة كانت هادئة ومنظمة حتى قام زميلنا الناشط السياسي محمد موسى، عضو الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية، بالهتاف ضد المرشد وحكم مرسي، وفوجئنا برفض الأولتراس لهذه الهتافات وقاموا بالاعتداء عليه، وحاولنا تهدئة الموقف والانسحاب بعيدا عنهم لكنهم أخذوا يتتبعوننا وينتهزون أي فرصة للاشتباك معنا".
وتابعت الناشطة الحقوقية: "شاركنا في هذه الفاعلية بدعوة من النشطاء علاء عبد الفتاح وسامية جاهين وسالي توما، بوصفها فاعلية مطالبة بحقوق كل الشهداء وليس شهداء العسكر فقط، ولو كنا نعلم أن الأولتراس هم من ينظمون تلك الفاعلية، لما نزلنا معهم وشاركنا فيها، لأنهم جماعة فاشية ترفض كل من يخرج عن قواعدها، ولا تقبل أي شخص يخالف تعليماتها".
وفي السياق ذاته، طالب الناشط السياسي شادي مالك، أحد النشطاء الذين أصيبوا في الاشتباكات بمحيط وزارة الدفاع، رابطة الأولتراس بتقديم اعتذار فوري لكل النشطاء السياسيين الذين تم الاعتداء عليهم خلال أحداث اليوم، مضيفا أن العلاقة مع الأولتراس ستكون متوترة للغاية إذا ما قدموا هذا الاعتذار.
الأخبار المتعلقة:
سامية جاهين: "الأولتراس" هتف ضد مرسي وجماعته أمام وزارة الدفاع.. وبعض النشطاء خالفوا "الاتفاق"
نوارة نجم: التنسيق مع "الأولتراس" خطأ.. لأنهم تبرأوا من مطالب الثورة بعد حكم "قضية بورسعيد"