رئيس القابضة للمطارات ينفي تعيين نجلة "السيسي" في "الطيران"
نفى الكابتن مجدى عبد الهادي، رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية شائعات ترددت عن تعيين نجلة الفريق عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، بالشركة القابضة للمطارات والملاحة بإعلان داخلي أسوة بعمر نجل الرئيس.
وأشار بأن وزارة الطيران ليست مطمعا لأبناء المسؤلين، لتعيين أبنائهم بخلاف أن العهد الحالي يختلف عن العهد السابق.
وكانت ترددت شائعات وتأكيدات من بعض العاملين بأن نجلة الفريق عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، تم تعيينها بعقد مؤقت بالشركة القابضة للمطارات، وتم انتدابها للعمل بوزارة الطيران وفقا لإعلان داخلي متزامن مع الإعلان الذي تقدم إليه نجل الرئيس مرسي، وذلك مانفاة تماما رئيس القابضة للمطارات.