البلتاجي: نقلت إلى مرسي نظرة الشعب لأداء الحكومة
أرفض تشكيل حكومة.. ويجب أن تكون بـ"أغلبية البرلمان" بعد الانتخابات
قال الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، إن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، اتصل به بعد الانتقادات التي وجهها له في رسالته تحت عنوان "رسالة مواطن إلى الرئيس"، مؤكدا أنه نقل للرئيس مشاعر الشعب ونظرته لأداء الحكومة، وأنه ينتظر مزيدا من القرارات وخريطة طريق للمرحلة المقبلة.
ووصف البلتاجي، في تصريحات له على هامش المؤتمر السنوي الثاني للحزب بالمدينة التعليمية بـ6 أكتوبر، اليوم، أداء حكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بأنه غير مرضٍ ولا يحقق آمال الشعب.
وأضاف أنه يرفض تشكيل حكومة جديدة في الوقت الحالي، على أن يكون اختيار الحكومة من خلال إرادة شعبية تعكسها أغلبية برلمانية.
وأشار إلى أن إجراء الانتخابات المقبلة بنظام القوائم النسبية يفرض عليهم المنافسة لا المشاركة، وأكد أن جبهة الضمير، التي دشنها عدد من السياسيين قبل أيام، بها كثير من المصريين الذين ربما لا يتفقون مع الرئاسة والنظام لكن يقفون ضد سياسة فرض الأمر الواقع بالقوة.
وشدد البلتاجي على أن الحزب مع الحوار الوطنى لكنه يرفض فرض الشروط حتى لو كان من النور أو جبهة الإنقاذ لأنه يجب الجلوس دون سقف.