عاجل| "الداخلية": المظاهرات كانت سلمية حتى المساء.. ونحاول تهدئة اشتباكات "القبة"
صرح مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، بأن المسيرات والتظاهرات التي شهدتها مناطق متفرقة بعدد من محافظات الجمهورية اليوم الجمعة الموافق 15 فبراير الجاري، والتي دعت إليها بعض القوى السياسية والثورية قد اتسمت بالسلمية إلا أنه في حوالي الساعة 6.30 مساءً شهدت بعض المناطق في عدد من المحافظات أحداث عنف.
وأضاف أنه في محافظة الإسكندرية قامت مجموعة تتراوح أعدادها بين 450 إلى 500 شخص بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف على قسم شرطة سيدي جابر وتم التعامل معهم بالغاز المسيل للدموع وإبعادهم عن محيط القسم، وفي محافظة الغربية قامت مجموعة تضم حوالي 150 شخصا تتراوح أعمارهم من 14 إلى 16 سنة بإلقاء الحجارة على مبنى مديرية أمن الغربية بمدينة طنطا وإشعال النيران في إطارات الكاوتشوك، وتمكنت القوات من إبعادهم عن محيط مبنى المديرية، كما قامت مجموعة تضم حوالي 500 شخص بإلقاء الحجارة على مبنى المجلس المحلي بمدينة المحلة، حيث قامت القوات بتفريقهم من محيط مبنى المجلس المحلي باستخدام الغاز المسيل للدموع.
وأوضح أن مدينة السنطة شهدت بعض الاحتكاكات بين عدد من المؤيدين والمعارضين، وتم التراشق فيما بينهم بالحجارة وزجاجات المولوتوف ونشب خلالها حريق محدود بأرشيف إحدى المدارس الكائنة بالمنطقة، وتمت السيطرة عليه وإخماده في حينه بمعرفة قوات الدفاع المدني، وقد تدخلت قوات الأمن المركزي وقامت بالفصل بين الطرفين والسيطرة على الموقف، وفي محافظة بني سويف قام حوالي 700 شخص بتعطيل خط السكه الحديد لفترة محدودة، ثم قاموا بالتوجه لمركز شرطة الواسطى وقذفوه بالحجارة، حيث قامت القوات المكلفة بتأمين القسم بمواجهة تلك المحاولات بالغاز المسيل للدموع وتم إبعادهم عن محيط القسم، وفي محافظة القاهرة قامت مجموعة من الأشخاص بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف تجاه وداخل قصر القبة، ومع استمرار الاعتداءات قرابة الساعة والربع تم الدفع بقوات الشرطة المتواجدة في محيط القصر والمكلفة بتأمينه بالتدخل لحمايته من محاولات التعدي، وحرصاً على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر باستخدام الغازات المسيلة للدموع، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.