باسم يوسف يسخر من تصريحات قنديل عن الرضاعة.. ورئيس الوزراء: أحترم أهالي بني سويف
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، احترامه لأهالي بني سويف، حيث كتب عبر حسابه الخاص على "فيس بوك": "أكرر تعبيري عن كامل احترامي لأهالي وإخوتي من أهالي بني سويف، وعلى كل المستفيدين من إشعال الموقف وتحميل تصريحات لا تحتمل التأويل لأوجه أخرى بغية تحقيق مكاسب شخصية على حساب مصلحة الوطن واستقراره، أن يتحلى بالأمانة والصدق وأن يعلي مصلحة الوطن".
وأضاف قنديل "اختتم حديثي بالتأكيد على احترامي وتقديري لأهالي بني سويف، وهو ما ينعكس في اهتمام ومتابعة لخطط التنمية لهذه الرقعة من أرض مصر، القريبة من قلبي".
كانت موجة من الغضب سادت بين أهالي "بني سويف" بعد تصريحات قنديل بشأن اغتصاب السيدات في الحقول، وإصابة الأطفال بالإسهال لعدم الاهتمام بالنظافة الشخصية للسيدات بالمحافظة، حسب قوله.
يذكر أن برنامج "البرنامج" لباسم يوسف، قد كرس فقرته الأولى من الحلقة للسخرية من تصريحات رئيس الوزراء، والتي ذكر فيها أن الأطفال يصابون بالإسهال نتيجة إهمال النساء لتنظيف صدورهن قبل الرضاعة.