 مطار القاهرة يعلن انتحار راكب نيجيري بعد فشله في العودة إلى بلاده  
أعلنت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي، اليوم الجمعة ،أن الراكب النيجيري الذي توفي أمس إثر سقوطه أمام صالة الوصول بمبنى الركاب رقم 3 في ساحة انتظار السيارات، مات منتحرا.
 
وأكدت السلطات أنه بعد تفريغ كاميرات المراقبة المثبتة أمام صالة الوصول، تبين أن الراكب ألقى بنفسه منتحرا ولم يسقط بسبب فقدان توازنه.
 
كان مدير أمن شرطة ميناء القاهرة الدولي اللواء مجدى اليسري، قد أمر بتشكيل فريق بحث لتحديد أسباب الحادث، حيث تبين أن الراكب كان يتردد كثيرا على مطار القاهرة وحاول طلب مبالغ مالية من عدد من المواطنين النيجيريين والأفارقة بمطار القاهرة، حتى يتمكن من العودة إلى بلاده إلا أنه فشل.