 نقابة الصيادين بالسويس: «النجمة الذهبية» المفرج عنها باليمن ستصل الأحد     
صرح بكري أبو الحسن، نقيب الصيادين بالسويس، أن مركب الصيد المصرية "النجمة الذهبية" التي تعرضت لهجوم قراصنة بحر بالسواحل اليمنية سوف تصل إلى ميناء الصيد المصري بالبحر الأحمر وعلى متنها طاقمها وعدده 28 صيادا مصريا يوم الأحد المقبل، بعد الإفراج عنها بعد تدخل السفارة المصرية في اليمن وهي حاليا في طريقها إلى السواحل المصرية.
 
وأكد بكري أبو الحسن، أن مركب الصيد المصرية قامت بتأمينها القوات البحرية اليمنية خشية تعرضها لهجوم جديد من قبل القراصنة اليمنيين أثناء عودتها.
 
وكانت مركب الصيد النجمة الذهبية تعرضت الأسبوع الماضي خلال قيامها بالصيد بالسواحل اليمنية إلى هجوم من جانب لصوص بحر، وقد قامت القوات البحرية اليمنية بمطارتهم ثم قامت بسحب مركب الصيد إلى أحد الموانئ اليمنية بعد تحريرها، وتسبب الهجوم الذي تعرض له المركب في إصابة أحد الصيادين المصريين.