 ضبط سجين وبحوزته 97 قرص مخدر قبل بيعهم للمساجين بالإسكندرية 
ألقت قوات شرطة قسم ثاني الرمل، أمس بالإسكندرية، القبض على مسجون احتياطيًا على ذمة قضية حيازة سلاح ناري، وبحوزته 97 قرص مخدر، يقوم ببيعهم للمساجين، وتم إخطار النيابة العامة بالواقعة.
 
 
وكان الملازم محمد أبو طاحون، الضابط بقسم شرطة ثاني الرمل، المعين بالنوبة الليلية، قد تمكن من ضبط المدعو حسني عصام عبد الستار «27 عامًا» عاطل، والمحبوس احتياطيًا على ذمة القضية جنح جزئي سلاح ناري.
 
 
وتم ضبطه دخول الزيارة وبحوزته عدد "97" قرص مخدر، بقصد الاتجار وبيعهم للنزلاء من المساجين داخل الحجز بالقسم، وأخطر اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية بالواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم.
 