 اختطاف سائحين بجنوب سيناء بعد مطاردة سيارتهما 
ذكر مصدر أمنى رفيع المستوى، في تصريحات خاصة، أن سائحين قد تعرضا لعملية اختطاف؛ أثناء عودتهما من طابا متجهين إلى مدينة دهب.
 
وقال المصدر الأمني، الذي رفض ذكر اسمه، إن قسم شرطة دهب تلقى معلومة تفيد قيام مجهولين ملثمين بمطاردة سيارة ليموزين تحمل ارقام 10123 سياحة جنوب سيناء، وبداخلها سائحين أثناء عودتهما من طابا، حيث قامت سيارة مجهولة نصف نقل بمطاردة السيارة الليموزين وأوقفتها، ونجحوا فى اختطاف السائحين وسائق السيارة.
 
وفوجئ قسم شرطة دهب بالسائق يعود في الخامسة فجرًا؛ حيث أطلق سراحه الخاطفون، وتبين أن السائق يدعى ضاحى إبراهيم صاحب السيارة سياحة 10123 جنوب سيناء ليموزين، وقال السائق في البلاغ المقدم منه، إن السيارة كان بها سائحين أحدهما من عرب 48 وسائحة من دولة بلجيكا.
 
وعلى الفور، تم إخطار اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء واللواء مجدي موسى، رئيس المباحث، والتواصل مع مشايخ وعقلاء المحافظة؛ لتحديد هوية الخاطفين وتحرير السائحين، اللذين لم يتم التعرف على هويتهما بعد.