 عاصفة ترابية تصيب سوهاج بالشلل 
تشهد محافظة سوهاج منذ الصباح الباكر، عاصفة ترابية شديدة غطت جميع مدن المحافظة بشوارعها الرئيسية والزراعية والسريعة، بالإضافة إلى الطرق الصحراوية الشرقية والغربية، ما اضطر قائدي السيارات والدراجات النارية إلى السير بحذر خوفًا من وقوع أي حوادث.
 
كما أدت العواصف الترابية الشديدة إلى وقوع العديد من أطباق الدش بالشوارع، وانقطاع التيار الكهربائي في عدد كبير ومن قرى ومراكز المحافظة.
 
من جانبها، أهابت الإدارة العامة للمرور بالمواطنين بتوخي الحذر والسير ببطء تجنبًا لأي حادث.