 «أمن القاهرة» يضبط شخصين بحوزتهما 110 جرامات هيروين  
ضبطت قوات أمن القاهرة، شخصين وبحوزتهما 110 جرامات من مخدر الهيروين، بقصد الاتجار.
 
 وأكدت التحريات قيام كل من " سامح . م . ب" مواليد 1975، ومقيم بالقاهرة، سبق ضبطه واتهامه في 3 قضايا "مخدرات " و"عباس . أ . م" مواليد 1972، ومقيم بالقاهرة بالاتجار في المواد المخدرة، خاصة مخدر الهيروين، مستخدمين السيارة رقم "ى ق ن 951" في النقل والترويج.
 وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، ضُبط المتهمان حال تواجدهما بمسكن الأول بدائرة قسم شرطة الزيتون، وبحوزتهما كمية من مخدر الهيروين، وزنت 110 جرامات، و5 هواتف محمول، ومبلغ مالي 4 آلاف جنيه، والسيارة المشار إليها.
 وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهواتف المحمولة للاتصال بعملائهما.