 طوارئ في «أسيوط» وفتح «مخرات السيول» بسبب سوء الأحوال الجوية 
شهدت محافظة أسيوط نشوب 5 حرائق وانقطاع الكهرباء ووقوع عدد من أسلاك  الكهرباء والأشجار، بالإضافة إلى أكثر من حادثة بالطريقين الزراعي والصحراوي بنطاق المحافظة، وذلك بسبب سوء الأحوال الجوية والرياح الشديدة المحملة بالأتربة.
 
كانت غرفة عمليات بالمحافظة تلقت إخطارات عديدة من غرفة عمليات مراكز "أبو تيج والقوصية وديروط والبداري ومركز أسيوط" تفيد نشوب حرائق بمنازل وحظائر المواشي بدائرة المراكز بسبب الرياح الشديدة، مما نتج عنها احتراق عدد من المواشي ومحتويات المنازل دون خسائر في الأرواح.
 
من ناحية أخرى، تلقت غرفة عمليات المحافظة إخطارات من مراكز وقرى "النخيلة والمطيعة والدوير والمسعودي ومنفلوط وساحل سليم وأبنوب والفتح وموشا" تفيد انقطاع التيار الكهربائي ووقوع بعض الأسلاك الكهربائية بسبب شدة الرياح وسوء حالة الجو.
وفي سياق متصل، تلقى العميد عادل زكي، مدير مرور أسيوط بلاغات تفيد وقوع 3 حوادث تصادم وانقلاب سيارات ملاكي ونقل بالطريق الزراعي بدائرة مركز "صدفا والغنايم" مما نتج عنها إصابة 12 من مستقلي السيارات، تم نقلهم إلى المستشفيات لتلقي العلاج.
وقال المهندس جمال آدم سكرتير عام المحافظة، إنه تم إعلان حالة الطوارئ بمناطق مخرات السيول، ومتابعة حالة القرى المتاخمة بمناطق الجبل تحسبا لنزول سيول وأمطار غزيرة تتسبب في حدوث خسائر، وأوضح أنه تم إخطار جميع رؤساء الوحدات المحلية بالمراكز والقرى ومسؤولي المياه والكهرباء والوحدات الصحية  بالتواجد في العمل.