 مباحث القاهرة تضبط نجلي جمال صابر وشقيقه المتهمين بأحداث شبرا  
نجح رجال الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال في إلقاء القبض اليوم الجمعة، على نجلي مؤسس حركة (لازم حازم) جمال صابر وشقيقه، على خلفية المشاجرة المسلحة التي شهدها حي شبرا مطلع الأسبوع الجاري وخلفت 3 قتلى و26 مصابا.
 
وقال مصدر أمني إنه تم القبض على عبدالرحمن جمال صابر وشقيقه أحمد، وكذلك شقيق والدهما، تنفيذا لقرار النيابة العامة بضبطهم وإحضارهم، مشيرا إلى أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.
 
وأضاف المصدر الأمني أن المتهم الأول عبدالرحمن هو الذي بدأ المشاجرة التي تطورت إلى معركة بالأسلحة النارية، بينما أحمد هو من يتهمه أهالي القتيل الأول بقتل نجلهم.
 
تجدر الإشارة إلى أن الأجهزة الأمنية قد قامت في وقت سابق بإلقاء القبض على مؤسس حركة (زم حازم) تنفيذا لقرار النيابة العامة بضبطه وإحضاره، وتمت إحالته على الفور إلى النيابة العامة التي أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.