 القبض على عاطل بحوزته 2 سلاح آلي و30 طلقة بالإسكندرية 
ألقت قوات الشرطة بالإسكندرية، اليوم الجمعة، القبض على عاطل، وبحوزته 2 سلاح آلي و30 طلقة نارية، حال استقلاله سيارة ملاكي، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
 
تمكن النقيب أحمد حمادة، والنقيب محمد سلام، الضابطان بإدارة البحث الجنائي، المعينان خدمة تأمين الطريق الصحراوي، دائرة قسم شرطة ثاني العامرية والقوة المرافقة من ضبط المدعو حسام عبد المولى عبد الونيس «21 عامًا»، عاطل، ومقيم في حوش عيسى، محافظة البحيرة، بحوزته عدد 2 بندقية آلي عيار 7.62×39، وعدد 2 خزينة بداخلهما عدد 30 طلقه من ذات العيار.
 
 
وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم "س ط ج – مصر" ماركة "دايو نوبيرا"، ذهبي اللون، وعثر داخلها على عدد "2" لوحة معدنية تجارية الإسكندرية.
 
 
وبالكشف عن السيارة، تبين أن اللوحات المثبتة عليها غير خاصة بها، وجارٍ فحص السيارة، وبمواجهة المتهم المضبوط أقر بحيازته للسلاحين الناريين والذخيرة؛ بقصد استخدامها في ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه، اتخذت إجراءات النشر عن السلاحين الناريين.