 ضبط مروج للمخدرات بحوزته 30 كجم من مخدر البانجو في الإسماعيلية 
تمكنت مباحث الإسماعيلية، اليوم الجمعة، من إلقاء القبض على مروج للمخدرات، بحوزته 30 كيلوجرام من البانجو خلال كمين أمني.
 
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا بالقبض على، أحمد حسن «43 عاما»، وبحوزته 10 لفافات من نبات البانجو المخدر، بلغت 30 كيلوجرام، بداخل سيارته "25583 - ملاكي الإسماعيلية" خلال كمين أمني تم إعداده للمتهم بمدينة الإسماعيلية، وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.
 
في سياق أمني متصل، تمكنت مباحث الإسماعيلية، من إلقاء القبض على مسجل خطر، تخصص في سرقة السيارات تحت تهديد السلاح، حيث تمكن رجال الشرطة من إلقاء القبض على محمد فاضل «22 عاما» خلال قيادته السيارة المسروقة "14636 - أجرة الإسماعيلية"، بالقرب من محل إقامته بضواحي مدينة الإسماعيلية، وبحوزته الهاتف الجوال الخاص بالمجني عليه مالك السيارة الأصلي، وتمت إحالة المتهم للنيابة العامة، التي قررت حبسه 4 أيام احتياطيا وتولت التحقيقات.