 غلق بوغازي «إدكو ورشيد» وغلق المعديات بالبحيرة بسبب العواصف الترابية 
تشهد محافظة البحيرة عاصفة ترابية محملة بالرمال، شملت جميع مدن ومراكز المحافظة وخاصة الطرق السريعة، مما تسبب في حجب الرؤية عن بعض المناطق القريبة من الطرق الصحراوية، وبالأخص مدينة النوبارية ووادي النطرون بسبب الرياح الرملية، التي أدت إلى انعدام الرؤية أمام حركة السيارات.
 
وتسببت الرياح الشديدة في غلق بوغاز "إدكو ورشيد"، أمام حركة الصيد في البحر الأبيض المتوسط، بسبب ارتفاع الأمواج، التي تعوق حركة الصيد، أمام حركة الصيادين، وقامت الوحدات المحلية بمراكز "رشيد والمحمودية وشبراخيت والرحمانية والمحمودية"، بإصدار تعليمات لأصحاب المعديات، التي تقوم بنقل المواطنين من محافظة البحيرة إلى المحافظات الأخرى بفرع النيل برشيد وترعة الرياح البحري، بغلق المعديات لعدم تكرار حوادث؛ حيث يوجد البعض من أصحاب المعديات لا يلتزمون بتصاريح الحمولة المقررة على رخصة المركب.
كما أدت الرياح إلى خلو الشوارع من المارة، وإغلاق المحال التجارية وانقطاع التيار الكهربائي، وبالأخص بالقرى النائية.