 ضبط 408 أسلحة متنوعة و5 تشكيلات عصابية و25 سيارة مسروقة خلال 24 ساعة 
يواصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، حملاتهم التفتيشية الموسعة، لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون.
 
وأسفرت جهود الحملات، التي شنت تنفيذًا لتوجيهات محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمي، مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام، على مدى 24 ساعة، عن ضبط 26 بندقية آلية، ورشاش، و8 بنادق غير مششخنة، و10 طبنجات، و85 فرد محلي الصنع، و26 قنبلة يدوية، وبندقية آلية، وطبنجة مستولى عليهما من المواقع الشرطية، و563 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و267 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب، و12 متهمًا لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 5 فرود محلية الصنع، و4 قطع أسلحة بيضاء.
 
كما أسفرت جهود الحملة، عن ضبط 239 متهمًا في قضايا مخدرات ضبط خلالها 85 كجم من مخدر البانجو و450 شجيرة من مخدر البانجو بالأراضي الزراعية، و5.5 كجم من مخدر الحشيش، و359 جم من مخدر الهيروين، و13 ألفًا و529 قرصًا مخدرًا، وضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 32 متهمًا ارتكبوا 16 حادث سرقة متنوعة، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 21 ألفًا و517 حكمًا قضائيًا متنوعًا، بالإضافة إلى ضبط 174 دراجة بخارية مخالفة و25 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.