 «المرور» يحبط محاولة سرقة سيارة نقل محملة بـ30طن حديد 
نجحت الخدمات المرورية بالإدارة العامة للمرور، بطريق الأتوستراد، في إحباط محاولة سرقة سيارة نقل بالإكراه، مُحملة بـ30 طنًا من الحديد، عقب تبادل إطلاق الأعيرة النارية.
 وتمكنت القوة الأمنية من الإدارة العامة للمرور، من ضبط السيارة، أثناء، ملاحظتها الحالة الأمنية والمرورية بمنطقة «المرور»، أثناء مرور الأتوستراد في الاتجاه القادم من المنيب إلى المعادي.
 
وكان بلاغ ورد من مؤمن . ع . ح " بقيام بعض الأشخاص الملثمين والمسلحين بالسلاح الآلي باختطاف السيارة النقل رقم ( س ع أ 8621 ) مقطورة ( س ف ر 7245 ) قيادة "أحمد . ع . أ " والمحملة بـ30 طن حديد من منطقة دهشور، والتوجه بها إلى الطريق الدائري.
 على الفور قامت القوات الأمنية بعمل أكمنة أمنية ثابتة ومتحركة؛ حيث تمكنت من التوصل إلى السيارة وتم استيقافها بمنطقة التجمع الأول، عقب تبادل كثيف إطلاق الأعيرة النارية، وتمكن الجناة من الفرار تاركين السيارة وقائدها مقيدًا داخل السيارة.
 فتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.
 