 «أمن بني سويف» يلقي القبض على أخطر بلطجي بالمحافظة 
تمكنت مباحث بني سويف، اليوم الجمعة، من إلقاء القبض على «جندية» أخطر بلطجي بالمحافظة، صادر ضده حكم بـ15 سنة بتهمة الشروع في قتل، وإحداث عاهة مستديمة.
 
وكان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، تلقى إخطارا من إدارة البحث الجنائي، بوجود الشقي «عبده.م» 45 سنة، وشهرته «جندية»، الهارب من تنفيذ حكم قضائي 15 سنة سجن بتهمة الشروع بقتل، وإحداث عاهة مستديمة لأحد المواطنين، بوجوده داخل منزله بحي الغمرواي بمدينة بني سويف محل إقامته، وعلى الفور أمر مدير الأمن بتشكيل قوة وسرعة القبض على المتهم، المودع الآن في أحد سجون المحافظة تحت حراسة مشددة.
 
تم تحرير محضر وأمرت النيابة بإيداعه بأحد سجون المحافظة لحين ترحيله للسجن العمومي لقضاء العقوبة.