 ضبط مجموعة من الهاربين من تنفيذ أحكام جنائية بالإسكندرية 
شنت وحدة مباحث تنفيذ الأحكام بالإسكندرية، بقيادة اللواء أمين عز الدين، مدير الأمن، أمس حملة مكبرة على أنحاء المدينة؛ لضبط الهاربين من تنفيذ أحكام جنائية
.
 
 
وتمكن ضباط وحدة مباحث تنفيذ أحكام قسم شرطة أول المنتزه من ضبط كل من محمود عوض محمد عوض،(54 عامًا، عامل)، ومقيم بدائرة القسم محكوم عليه في عدد " 173 " حكم حبس جزئي ومستأنف في قضايا "مبانٍ بدون ترخيص، سرقة تيار كهربائي"، بلغت جملة الأحكام الصادرة ضده بالحبس لمدة 98 سنة، وأحمد خليل محمد عبد الخالق، (50 عامًا، مكوجي)، و محكوم عليه في عدد " 37 " حكم حبس جزئي ومستأنف في قضايا "تبديد"، بلغت جملة الأحكام الصادرة ضده بالحبس لمدة 19سنه.
 
كما تم ضبط حسن السيد عوض، (57 عامًا، بالمعاش)، ومحكوم عليه في عدد "28 " حكم حبس جزئي ومستأنف في قضايا "تبديد" منهم القضية جنح القسم " تبديد " حضوريًا بالحبس لمدة سنة، وإبراهيم  فتوح عبد الرحمن علي، (34 عامًا، عامل)، و محكوم عليه في جنايات القسم "مخدرات "غيابيًا بالسجن لمدة 3 سنوات.
 
وألقي القبض على مصطفى محمود شحاتة محمد، (22 عامًا، نجار)، ومحكوم عليه في القضية جنايات القسم "مخدرات" غيابيًا بالسجن لمدة 6 سنوات، واتخذت كافة الإجراءات القانونية