 «أمن سوهاج» يقبض على تشكيل عصابي بعد تبادل الاشتباك بالأسلحة الآلية 
نجحت الأجهزة الأمنية بسوهاج، اليوم الجمعة، في ضبط كميات كبيرة من الأسلحة الآلية والمسدسات والطلقات الحية في حملات مكبرة بمركز البلينا. 
 
كما نجحت الحملات الأمنية في القبض على تشكيل عصابي مسلح بعد معركة مع قوات الأمن، أسفرت الحملات عن ضبط «جمال.ع» 55  سنة، عامل، ويقيم بناحية برديس دائرة المركز وبحيازته بندقية آلية، وطبنجة ماركة براوننج عيار 9 مم مطموسة الأرقام، وبداخل خزينتها وبها 7 طلقات من ذات العيار، وتم تحرير محضر برقم  1393.
 
كما تم استهداف تشكيل عصابي يتكون من ثلاثة أشخاص مطلوبين فـي واقعة المحضر رقم 1198 إداري المركز لسنة 2013 «سرقة بالإكراه»، والذين قاموا بإطلاق أعيرة من الأسلحة النارية التي كانت بحوزتهم تجاه قوات الشرطة، إلا أن القوات استطاعت السيطرة على الموقف، وإلقاء القبض على كل من «هاني.ف» 24 سنة عاطل وبحيازته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 15175706، و«مخلوف.ح» 23  سنة عاطل، وبحيازته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 28713، و«خلف.ح»  20  سنة، عاطل شقيق الثاني، وبحيازته فرد روسي صناعة محلية.