أمن الجيزة ينهى خصومة ثأرية بين عائلتين بالعياط بسبب قطعة أرض
أنهت مديرية أمن الجيزة، خصومة ثأرية بين عائلتين بالعياط بعد تناحرهما على قطعة أرض، حيث تم تقسيمها مناصفة بين الطرفين، وعقد جلسة صلح بنادى العياط الرياضى حضرها قيادات مديرية أمن الجيزة وقطاع الجنوب، وتعاهد الطرفان بعدم اللجوء للعنف مرة أخرى.
كان العميد كرم حجاج مأمور مركز شرطة العياط، تلقى بلاغا من الأهالى باندلاع مشاجرة بالأسلحة البيضاء، فانتقل العميد رشدى همام مفتش مباحث شرق الجيزة والمقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين اندلاع مشاجرة بين عائلتين بسبب الخلاف على قطعة أرض ببندر العياط.
أسفرت المواجهات، عن إصابة 4 أشخاص وتم نقلهم للمستشفى لتلقى العلاج،
وتمكن ضباط المباحث من تحديد هوية المتهمين، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، أمر بتحرير المحضر رقم 3286 لسنة 2013 بالواقعة.