حبس عامل بالإسكندرية لقتله سمسار عقارات بغرض سرقته
قرر رئيس نيابات غرب الإسكندرية عبد الجليل حماد، حبس عامل 4 أيام على ذمة التحقيق لقيامه بقتل سمسار عقارات بغرض سرقته.
كان مدير مباحث الإسكندرية قد تلقى بلاغا، بالعثور على جثة سمسار عقارات داخل مسكنه بمنطقة أبوتلات بالعامرية غرب المدينة، وبمناظرة الجثة تبين إصابتها بعدة طعنات نافذة ووفاة المجنى عليه متأثرا بها.
وكشفت التحريات بأن المتهم عامل فى العقد الثانى من العمر وتربطه علاقة صداقة بالمجنى عليه، وخطط لقتله والتخلص منه بقصد سرقته، حيث غافله وطعنه بسكين كان يخيفها بين طيات ملابسه، ولم يعثر مع المجنى عليه إلا على 50 جنيها سرقها ولاذ بالفرار.
ألقى القبض على المتهم بعد تقنين الإجراءات واعترف بارتكاب الجريمة وأرشد عن الأداة المستخدمة، حيث أمرت النيابة بالتحفظ عليها وحبس المتهم.