ضبط 162 سلاحاً متنوعاً و5 تشكيلات عصابية و37 سيارة مسروقة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى حملاته التفتيشية الموسعة لضبط الخارجين على الشرعية والقانون وتحقيق الانضباط فى الشارع المصرى.
وأسفرت جهود الحملة، التى شنت تنفيذاً لتوجيهات اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية وقادها اللواء أحمد حلمى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة، عن ضبط 10 بنادق آلية، وبندقية "إف إن"، و11 بندقية مششخنة وغير مششخنة، و5 طبنجات، و21 فرد محلى الصنع، و2074 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و3 خزن سلاح آلى، و108 قطع أسلحة بيضاء، و3 سجناء هاربين، و5 تشكيلات عصابية ضمت 15 متهماً ارتكبوا 7 حوادث سرقة متنوعة.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 97 متهما فى قضايا مخدرات ضبط خلالها 71.5 كجم من مخدر البانجو، و5 كجم من مخدر الحشيش، و26 جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و295 ألفا و244 قرصا مخدرا، و7 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقيتين آلي، وفرد محلى، و3 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 12 ألفا و221 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى 62 دراجة بخارية مخالفة و37 سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.