ضبط عاطل بعد سرقته مخزن قطع غيار سيارات بدمنهور
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة، برئاسة اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، فى الساعات الأولى من فجر اليوم الجمعة، من ضبط عاطل وبحوزته بندقية خرطوش، عقب قيامه بسرقة مخزن قطع غيار سيارات بالطريق الزراعى دائرة مركز دمنهور، بعد ارتكابه للواقعة بساعات قليلة وبحوزته  "بندقية خرطوش عيار 12 بروحين، طلقة من ذات العيار، عدد ( 3 ) بساتم خاص بسيارات النقل الثقيل، عداد مياه".
كان اللواء محمد حبيب مدير امن البحيرة، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة دمنهور، من إدارة شرطة النجدة بقيام أحد الأشخاص بسرقة مخزن قطع غيار سيارات بالمنطقة الكائنة بالطريق الزراعى.
وبالانتقال والفحص تمكن المقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز دمنهور، من ضبط المتهم "سمير.ح.م. 22سنة" عاطل ومقيم أبو الريش قسم دمنهور والسابق اتهامه فى القضية رقم 8082 /2011 جنح قسم دمنهور سرقه بحوزته "بندقية خرطوش عيار 12 بروحين، وطلقة من ذات العيار، عدد ( 3 ) بساتم خاص بسيارات النقل الثقيل، عداد مياه.
وبسؤال "علاء الدين سليمان الخوالقة.57 سنة" خفير خصوصى ومقيم عزبة سعد قسم دمنهور قرر بمضمون ما تقدم، وأضاف بقيام المتهم بتهديده بالسلاح، وبمواجهة المتهم اعترف بارتكابه الواقعة وبحيازته للسلاح والذخيرة لاستخدامها فى السرقة، فتحرر المحضر 2857/114جنايات المركز لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.