تحديد هوية المتهمين بإطلاق النار بميدان الجيزة وإعداد أكمنة لضبطهم
حددت مديرية أمن الجيزة هوية المتهمين بإطلاق الرصاص بميدان الجيزة، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، وجارى إعداد الأكمنة لضبطهم، حيث أطلق عدد من المجهولين الأعيرة النارية بعشوائية من بنادق آلية، ما أسفر عن إثارة الذعر بين المواطنين وقائدى السيارات بالميدان.
وأكد مصدر أمنى، أن سبب وقوع الأحداث اصطدام قائد دراجة بخارية ببائع "تمر" متجول بالميدان، ما دفع البائع للاستعانة بأنصاره الذين تعدوا على قائد الدراجة بالضرب، وعقب انصراف قائد الدراجة البخارية استدعى أقاربه وأصدقائه، وعادوا للتشاجر مع البائع وأنصاره وأطلقوا الأعيرة بطريقة عشوائية من أسلحة آلية.
وقد انتقل ضباط مباحث الجيزة ورجال الأمن المركزى للسيطرة على الأحداث، إلا أن المتهمين فروا هاربين عقب مشاهدتهم القوة الأمنية.
وأضاف المصدر، أن إطلاق الرصاص لم يسفر عن وقوع مصابين، وأن الهدف منه كان إثارة الذعر وإرهاب كل طرف للجانب الآخر.