أمن السويس ينفى ضبط 400 كيلو بانجو بالعين السخنة اليوم
نفى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس والعميد عبد اللطيف الحناوى، مدير المباحث الجنائية، ما تردد بضبط اليوم الجمعة 400 كيلو من نبات البانجو بمنطقة العين السخنة.
وأوضح نصار لـ "اليوم السابع " أنهم تمكنوا يوم الأربعاء الماضى فقط من ضبط 650 كيلوا من نبات البانجو، وذلك بسيارة نقل " 9850 " نقل قادمة من شمال سيناء، حيث تم اكتشاف الشحنة بعد انقلاب السيارة والتحفظ عليها بقسم شرطة عتاقة ونقل السائق الذى أصيب فى الحادث، ولقى مصرعه أمس إلى مستشفى السويس العام.
وتابع مدير الأمن لـ"اليوم السابع"، أن الحملات الأمنية مستمرة يوميا، ولم يتمكنوا من ضبط شىء اليوم أو أمس سوى عدد من الخارجين عن القانون وبلطجية وأسلحة بيضاء بحوزتهم.