مجهولون يحاولون اقتحام صيدلية حميات مستشفى ههيا
تصاعدت أزمة أطباء مستشفى ههيا المركزى المضربين عن العمل بالشرقية منذ ثلاثة أيام للمطالبة بتغير إدارة المستشفى، حيث اقتحم ثلاثة أشخاص مجهولين قسم الحميات وحاولوا كسر صيدلية القسم وسرقة محتوياتها.
فيما امتنع صباح اليوم الدكتور "عاطف سرحان" المضرب عن الطعام منذ ثلاثة أيام عن المحاليل اعتراضا على تجاهل مطالبهم بتغير الإدارة وكذلك بسبب تعرضه لضغوط لفض إضرابه.
كان العديد من أطباء المستشفى دخلوا فى إضراب عن العمل اعتراضا على تعدى أهالى مريض على زميلهم، وكذلك المطالبة بتغيير الإدارة فيما رفض عدد من الأطباء الإضراب وواصلوا عملهم بانتظام.