فى حملة أمنية..
مباحث الآداب بالجيزة تضبط قضايا فعل فاضح وملاهى ليلية بدون ترخيص
شنت الإدارة العامة لمباحث الآداب بمديرية أمن الجيزة، عدة حملات أمنية استهدفت الملاهى الليلية، وبيوت الدعارة والأندية الصحية غير المرخصة والمحرضين على الفسق.
وأسفرت الحملات التى أشرف عليها العميد عمر عبد العال مدير مباحث آداب الجيزة، عن ضبط 35 قضية تحريض على الفسق، و4 قضايا فعل فاضح فى الطرق العامة، و18 قضية تقديم خمور بدون تراخيص، و23 قضية إدارة منشآت بدون ترخيص، و17 قضية ملهى بدون ترخيص و17 ملهى يبيع الخمور بدون ترخيص، و17 قضية لعدم الإخطار عن تشغيل مضيفات، وتحررت محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.