ضبط سيدة تبيع الأسلحة النارية للخارجين على القانون والبلطجية بأوسيم
تمكن ضباط المباحث بالجيزة من القبض على سيدة تبيع الأسلحة النارية للبلطجية والخارجين على القانون بمنطقة أوسيم، وعثر بحوزتها على فردين خرطوش وطلقات نارية.
وكانت معلومات قد وردت للعميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم مفادها قيام "بدرية.ا.ح، ربة منزل" (26 سنة) ومقيمة برطس بالاتجار فى الأسلحة النارية وبيعها للخارجين على القانون.
وتم إعداد الأكمنة بقيادة الرائد احمد يسرى ورامى أسامة، وتم القبض على المتهمة وعثر بحوزتها على فردين خرطوش وطلقات نارية، واعترفت أمام المقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث بحيازتها للمضبوطات لبيعها لعملائها، وأحالها اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.