ضبط 2016 زجاجة زيت مدعم قبل بيعها فى السوق السوداء بأسيوط
تمكن النقيب علاء أشرف خالد ـ معاون مباحث مركز شرطة البدارى والقوة المرافقة حال تواجدهم بخدمة كمين الزهرى ـ دائرة مركز البدارى، من ضبط السيارة رقم 11229 نقل سوهاج قيادة المدعو"ط.ك.ج" 19 سنة طالب، ومقيم طما ـ سوهاج وعلى متنها عدد (168) كرتونة بداخل الواحدة منها عدد 12 زجاجة زيت طعام مدعم من قبل الدولة بقصد بيعها بالسوق السوداء.
بمواجهة المتهم، قرر تكليفه من جانب أحد الأشخاص "لم يفصح عنه" بنقل المضبوطات إلى مركز طهطا/سوهاج.
كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم وصولا إلى حقيقة ومصدر المضبوطات.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة، تحرر المحضر رقم 2141 جنح مركز البدارى لسنة 2013.