السيطرة على حريق شب فى عمارة سكنية بالفيوم
تمكنت قوات الحماية المدنية بمركز سنورس بمحافظة الفيوم من السيطرة على حريق شب فى إحدى العمارات السكنية بالمدينة اليوم، ولم ينتج عن الحريق أية خسائر فى الأرواح أو إصابات وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.
كان اللواء سعد زغلول مدير أمن الفيوم قد تلقى إخطاراً من اللواء سامح طلبة نائب مدير الأمن بالحريق وانتقلت 5 سيارات إطفاء إلى مكان الحريق، وتمكنت من السيطرة على النيران قبل امتدادها إلى العمارات المجاورة.
وتم تحرير محضر بالحريق وقررت نيابة مركز سنورس انتداب خبراء المعمل الجنائى بمديرية أمن الفيوم لإعداد تقرير عن الحريق لبيان أسبابه وسرعة تحريات المباحث عن الحريق.