القبض على المتهمين باختطاف وكيل نيابة بالشيخ زايد
تمكنت أجهزة المباحث بالجيزة، من القبض على المتهمين باختطاف وكيل نيابة والتعدى عليه بالضرب بمدينة الشيخ زايد، حيث تبين أن طبيب وابنه وراء ارتكاب الواقعة، بسبب وجود شبه بين وكيل النيابة وشخص آخر أشعل النار فى سيارة الطبيب.
وكان العميد فتحى عبد الغفار مأمور قسم شرطة الشيخ زايد، قد تلقى بلاغا من وكيل نيابة يتهم فيه مجهولين باختطافه والتعدى عليه بالضرب، ثم إطلاق سراحه بعد ذلك.
وتشكل فريق بحث بقيادة العميد مجدى عبد العال رئيس قطاع شمال الجيزة، ضم الرائد محمد على رئيس مباحث الشيخ زايد، والرائد أحمد نجم رئيس مباحث قسم أول أكتوبر، وتم تحديد مكان وجود المتهمين بمنطقة الحى المتميز، وتم القبض عليهما، وتبين أنهما طبيب وابنه.
ودلت التحقيقات أن المتهمين اختطفوا وكيل النيابة بسبب وجود شبه بينه وبين شخص آخر حرق سيارتهما منذ أيام، وعندما اكتشفوا أنهم اختطفوه عن طريق الخطأ أطلقوا سراحه، وتحرر محضر بالواقعة.