استدعاء مندوب شرطة لسماع أقواله بعد إطلاق مجهول الرصاص عليه بالدقى
أمرت نيابة الدقى باستدعاء مندوب شرطة بقسم شرطة الدقى، لسماع أقواله فى واقعة إطلاق مجهول عياراً نارياً عليه، وإصابته برش خرطوش بوجهه أثناء فحص تراخيص سيارة بدون لوحات معدنية يستقلها 4 أشخاص، كما طلبت النيابة تحريات المباحث حول الحادث وسرعة ضبط المتهمين.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء مرور مندوب شرطة قسم الدقى محمد محى عبد العزيز، لمتابعة الحالة الأمنية بشارع التحرير، فشاهد سيارة ملاكى بدون لوحات معدنية يستقلها 4 أشخاص.
وأثناء طلبه من قائدها التراخيص، قدم له بطاقة شخصية باسم "ك.ر" فنى تبريد ورخصة قيادة، ثم قام أحد مرافقيه بإطلاق عيار نارى من فرد خرطوش أصابه بوجهه، وفروا هاربين بالسيارة.
تم نقل مندوب الشرطة إلى المستشفى لتلقى العلاج، وبالكشف عن صاحب البطاقة، تبين أنه سبق اتهامه فى قضية سرقة بالإكراه. أخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وباشرت النيابة التحقيق.