القبض على 4 أشخاص بحوزتهم 7 قطع أثرية و85 طلقة نارية بعين شمس
تمكن رجال المرور الأمنى بعين شمس محافظة القاهرة، من ضبط 4 أشخاص بحوزتهم تمثالين وقطعة حجرية و4 مصابيح فخار، يشتبه فى أثريتها، وتحصلوا عليها عن طريق التنقيب عن الآثار، كما تم ضبط 85 طلقة نارية بحوزة أحدهم، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور قوة أمنية من قسم شرطة عين شمس لتفقد الحالة الأمنية بشارع أحمد عرابى بدائرة القسم، تمكنت من ضبط كل من "موسى.أ.ع.30 سنة" سائق، سبق اتهامه فى 4 قضايا آخرهم قضية إطلاق أعيرة نارية، و"محمود.م.أ.32 سنة" سائق، سبق اتهامه فى قضية مشاجرة، و"علاء.ع.م.24 سنة" عامل، وذلك أثناء استقلالهم السيارة رقم 9955 ملاكى قنا قيادة وملك الأول، وبحوزتهم 2 تمثال أسود اللون مدون عليها بعض النقوش الهيروغليفية وقطعة حجرية طولها 20 سم منقوش عليها بعض النقوش الهيروغليفية "يشتبه فى آثريتها".
وبمواجهتهم أمام المقدم علاء إبراهيم رئيس مباحث قسم شرطة عين شمس اعترفوا بتحصلهم على تلك المضبوطات من "محمد.ح.ع" 63 سنة مبيض محارة، وتمكنت القوات الأمنية من ضبطه بمسكنه وبحوزته تمثال حجرى طوله 20 سم، وتمثال لجعران صغير الحجم و2 مصباح فخار "يشتبه فى أثريتهم"، و85 طلقة عيار 22 مللى.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة، اعترف بحيازة المضبوطات بقصد الإتجار وتحصله على التماثيل الأثرية عن طريق التنقيب فى المنزل المجاور لمسكنه، والطلقات من أحد أصدقائه بمحافطة قنا، فتم تحرير محضر بالوقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.