"الطعمية" تتسبب فى تسمم 5 أشخاص من أسرة واحدة بأسيوط
أصيب 5 أشخاص من أسرة واحدة بتسمم إثر تناولهم وجبة الإفطار صباح اليوم، الجمعة، بقرية بنى رافع التابعة لمركز منفلوط.
وتلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطاراً من مأمور مركز شرطة منفلوط يفيد وصول كل من سلوى محمد محمود 40 سنة ربة منزل، وحسام صلاح محمد 13 سنة طالب، ومحمود صلاح محمد 18 سنة طالب، وصفاء صلاح محمد 16 سنة طالبة، وآية صلاح محمد 10 سنوات تلميذة، والجميع من أسرة واحدة مقيمين بنى رافع إلى مستشفى منفلوط المركزى مصابين بهبوط حاد بالدورة الدموية والتنفسية وقئ مستمر "إدعاء تناول طعام فاسد".
بالانتقال وسؤالهم قرروا حدوث إصابتهم إثر تناولهم طعام الإفطار "طعمية" معدة بالمنزل ولم يتهموا أو يشتبهوا فى أحد جنائياً بالتسبب فى حدوث إصابتهم ونفوا وجود خلافات بينهم وآخرين، كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 1030 إدارى مركز منفلوط لسنة 2013.