أب يتجرد من مشاعره ويعذّب طفله 3 سنوات ويقتله بضربة فى صدره
أكد اللواء حمدى الجزار مساعد وزير الداخلية مدير أمن البحر الأحمر، اليوم الجمعة، أنه قد تلقى بلاغاً من قسم شرطة أول يفيد بالعثور على جثة طفل مقتول فى منزله إثر تعذيب وضرب فى صدره.
وأوضح أنه جاء فى التحقيقات والتحريات التى قادها العميد يوسف العادلى والمقدم رضا النحاس مفتش المباحث، أن وراء هذه الجريمة البشعة المتهم "حسين.م" والد الطفل الذى تجرد من كل مشاعر الأبوة والرحمة وقتل ابنه الذى لا يتعدى الثالثة من عمره.
وتمكن الوالد من الهرب عقب ارتكاب الجريمة وقد تتبع رجال المباحث خط سير الجانى وتمكن العميد جرير مصطفى مدير مباحث المديرية من القبض عليه أثناء محاولته الهروب مستقلاً أحد أتوبيسات النقل العام.