فتاة تعتدى على والدتها المسنة بالضرب حتى الموت بكرداسة
اعتدت فتاة بكرداسة على والدتها المسنة بالضرب حتى الموت، وتم نقل الجثة إلى المستشفى، والقبض على المتهمة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
وتلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة بلاغا من الأهالى بمنطقة المعتمدية باندلاع مشاجرة بين فتاة ووالدتها ووفاة الأم، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، واستمع إلى أقوال شهود العيان الذين أفادوا بأن الفتاة "ميرفت.م" (32 سنة) تقيم بمفردها لدى والدتها، ويوم الحادث سمعوا صراخ الأم، حيث دخلوا المنزل فوجدوا الفتاة تتعدى بالضرب على الأم المسنة (75 سنة) بعصا حتى أغشى عليها، وتم نقلها للمستشفى إلا أنها فارقت الحياة.
وألقى ضباط المباحث بإشراف العميد وجدى عبد النعيم مفتش مباحث شمال الجيزة القبض على المتهمة، وتبين أنها تعانى من مرض نفسى وحالات اكتئاب، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، أمر بتحرير محضر بالواقعة.