طبيب يشرع فى قتل زوجته المهندسة بالشيخ زايد بسبب خلافات زوجية
شرع طبيب فى قتل زوجته المهندسة بمدينة الشيخ زايد، بعد أن طعنها بسكين فى صدرها بسبب الخلافات الزوجية المتكررة بين الطرفين، وتم نقل المصابة إلى المستشفى والقبض على المتهم، وتحريز السلاح المستخدم فى الحادث.
تلقى العميد فتحى عبد الغفار مأمور قسم شرطة الشيخ زايد، بلاغا من "صافيناز.ص.س،مهندسة" (37 سنة) تتهم فيه زوجها "خالد.م.ع،طبيب" (43 سنة) بالشروع فى قتلها.
وأضافت الزوجة أمام المقدم محمد على رئيس المباحث ومعاونه الرائد مجدى موسى، إن الخلافات الزوجية المتكررة بينهما جعلت زوجها يشرع فى قتلها، حيث سدد لها طعنة نافذة فى الصدر بواسطة سكين كانت بحوزته.
تم القبض على الزوج واعترف بارتكابه للواقعة وأرشد عن مكان وجود السكين، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، أمر بتحرير المحضر رقم 1383 لسنة 2013 بالواقعة.