السيسى: قادة الجيش السابقون سيظلون قدوة تتعلم منها الأجيال القادمة قيم الوفاء والوطنية
وجه الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى التحية والشكر لقادة القوات المسلحة السابقين، تقديرا لدورهم الوطنى وتضحياتهم وأداء واجباتهم فى خدمة مصر والقوات المسلحة بمنتهى الشرف والأمانة، وقال إنهم سيظلون قدوة تتعلم منها الأجيال القادة قيم الوفاء والوطنية.
وأكد السيسى خلال لقائه بقادة وضباط هيئة الشئون المالية للقوات المسلحة أن القوات المسلحة تسير بخطوات ثابتة نحو التطوير والتحديث ورفع الكفاءة القتالية والفنية لكافة تشكيلات ووحدات الجيش المصرى، وتوفير أوجه الرعاية لجميع أبناء القوات المسلحة، وما يتطلبه ذلك من ترشيد للاستهلاك والحفاظ على ما تمكله القوات السلحة من أسلحة ومعدات وتحقيق أقصى استفادة منها.
وأدار الفريق أول السيسى حوارا مع القادة والضباط استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم فى مختلف المجالات، وأكد على أن الشعب المصرى يقدر لأبناء القوات المسلحة الدور العظيم، المشرف، الذى بذلوه طوال الفترة الماضية، فى حماية الوطن .