أكد على الحوار مع الأحزاب المعارضة للرئيس..
"الكتاتنى": لن نستأثر بتشكيل الحكومة إذا حصلنا على "الأغلبية"
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، خلال لقائه بالسفير السويسرى دومينك "فورجلر" بالقاهرة اليوم بمقر الحزب بشارع منصور، أنه يتحدث مع جميع الأحزاب بما فى ذلك الأحزاب المعارضة لحوار الرئيس، مشيرا إلى أن هناك حوارا مشتركا يتم خلاله تبادل وجهات النظر حول العديد من القضايا التى تهم الوطن، لتحقيق الاستقرار الذى من شأنه أن ينعكس على المنطقة بكاملها.
وأضاف، فى بيان صادر عن الحزب، أنه فى حال حصل حزب الحرية والعدالة على الأغلبية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، فلن يستأثر بالحكومة بمفرده، بل سيعمد إلى تشكيل حكومة موسعة تضم أحزاب كثيرة وتكنوقراط، مشيرا إلى أن الحزب يرغب فى أن يشارك الجميع فى بناء مصر الجديدة.
وأشار رئيس الحزب إلى حرص مصر على تطوير علاقاتها بالولايات المتحدة الأمريكية، مؤكدا أن مصر تحترم تعهداتها خاصة تلك المتعلقة بعملية السلام، غير أنها فى الوقت ذاته ترفض أن يتدخل أحد فى شئونها الداخلية.
ومن جانبه، عبر السفير السويسرى عن سعادته بلقاء الدكتور الكتاتنى، وأكد على اهتمام المجتمع الدولى باستقرار مصر وعبورها المرحلة الانتقالية، وقال إن مساعدة المجتمع الدولى لمصر من شأنها أن تساهم فى تحقيق المزيد من الاستقرار الذى سينعكس بدوره على الأمن والاستقرار فى المنطقة بأكملها.
وتساءل السفير عن رؤية الحزب لقانون الجمعيات الأهلية الذى يناقشه مجلس الشورى الآن، فأكد الكتاتنى أن الحزب غير متعجل فى إقرار القانون، حيث إنه بالأمس عرضت مسودة القانون على مجلس الشورى من حيث المبدأ، وهناك مساحة كبيرة للنقاشات حول مواد القانون الذى يتعين أن يحظى على موافقة الجميع.