فهمى يحيل طلبات مناقشة حول الاعتداء على مقرات الإخوان المسلمين للجنة الأمن القومى
أحال الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى للجنة مشتركة من لجنتى الشئون العربية والخارجية والأمن القومى وتنمية القوى البشرية، 20 طلب مناقشة قدمه نواب المجلس حول ما تعرض له مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم ومقرات حزب الحرية والعدالة بعدة محافظات من حرق وإتلاف.
وطالب فهمى خلال جلسة الشورى اليوم اللجنة المشتركة بسرعة مناقشة الموضوع وإعداد تقرير حوله يعرض على المجلس خلال جلسته العامة.
كما أحال فهمى عدداً من طلبات المناقشة المقدمة من نواب المجلس حول مشاكل شركة حلوان للغزل والنسيج إلى لجنة الإنتاج الصناعى والطاقة وإلى لجنة الثقافة والإعلام والسياحة.
وطلب المناقشة المقدم من النائب ناجى الشهابى رئيس حزب "الجيل الديمقراطى" حول نهب الآثار بمحافظة المنوفية.