التليفزيون الإسرائيلى: الإفراج عن حسنى مبارك بات قريبا
ذكر التلفزيون الإسرائيلى فى خبر مقتضب له بعد ظهر اليوم الاثنين، أن الرئيس المصرى السابق المحبوس على ذمة عدة من القضايا سيتم الإفراج عنه قريبا فى مدى لن تزيد عن 3 أسابيع.
وقالت القناة السابعة بالتلفزيون الإسرائيلى التى نشرت الخبر إن معظم رموز النظام القديم خرجوا من السجن بعد قضائهم مدة حبسهم الاحتياطى على ذمة القضايا التى كانوا معتقلين على خلفيتها والتى ظهرت براءتهم فيها مؤخرا.
واستندت القناة الإسرائيلية إلغاء حكم الإدانة ضد مبارك قبل شهرين بتهمة قتل المتظاهرين فى أحداث ميدان التحرير، وإعلان المحكمة إعادة محاكمته، مشيرة إلى أنه من المتوقع تقديم لائحة اتهام جديدة ضد مبارك خلال الأسابيع الثلاثة المقبلة حتى لا يتم إطلاق سراحه من السجن.
وأوضحت القناة الإسرائيلية أن مبارك أصبحت صحته سيئة للغاية بعد أن بلغ سن 85 عام ومعاناته من مشاكل صحية عديدة منها سرطان البنكرياس، مشيرة إلى أن الأطباء يعتقدون أن عمر مبارك لا يطول أكثر من عامين، على حد قولها.