خلال لقائه فرانك شتاينماير وزير الخارجية الألمانى الأسبق ..
"فهمى" يدعو الأحزاب لإعلاء لغة الحوار والاستعداد لانتخابات "النواب"
أكد الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، ضرورة استكمال باقى مؤسسات الدولة بإجراء الانتخابات البرلمانية فى أقرب وقت، داعياً الأحزاب والقوى السياسية المختلفة إلى إعلاء لغة الحوار والاستعداد لخوض الانتخابات بدلاً من الدخول فى صراعات لا تعود بالنفع على الوطن والجميع فيها خاسر.
وأضاف فهمى، أن إجراء انتخابات مجلس النواب بمشاركة كافة التيارات والأحزاب السياسية هى السبيل الوحيد، لعبور هذه المرحلة الانتقالية والوصول إلى التقدم والاستقرار.
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، بمكتبه اليوم الاثنين، فرانك شتاينماير وزير الخارجية الألمانى الأسبق رئيس كتلة الاشتراكيين بالبرلمان الألمانى، والسفير الألمانى بالقاهرة ميشيل بوك.
ورد فهمى على دعوات بعض القوى السياسية بتغيير الحكومة الحالية، بقوله إن الفترة المتبقية لإجراء الانتخابات التشريعية قصيرة للغاية وفى حالة تشكيل حكومة جديدة سيخلق نوعا من عدم الاستقرار لقصر المدة، مضيفا أنه من الأفضل أن تستكمل الحكومة مدتها المتبقية حتى يتم إجراء انتخابات مجلس النواب.
وقال رئيس مجلس الشورى، إن حرص الدول الأوروبية وعلى رأسها ألمانيا فى مساعدة وتقديم الدعم لمصر فى سبيل تحولها الديمقراطى هى مساعدة لألمانيا نفسها لكون استقرار مصر وتقدمها سيعود بالنفع على ألمانيا والقارة الأوروبية.
من جانبه، قال وزير الخارجية الألمانى الأسبق إن العلاقات المصرية الألمانية علاقات راسخة ومستمرة لعقود طويلة، معرباً عن أمله فى تعزيز العلاقات فى الفترة القادمة، مشيرا إلى أن ألمانيا على استعداد لتقديم كافة أشكال الدعم  لمصر وتبادل الخبرات فى المجالات المختلفة التى تسهم فى دعم الاستقرار فى مصر وتحولها الديمقراطى، مؤكداً وجود قناعة أوروبية على قدرة مصر فى تخطى هذه الفترة الصعبة من تاريخها وتحقيق التقدم.
حضر اللقاء الدكتور عصام العريان رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، والدكتور محمد عبد اللطيف رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الوسط، والدكتور محمد الصغير رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية.