"العريان" يطالب الفضائيات بتبنى حملة ترشيد استهلاك الكهرباء
طالب د. عصام العريان ممثل حزب الحرية العدالة القنوات الفضائية بتبنى حملة تدعوة المواطنين لترشيد استخدام الكهرباء لتوفير أموال كثيرة يمكن أن يستفاد بها المواطنون فى أمور أخرى.
وانتقد العريان خلال مناقشة مجلس الشورى فى جلسته المسائية اليوم الاتفاقية الخاصة بتأجير معدات من البنك الإسلامى لتطوير الكهرباء فى جنوب حلوان، وموقف محافظة القاهرة، التى لم تشارك فى دعوة الـ150 مدينه بغلق الكهرباء وإضاءة الشموع من أجل توفير الكهرباء.
وأكد العريان أن مصر تحتاج إلى ترشيد فى استخدامها للكهرباء حتى لمدة 5 أو 10 دقائق، وتابع: "يجب أن نبعث رسالة إلى المواطنين من خلال هذة الاتفاقية بأنه صاحب القرار فى كل شىء ويجب أن يفكر ويبدع"، واستشهد العريان بدول الهند وباكستان التى كرست جهدها فى تطوير عقولها والنهوض بدولهم.