"مصر القوية": خطاب مرسى يزيد الاحتقان وحصار "الإنتاج" غياب للدولة
أكد حزب مصر القوية، أنه من غير المقبول من السيد رئيس الجمهورية د.محمد مرسى أن يستمر فى لغة اﻻتهامات المرسلة دون ذكر لحقائق محددة بما يزيد اﻻحتقان، فى خطابه الذى ألقاه بالأمس.
وأوضح د.محمد عثمان عضو الهيئة العليا للحزب، أن أحداث المقطم تعد فرصة حقيقية كى يراجع جميع المتسببين فيها مواقفهم حتى ﻻ تحترق مصر بالجميع، وأن رئيس الجمهورية رئيس للسلطة التنفيذية التى ﻻ وﻻية لها على السلطة القضائية، وأن أى اتهامات لسياسيين أو غيرهم ﻻبد أن تصدر من السلطة القضائية فقط.
وأضاف عضو الهيئة العليا لحزب مصر القوية فى بيان صادر عن الحزب منذ قليل: ما زلنا نؤكد أن رئيس الجمهورية بحكم مسئوليته السياسية هو من يتحمل مسئولية ما يحدث بالشارع المصرى، ومازلنا ندعوه أن يسعى لرأب الصدع وعودة الاستقرار السياسى للشارع المصرى.
وأوضح عثمان، أن ما يحدث من حصار لمدينة اﻹنتاج اﻹعلامى والتعدى على بعض اﻹعلاميين يؤكد أن غياب الدولة أصبح أمرا واقعا، وأن لغة القوة هى التى تحكم المشهد، مؤكدا على ضرورة أن يواجه أى تجاوز للقانون بحسم من خلال الشرطة المسئولة عن أمن المواطنين ومن خلال النيابة العامة المسئولة عن التحقيق مع المتهمين بالتحريض أو الفعل الخارج عن القانون، مشددا على أن اﻹعلام والكلمة مسئولية أدبية فى توجيه الرأى العام تحتاج لمراجعة من اﻹعلامين أنفسهم، وذلك من خلال تفعيل ميثاق الشرف الصحفى.