بالفيديو.. رئيس برلمانية النور: إقرار الصكوك دون رأى الأزهر مغامرة
قال الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفى، إنه لو تم رفض قانون الصكوك من قبل الأزهر، وأصر الإخوان فإن ذلك يعتبر مغامرة كبيرة على اقتصاد مصر، مضيفا أن جودة الحصول على القانون لن تأتى إلا بعد موافقة الأزهر.
وأكد "بدران" لـ"اليوم السابع"، أنه بعد عرض القانون على هيئة كبار العلماء، وفى حالة رفضه، سيتم اللجوء للقضاء للطعن على القانون، و"نرجو ألا يحدث ذلك لأنه سيجلب استثمارات مهمة لمصر".
وعما إذا كانت هيئة كبار العلماء ستناقش القانون أم لا، قال "بدران": وضعنا تحت يد الإمام الأكبر جميع الملاحظات التى يراها حزب النور خلال المناقشات، بالإضافة إلى النقاط التى يراها حزب النور، وعرض القانون على هيئة كبار العلماء، والإمام الأكبر أكد أنه سيدرسها ويطلع عليها، وأنه لو لم تتم إحالة القانون عن طريق رئاسة الجمهورية، فسوف يشكل الإمام الأكبر لجنة لدراسة القانون، وإبداء الرأى فيه لعامة المسلمين.
وردا على أسباب إصرار الإخوان على عدم استشارة الأزهر، أكد "بدران" أن هناك اتصالات تمت بين الأزهر وقيادات حزب الحرية والعدالة لمناقشة القانون، وأن هناك ثغرات وأمورا يتحفظ عليها الأزهر، فالرغبة غير أكيدة لعرض القانون لأنهم كانوا يعلمون رأى الأزهر مسبقا، وعرضوا القانون بعجلة من أجل عدم عرض الأمر على هيئة كبار العلماء.