"صامدون": سنعلق الاعتصام بـ"مدينة الإنتاج" لحين تنسيق عمل أكثر تنظيما
جرت مفاوضات بين المعتصمين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، عصر اليوم الاثنين، حول فض الاعتصام، وأدت إلى حدوث مشادات بين فريق يؤيد البقاء، وفريق يريد فض الاعتصام.
أكد حازم خاطر المتحدث الرسمى باسم حركة صامدون، وأحد الداعين لهذا الاعتصام، أنه سيتم تعليق الاعتصام لحين تنسيق عمل أكثر تنظيما.
وأضاف خاطر: "جئنا من أجل إرسال رسالة معينة إلى الإعلاميين، اعتراضا على سياستهم فى تناول الأحداث، ومن المنتظر انتظار رد فعلهم إن كانت رسالة وصلت إليهم أم لا".
وشدد على أنه فى حالة عدم وصول الرسالة سيكون هناك تصعيد آخر بشكل أكثر، وفى أماكن أخرى غير مدينة الإنتاج الإعلامى.
بينما رفض بعض المعتصمين هذا الرأى، وطالبوا باستمرار الاعتصام لأن رسالتهم تحتاج إلى مزيد من الضغط، بالإضافة إلى إطلاق النار عليهم بالأمس، وهو ما يؤيد دعوتهم للبقاء.