إضراب ميكروباص "كلية الزراعة" للمطالبة بزيادة الأجرة
أضرب العشرات من سائقى السرفيس بموقف كلية الزراعة عن العمل، للمطالبة برفع الأجرة أسوة بزملائهم فى باقى المواقف الأخرى.
ونشبت مشادات كلامية ومشاجرات بين السائقين والركاب الذين رفضوا دفع الزيادة من جانب، وبينهم وبين بعض زملائهم الذين ارتضوا العمل بنفس الأجرة دون المطالبة بزيادتها.
وقال عدد من السائقين لـ"اليوم السابع"، إنهم طالبوا برفع الأجرة بسبب الأزمة الحالية التى تشهدها المحافظة، بسبب عدم توافر السولار وندرته، وقيامهم بدفع مبالغ إضافية من أجل الحصول عليه، مشيرين إلى ضرورة تحمل الركاب جزءا من هذه المبالغ.
وطالب السائقون بتدخل المحافظة من أجل توفير السولار لهم، ورفع الأجرة بشكل رسمى، بالإضافة إلى وضع حدود وقواعد تقنن المبالغ الطائلة التى يتقاضاها مسئولو الكارتة منهم.
كان بعض السائقين بالموقف، قد نظموا وقفة خلال اليومين الماضيين للمطالبة برفع الأجرة، مما أدى إلى حدوث مصادمات واشتباكات بينهم وبين الركاب، الذين قاموا بتحطيم بعض سيارات السرفيس داخل الموقف، كما قاموا بالتعدى على السائقين.