الحداد: "الرئاسة" أرسلت مشروع قانون الجمعيات لـ"الشورى" لمناقشته
قال عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولى، إن الرئاسة تواصلت مع المعنيين بقانون الجمعيات الأهلية لضمان عدم الاستعجال فى إقراره وسرعة تمريره، وكان موضوع مداولات مستفيضة على المستوى المحلى والدولى، وتم تقديم مشروع القانون الأحد إلى مجلس الشورى للمناقشة.
وأضاف الحداد، فى بيان له على صفحته باللغة الإنجليزية على موقع "فيسبوك" الاجتماعى، أنه ولحسن الحظ رحب أعضاء المجتمع المدنى بتوصية الرئاسة، واقترح حزب الحرية والعدالة مشروعا فى 28 فبراير وعبر رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمى عن رغبته أن يتم مناقشة مسودة القانون فى نطاق واسع ليتضمن الاستفادة من التجارب المحلية والإقليمية والدولية.
وعن رؤية الرئاسة، أكد الحداد أن الرئاسة تعى ما عانته منظمات المجتمع المدنى من تهميش على مدار 60 عاما من الحكم الديكتاتورى قبل ثورة 25 يناير ومحاصرة عمل المجتمع المدنى بسبب الممارسات الاستبدادية وعدم وجود بيئة تشريعية مواتية، مشيرا إلى أن الرئيس مرسى شدد مرارا على اعتقاده الراسخ للدور الأساسى للمجتمع المدنى فى دعم الديمقراطية الوليدة فى برنامجه الانتخابى وخطاباته للأمة.
وتابع الحداد: "أننا فى مصر الجديدة، مصممون على ضمان تمكين المجتمع المدنى من القيام بدور حيوى فى تطوير مصر، وأن الهدف الرئيسى هو تسهيل عمل المنظمات غير الحكومية حتى يتمكنوا من العمل بحرية وضمن حدود القانون".
وأكد الحداد فى بيانه، أن رؤية الرئاسة للمجتمع هى تحقيق التوازن الصحيح بين الدولة والمجتمع المدنى والقطاع الخاص، دون تدخل من الدولة فى أى من العناصر المجتمعية الأخرى. من أجل المجتمع المدنى لتزدهر، يجب تنشيط المصادر المحلية للتمويل مثل الأوقاف التقليدية.
واستدرك مساعد الرئيس، قائلا: "مع ذلك، فإن الرئيس يدرك أنه فى مصر الجديدة، لا يمكن أن تفرض رؤية. ونحن نواصل تشجيع المناقشات واسعة النطاق".