 علاء عبد المنعم: مسرح العمليات يتم إعداده لتزوير الانتخابات البرلمانية  
قال علاء عبد المنعم- البرلماني السابق وعضو جبهة الإنقاذ، إن مسرح العمليات الآن يتم إعداده من أجل تزوير الانتخابات القادمة لصالح فصيل بعينه، ابتداءً من قانون الانتخابات الذي تم فيه تقسيم الدوائر بشكل غير عادل.
 
إلى التشكيل الوزاري الذي ضم كل الوزارات المعنية بالاحتكاك مع الجمهور تحت إشراف إخواني.
 
وأشار عبد المنعم، في تصريحات هاتفية ببرنامج «ستديو البلد» على قناة صدى البلد مساء يوم السبت، إلى أن قانون الانتخابات الحالي قام بضم دائرة شبرا مع دائرة الدرب الأحمر والشرابية والموسكي، مؤكداً أن الغرض من ذلك هو تفتيت الكتلة الصوتية لدائرة شبرا المعروفة بمعارضتها لجماعة الإخوان المسلمين.
 
وأضاف: "أقول لجماعة الإخوان المسلمين خذوا البرلمان بأكمله وسيطروا على كل شئ، ونحن سننتظر نتائجكم على أرض الواقع والرخاء الذي طالما ما وعدتم الشعب به، فالمقصود بإجراء انتخابات برلمانية ليس استقرار مصر ولكنهم يحاولون من خلاله استمرار سيطرتهم على مفاصل الدولة".