 أبو بركة: المطالبة بنزول الجيش يعد «سقطة للقوى السياسية» 
أكد القيادي بجماعة الإخوان أحمد أبو بركة، أن المطالبة بنزول الجيش سقطة رهيبة للقوى السياسية التي طالبت بذلك، لأن لديها جهلا فاضحا بتاريخ هذه المؤسسة العريقة ولا تعرف ماذا يعني جيش مصر.
 
وأشار أبو بركة إلى أن القوى السياسية أصيبت بجهل وعمى سياسي وهذه "مسخرة سياسية" تعكس عدم الإيمان بالديمقراطية وسيادة الشعب ومحاولة إنتاج استبداد أسوأ على المجتمع من استبداد مبارك.
 
وقال خلال حواره في برنامج "البلد" أمس السبت، على قناة "صدى البلد"- إن دعوات مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة منتهى الضعف في الأداء السياسي و"مهزأة" السياسة وعدم قدرة في النفس.