 «التيار الشعبي» بالدقهلية يطلق مسابقة ثقافية باسم محمد الجندي 
أعلن التيار الشعبي المصري بمحافظة الدقهلية عن تنظيم مسابقة باسم الشهيد "محمد الجندي" لتكريم شهداء وأبطال الوطن في ذكرى يوم الشهيد الموافق 9 مارس من كل عام، وذلك في مجالات البحث عن الشهيد المصري الذي ضحى بحياته فداء للوطن، والمقال الصحفي، والشعر باللهجتين العامية أو الفصحى، والقصة قصيرة.
 
وسوف يتم تشكيل لجنة من كبار الصحفيين والأدباء والمفكرين لتقييم الأعمال، على أن تحصل أفضل ثلاثة أعمال في كل مجال على جائزة مالية يقدمها الدكتور محمد غنيم رائد زراعة الكلى في الشرق الأوسط، والدكتور جمال شيحه أستاذ أمراض الكبد بجامعة المنصورة
 
من المقرر أن يقام احتفال كبير للفائزين في التاسع من مارس القادم "يوم الشهيد" في حضور نخبة من رموز العمل الوطني والمفكرين والمثقفين على مستوى الوطن العربي والمحاربين القدماء، لتكريم الشهيد الفريق عبد المنعم رياض والفريق سعد الدين الشاذلي والعميد أركان حرب إبراهيم الرفاعي.
 
وقد أعلن التيار الشعبي عن شروط المسابقة على صفحته الرئيسية على شبكة "فيس بوك" على أن تقدم الأعمال بريديا على مقر التيار الشعبي بالدقهلية المنصورة  بشارع قناة السويس.