 «‎6 إبريل» تنفي فصل أعضاء بالحركة لأسباب أخلاقية 
نفت حركة شباب" 6 إبريل – أحمد ماهر"، ما تردد في بعض الصحف ووسائل الإعلام، عن فصل مجموعة من أعضائها لأسباب أخلاقية.
 
 وأكدت الحركة في بيان لها مساء أمس السبت، على احترام رفقائهم وشركائهم ممن تقدموا باستقالتهم لأسباب داخلية تنظيمية تخص الحركة، وشددت على أنها لن تسمح بتشويههم أو بمحاولة الوقيعة بينهم"على حد تعبيرها".
 
وأشار البيان إلى أن الزملاء المستقيلين سيظلون رفقاء كفاح من أجل تحقيق أهداف الثورة، وطالبت وسائل الإعلام بتحري الدقة في الأخبار التي يتم تناولها بهذا الشأن.