 فيديو.. السادات: طالبت بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.. والإدارة الحالية مُقلقة 
قال محمد عصمت السادات- رئيس حزب الإصلاح والتنمية، أنه أرسل خطاباً إلى الرئيس محمد مرسي يطلب منه إجراء انتخابات رئاسية مبكرة وأن يكتفي بمدة عامين فقط من مدته الرئاسية الحالية.
 
وأشار السادات، في تصريحات لبرنامج «ستديو البلد» على قناة صدى البلد مساء يوم السبت، أن انهيار الدولة ودعوات العصيان المدني التي تنتقل من بلد إلى أخرى وحالة الشلل التام المنتشرة في أرجاء البلاد هي التي دعته إلى طرح أمر إجراء انتخابات رئاسية مبكرة على الرئيس.
 
وأوضح السادات أن خلال الثمانية أشهر الماضية تبين له أن الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين لم يستطيعوا إدارة البلاد ولم ينجحوا في احتواء الشباب الثائر، وأضاف: "أسلوب إدارة الرئاسة يقلق أي فرد، فكثيراً ما يصدرون قرارات ثم يتراجعون عنها".
 
 





