 جبهة مناهضة أخونة مصر: خطوات لتصعيد العصيان من اليوم حتى الجمعة 
أكد محمد سعد خير الله- مؤسس الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر بالإسكندرية، أن دعواتهم للعصيان المدني منطقية وتصب في صالح الدولة التي يريدونها، التي تعبر عن أهداف الثورة «عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية»، مشيرا إلى أننا الآن بعيدين عن هذه الدولة في ظل وجود الدماء والاستئثار بالسلطة والبعد تماما عن الكرامة الإنسانية، فالطبيعي التضامن مع العصيان. 
 
كما أكد خير الله، فى تصريح هاتفي لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة «أون تي في» مساء السبت، أن محافظة الإسكندرية لا تقل بأي حال من الأحوال عن التأييد الثوري، والقوى الشبابية والثورية تقوم بخطوات تحضيرية للتصعيد منذ اليوم الأحد حتى يوم الجمعة، للتعبيرعن الإسكندرية الثورية بما يتوافق مع ما تقدمه محافظة بورسعيد من نضال وتضحيات.
 