 إضراب عمال إصلاح أعطال كهرباء السويس.. وعمال «سوميد» يواصلون اعتصامهم 
أعلن العشرات من عمال قطاع إصلاح الأعطال بشركة توزيع الكهرباء بالسويس، اليوم الأحد، إضرابهم عن العمل من أجل الاستجابة لمطالبهم الخاصة بتحسين وضعهم الوظيفي والمالي. 
 
وأكد العمال، أنهم قاموا بالإضراب عن العمل اليوم، بعد رفض مسؤولي قطاع الكهرباء بالسويس مقابلة أي ممثلين للعمال، للتفاوض معهم بشأن مشاكلهم ومطالبهم، مشيرين إلى أنهم اعتصموا أمس ولم يتم الاستجابة لهم، وقرروا اليوم الإضراب عن العمل داخل مقر الشركة بالسويس.
 
وعلى جانب آخر، واصل العمال المؤقتون بشركة "سوميد" بالسويس اعتصامهم، لليوم الـ20 على التوالي من أجل المطالبة بالتثبيت، وقام العمال، اليوم الأحد، بوضع مكبرات صوت داخل مقر اعتصامهم، قاموا من خلاله بترديد هتافات تطالب بالتثبيت وعودة زملائهم المفصولين.
 
فيما أكد مسؤولون بشركة "سوميد" انتظام العمل بميناء "سوميد" وانتظام العمل بمقر الشركة، مؤكدين أن الشركة وميناء "سوميد" البحري يعملان بكامل طاقتهما.
 
وقال ياسر حسين، المتحدث باسم العمال المعتصمين، إننا ننتظر عرضا جديدا من إدارة شركة "سوميد" خلال المفاوضات التي ستتم اليوم، ونحن نؤكد أننا ليس لنا مطالب سوى مطلب أساسي وهو التثبيت بالشركة.