مشيرا إلى إمكانية التوافق بين القوى السياسية في الحوار الوطني.. «مراد علي»: نتوقع الفوز بأغلبية البرلمان 
قال الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة: "إن القوى السياسية لا يزال بإمكانها التوافق على طاولة الحوار الوطني بشأن الضمانات المطلوبة لخوض منافسة الانتخابات البرلمانية.. المجال مفتوح للمنافسة"، مشيرا إلى أن القوى السياسية لا تزال مدعوة للمشاركة في الحوار، لكنه نفى علمه بموعد الحوار الذي تم إرجاؤه خلال الأسبوعين الماضيين.
 
وأضاف، في تصريحات لصحيفة "الشرق الأوسط"، نشرت اليوم الأحد: "الاقتراع يتم بإشراف قضائي كامل من قضاة مشهود لهم بالنزاهة والاستقلال"، وتابع علي: "ماذا لو حصلت المعارضة على أغلبية تسمح لها بتشكيل الحكومة.. هل نطالبهم حينها قبل الانتخابات البرلمانية بإقالة الحكومة وتشكيل حكومة جديدة محايدة؟.. هذا كلام غير منطقي".
 
وحول توقعات حزب الحرية والعدالة الذي يملك أغلبية مقاعد مجلس الشورى، قال علي: "نتوقع تحقيق الأغلبية".