 ضياء رشوان: بدل التكنولوجيا الحالي «لا يليق بكرامة الصحفي» 
أكد ضياء رشوان- مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، أن بدل التكنولوجيا الحالي «لا يليق بكرامة الصحفي»، وهذا البدل الذي يحصل عليه الصحفي لسد احتياجاته التكنولوجية من هاتف محمول ولاب توب وطباعة أوراق وغيرها.
 
وقال رشوان، فى تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء السبت: "منتهى أملي في إعادة التأسيس لجميع مؤسسات الدولة خاصة التشريعية لنأخذ حقوقنا ونكون ككل نقابة فى العالم"، مشيرًا إلى أنه لايخشى منافسة «عبدالمحسن سلامة» في انتخابات النقابة فالوضع الطبيعي هو تشتت الأصوات وغير ذلك ستكون تذكية.
 
وقال رشوان موجهاً حديثه للجمهور: "يجب أن نحسن أحوالنا لتضمنوا حيادنا واستقلالنا وإلا سنكون طرف فى خناقة".