 حمزاوى: عصيان «بورسعيد» مرحلة للتعبير السلمي.. وهناك مراحل أخرى 
أكد عمرو حمزاوى- عضو جبهة الإنقاذ الوطنى والنائب بمجلس الشعب المنحل، أن العصيان المدنى ببورسعيد أحد المراحل المتطورة للتعبيرعن الرأى بصورة احتجاجية دون التورط فى أى أعمال عنف بأى منشآت عامة أو خاصة أو مواطنين.
 
وهدفها رفع درجة الضغط الشعبى على من يمتلك سلطة، مشيرا إلى أن هناك محاولات أخرى تدريجية لرفع الضغط الشعبى وذلك بعدم دفع فواتير الخدمات التى لا تقدم أو خدمتها ضئيلة، كالكهرباء والمياه.
 
وأضاف حمزاوى، فى تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة 2 مساء السبت: "الحكومة فى مواجهة ذلك تستدعى نفس سياسات النظام القديم وتتبع إجراءات سريعة كمسكنات فتكون غير مدروسة كالمشاريع التى يتحدثون عنها، و"المنطقة الحرة" بمدن القناة، مؤكدا أنه من الديمقراطية أن يطالب الشعب رئيسه بالاعتذارعن شهدائهم .
 
وفى سياق آخر، أكد "حمزاوى" أن قواعد قانون الانتخابات غيرعادلة وتنحاز لحزب الأغلبية.