اتحاد كتاب مصر يعلن تضامنه مع يوسف زيدان في قضية "ازدراء الأديان"
أبدى اتحاد كتاب مصر برئاسة الكاتب محمد سلماوي، استياءه الشديد، وتوجسه المتزايد من ملاحقة أعضائه من الأدباء والمفكرين، معبرا عن استنكاره الشديد لفتح التحقيق في التهمة الموجهة للكاتب والباحث والمفكر يوسف زيدان بشأن كتابه "اللاهوت العربي"، والتي يعود تقديمها لعام 2010.
وقال الاتحاد، في بيان له أمس الأربعاء، إن التحقيقات التي تُجريها نيابة أمن الدولة العليا مع زيدان في تهمة ’"ازدراء الأديان وإثارة الفتنة وترويج الأفكار الدينية المتطرفة‘" أجدر بأن تتم مع جهات أخرى صدرت ضدها بالفعل أحكام قضائية في هذا الشأن، وليس مع أدباء مصر وكتابها، وهو ما يشير إلى نية مبيتة لملاحقتهم، وانتهاك حريتهم في التعبير والإبداع والبحث، والتي هي حريات أساسية نصت عليها المواثيق الدولية لحقوق الإنسان.
وأكد الاتحاد تضامنه الكامل مع الكاتب يوسف زيدان في هذه القضية، متمنيا ألا يكون فاتحة لمزيد من التربص بعقول مصر ومبدعيها، الذين هم ذخيرة هذه الأمة، وقوتها الناعمة.