ختام "سمبوزيوم أسوان الدولي" بتكريم 20 نحاتا من مختلف أنحاء العالم
وزير الثقافة يسلم شهادات التقدير على الفنانين خلال الحفل
تحتفل أسوان بمراسم ختام فعاليات الدورة 18 لسمبوزيوم أسوان الدولى للنحت، والذى نظمه قطاع صندوق التنمية الثقافية بأسوان، تحت إشراف المهندس محمد أبو سعده رئيس قطاع صندوق التنمية الثقافية، وذلك فى الخامسة مساء الخميس 28 فبراير الجارى، وسوف يحضر مراسم الختام د. محمد صابر عرب وزير الثقافة، واللواء مصطفى السيد محافظ أسوان.
وكشف الفنان دم حنين، قومسير عام السمبوزيوم، أنه سيتم تكريم 9 نحاتين منهم أربع فنانين من "المجر، فرنسا و اليابان" إضافة إلى خمس نحاتين من مصر، بمشاركة ستة فنانين مصريين بورشة العمل المصاحبة للسمبوزيوم.
وصرح المهندس محمد أبو سعده بأن هدف إقامة هذا الملتقى الدولى السنوى للنحت، والذى بدأ أعماله منذ منتصف يناير على مدى 50 يوما بأسوان، هو جذب الأنظاروالترويج للسياحة ومعايشة فن النحت القديم بالحديث واحتكاك الفن المصرى بالأجنبى، والذى يسهم فى استلهام التاريخ القديم وربطه بالفن الحديث من خلال مشاركتهم فى ورش خاصة تقام على هامش السمبوزيوم.
وأضاف أبو سعده أن البرنامج يتضمن زيارة إلى المتحف الكبير لمشاهدة أعمال النحاتين التى تم نحتها فى الدورات السابقة والمعروضة هناك، وتختتم الفعاليات بحفل فني يحيه الفنان حازم شاهين، ثم كلمة الفنان آدم حنين، وكلمة المحافظ، إضافة إلى كلمة دكتور صابرعرب وزير الثقافة، والذى يسلم شهادات التقدير على الفنانين فى هذه الدورة بنفسه.