الشهر العقاري ببورسعيد يرفض توثيق تفويض لوزير الدفاع بإدارة شؤون البلاد
حشد علي سبايسي، "كابو النادي المصري"، عدد من أهالي حي المناخ في مسيرة إلى محكمة بورسعيد الابتدائية، لتوثيق تفويض بمكتب الشهر العقاري، للقوات المسلحة بإدارة شؤون البلاد وسحب الشرعية من الدكتور محمد مرسى.
وبعد تجمهر عدد من المواطنين أمام مكتب الشهر العقارى بمحكمة بورسعيد، فوجئوا بإغلاق الباب الرئيسى للمكتب، والاكتفاء بفتح باب جانبي مواجه لشرطة الترحيلات، حيث تتمركز أمامه قوات أمن مركزى.
وقال مسؤولو المكتب إنهم في حاجة لعرض الصيغة المطلوبة للتفويض على الوزارة، وبعد ساعتين، طلبوا تغيير الصيغة من تفويض المؤسسة العسكرية، إلى تحديد شخص واحد يذكر اسمه في التفويض، فطلب المحتشدون كتابة اسم وزير الدفاع الفريق عبدالفتاح السيسي، وهو ما رفضه موظفو الشهر العقاري أيضا، واستعانوا بقوات الشرطة لمنع المحتشدين من دخول مقر المكتب.