إصابة 22 في حوادث طرق بمركز يوسف الصديق وإطسا بالفيوم
عادل خشبة
 
أصيب 22 مواطن بالفيوم في حوادث طرق أمس وصباح اليوم الجمعة وذلك بحادث سيارتين اجرة بطريق مركز اطسا واخري بمركز يوسف الصديق ، حيث اسفر الحادث الأخير بطريق بحيرة قارون اسفر الحادث عن اصابة 16 مواطن من أهالي قرية كحك بحري بمركز يوسف الصديق
 
 وفيما وقع حادث اخر بطريق قرية حلفا التابعة لمركز إطسا بعد انقلاب سيارة اجرة،  وتوجه علي الفور العقيد أسامة ابوالليل نائب مأمور قسم مركز اطسا لمكان الواقعة .
 
علي الفور تم حضور سيارات الأسعاف التي نقلت المصابين تحت أشراف الدكتور مجدي عبد الرحمن مدير إسعاف الفيوم إلى مستشفي الفيوم العام ومستشفيات ابشواي وأطسا العام.
 
تبين من التحريات الاولية ان اسباب الحادث الواقع بطريق مركز اطسا هو اختلال عجلة القيادة في يد سائق السيارة رقم 21/99 ف ر ب و انقلبت  بسبب السرعة و اصطدمت بعامود إنارة على الطريق واصطدمت بسيارة اخري وأسفر الحادث عن إصابة جميع ركابها .