إصابة 3 فى مشاجرة بسبب خلافات الجوار بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
 
أصيب 3 أشخاص من بينهم ربة منزل فى مشاجرة بقرية أولاد سالم بدائرة مركز دار السلام بسوهاج ، أستخدم فيها الطرفان الخرطوش ، بسبب خلافات الجوار ، وتم نقل المصابيين إلى المستشفى المركزى و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج" إخطاراً من مركز شرطة دار السلام يفيد بنشوب مشاجرة بأولاد سالم بدائرة المركز ووجود مصابيين .
وعلى الفور إنتقل إلى مكان المشاجرة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أن المشاجرة بين كل من " طرف أول " نظير حمدان " 48 سنة " عامل ، و شقيقة " شيبوب " و الاول مصاب بطلق خرطوش، وبين " طرف ثان " رفاعى عبد الرحيم " 52 سنة " عامل ، و تحية . ح " 45 سنة " ربة منزل ، مصابيين بجروح متفرقة فى الجسم ، وذلك بسبب خلافات الجوار ، وتم تحرير المحضر رقم 897 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .