شقيقان يقتلا عامل بسبب خلافات مالية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
أسفرت جهود الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج عن ضبط متهم فى واقعة قتل عامل بقرية النغاميش بدائرة مركز دار السلام بلاشتراك مع شقيقة، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة دار السلام يفيد بوصول أحمد أبو بكر محمد " 27 سنة " عامل ، إلى المستشفى المركزى جثة هامدة .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى قادها العميد محمود العبودى " رئيس المباحث الجنائية " قيام كل من على أحمد الضبع و شقيقة محمود بالتعدى على المذكور بالضرب و إحداث إصابتة التى أودت بحياتة بسبب خلافات مالية .
 
أسفرت جهود الأجهزة الأمنية عن ضبط المتهم الثانى ، وتم تحرير المحضر رقم 32 أحوال المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .