سقوط شقى خطر فى قبضة مباحث بلبيس بسلاح و10 تذاكر هيروين
منى محمد
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على مُسجل شقى خطر عقب مُطاردة مُثيرة وبحوزته كمية من مسحوق الهيروين وسلاح أبيض وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
وبتقنيين الٳجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد "عمرو سويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس"  من القبض على علاء- ف- ع- أ 35سنة عاطل ومسجل شقى خطر فرض سيطرة ومقيم بقرية انشاص الرمل التابعة لدائرة المركز وبحوزته مطواة قرن غزال وبحوزته "10" تذاكر هيروين بقصد الٳتجار.
 
 
وأثناء محاولة ضبط الشقى حاول الهروب بالسلاح وتذاكر البودرة لكن الرائد"عمروسويلم" رئيس المباحث والقوة المرافقة له نجحوا فى مطاردته وضبطه .وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.