مباحث الفيوم تكشف غموض مقتل مدرس إنجليزي بالرصاص
عادل خشبة
 
أمر رئيس نيابة البندر بمجمع نيابات ومحاكم الفيوم بسرعة ضبط و إحضار 5 متهمين، علي خلفية تورطهم في مقتل مدرس لغة انجليزية تصادف مروره أثناء وقوع مشاجرة بالأسلحة الآلية والخرطوش بين عائلتين بحي الصوفي بمدينة الفيوم ، حيث أصيب بطلق ناري بالرقبة لحظة خروجه من منزله وتوفي متأثراً بأصابته في الحال .
 
كان العميد مصطفي عطوة " مأمور قسم الفيوم"،  قد تلقي إخطارا من مستشفي الفيوم العام  يفيد بوصول خالد . ح 39 سنة مدرس لغة انجليزية جثة هامدة متأثراً بإصابته بطلق ناري في الرقبة ، أنتقل العميد محمد الشامي مدير إدارة البحث الجنائي إلى مكان الحادث و أستمع إلى أقوال أقارب المجني عليه و كلف المقدم أسامة جمعة  مفتش مباحث القسم بتشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث و تحديد الجناة
 
 ودلت التحريات التي أجراها فريق البحث، أن خلافاً نشب بين عائلتي " البحار ـ و المهر " بسبب خلافات الجيرة أسفرت عن وقوع اصابات بينهم وقتل مدرس اللغة الانجليزية
 
 وتحرر محضر بالواقعة وامرت النيابة بضبط المتهمين .