مصرع "شاب" على يد 3أشقاء فى بنى سويف أخذاً بالثأر
احمد فتحى الدسوقى
 
شهدت "عزبة مختار" التابعة لمركز الفشن ببنى سويف ، حادثة ثار لقى خلالها شاب مصرعه ، متأثراً بإصابته بطلق نارى ، نقل على أثره لمستشفى "الفشن" المركزى ، ولكنه لفظ أنفاسه الأخيره فبل وصوله المستشفى ، تم تحرير محضر بالواقعة ، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
كان اللواء "أحمد شعراوي" مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى إخطارا ً من العميد "محمد رستم" مأمور مركز الفشن ، يفيد بتلقيه بلاغاً من مدير مستشفى الفشن المركزى عن وصول شاب يدعى "محمود سيد محمد ـ 22سنة ـ فلاح" جثة هادة نتيجة إصابته بطلقات نارية فى مناطق متفرقة بالجسم.
 
وعلى الفور أسرع الرائد "مصطفى أبوعقرب" رئيس المباحث إلي المستشفى ومنها إلى مكان الحادث ، حيث تبين من التحريات الأوليه أن المجني عليه من عائلة "عباده" وكان يستقل دراجة بخارية ، وأثناء سيره في فى أحد شوارع القريه أستوقفه 3 أشقاء من عائلة "الحباس" وهم : (جمال وعمران وعيد عدلي الحباس) وامطروه بعدة أعيرة نارية ليسقط غارقاً في دمائه ، وحاول أهالى القرية نقله إلى المستشفى لكنه لفظ أنفاسه الأخيره قبل التحرك من القرية .
 
ودلت التحريات أيضاً إلى أن الأشقاء  الثلاثه قاموا بقتل المجني عليه أخذاً بالثأر بسبب الثأر من شقيقه  المجني الذى قام بقتل والدهم منذ 18 سنة.
 
تم تحرير المحضر رقم 988 إداري مركز شرطة الفشن لسنة 2013 ، وأخطرت النيابه العامه للتحقيق في ملابسات الحادث.
 