صورة | مباحث البحيرة تتمكن من القبض على 11 مسجل خطر لقيامهم بأعمال بلطجة بكفر الدوار
احمد الشمارقة
 
تمكنت مباحث البحيرة تحت إشراف اللواء محمد الخليصى" مدير المباحث"  من ضبط تشكيل عصابى مكون من 11 مسجل خطر لقيامهم بفرض إتاوات على أصحاب المحلات واعمال بلطجة على المواطنين بكفر الدوار تحت تهديد السلاح .
 
تلقى اللواء  محمد حبيب "مدير أمن البحيرة " إخطاراً بورود معلومات تفيد بتكوين 11 مسجل خطر تشكيلا عصابيا تخصصوا فى اعمال البلطجة وقد تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد"محمد أبو كيلة"رئيس فرع البحث بكفر الدوار .
 
وتمكن رجال المباحث من ضبط  11 مسجل خطر وبحوزتهم اسلحة نارية وبيضاء وقد سبق إتهامهم فى العديد من القضايا المتنوعة ومقيمون بدائرة قسم شرطة كفر الدوار وجارى تحرير محضر بالواقعة .