ضبط حشيش وبانجو وطبنجة بحوزة نقيب شرطة بالمعاش وعاطل بزفتى
 
تمكن ضباط مباحث مركز زفتى من ضبط نقيب شرطة بالمعاش وعاطل وعثر بحوزتهما على حشيش وبانجو وطبنجة و7 طلقات ومطواة داخل منزل المتهم الثاني تم التحفظ على المضبوطات.
وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيقات كانت معلومات قد وردت للمقدم حسين غنيم رئيس فرع البحث الجنائي بزفتى والسنطة بقيام عصام خليل 36 سنة عاطل مقيم بشارع بورسعيد ببندر زفتي بالاتجار في المواد المخدرة متخذًا من منزله مسرحًا لمزاولة نشاطه الإجرامي.
و تم عرض المعلومات على العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية وبعرضها على اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قرر تشكيل فريق بحث لضبط المتهم ضم العميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية والرائد علي أبو زهرة رئيس مباحث مركز زفتى وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم وعثر بحوزته على قطعة من مخدر الحشيش ولفافة بانجو وتبين تواجد بكري شاهين 45 سنة نقيب شرطة بالمعاش بمنزل المتهم وعثر بحوزته على قطعتين لمخدر الحشيش وطبنجة و7 طلقات ومطواة تم التحفظ علي المضبوطات .
وبسؤال المتهمان إعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار واعترف الثاني بحيازته للأسلحة بغرض الدفاع عن النفس تحرر المحضر 6661 جنايات مركز زفتى وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيقات قرر سرعة تحريات المباحث حول الواقعة وعرض السلاح المضبوطات والذخيرة على قسم الادلة الجنائية .