 «القابضة للمطارات»: العاملون حديثو التخرج لا تصل مرتياتهم لآلاف الجنيهات  
نفت الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية ما تداولته بعض الصحف والمواقع الإلكترونية، من أن مرتبات العاملين حديثى التخرج من المؤهلات العليا يصل إلى آلاف الجنيهات .
 
وقالت الشركة، فى بيان لها اليوم السبت :"إن مرتب العاملين المتقدمين لوظائف دائمة يبدأ بـ900 جنيه لمدة 6 أشهر ثم 1200جنيه شهريًا، بالإضافة إلى الحوافز والأرباح السنوية.
 
وأوضح البيان أن قيمة راتب العاملين بنظام العقود محددة المدة يتراوح من 3000 إلى 4000 جنيه شهريًا مقطوعة بدون أى حوافز أو إضافات أخرى."
 
وأشار البيان إلى أن الفترة بعد الثورة شهدت طلب العديد من العاملين التحول من النظام الثانى إلى الأول بحثًا عن الاستقرار وفى هذه الحالة يتم مساواته بزميله الذى تعين معه منذ البداية بهذ النظام، ولايستثنى منه أي من أقسام الشركات بما فيها وحدة متابعة قروض البنك الدولى.