 «جاد الله» يبدأ جولة جديدة من المفاوضات مع العمال المعتصمين بميناء السخنة 
وصل مستشار رئيس الجمهورية محمد فواد جاد الله، إلى ميناء العين السخنة بالسويس، مساء اليوم السبت، لاستكمال لقاءاته بعمال شركة "بلاتنيوم"، وعمال هيئة موانئ البحر الأحمر المعتصمين بميناء السخنة، لإيجاد حلول لأزمة العمال التي تسببت في توقف الميناء عن العمل لمدة 16 يومًا على التوالي.
 
وتعد زيارة جاد الله لميناء السخنة هي الثانية له خلال 24 ساعة فقط.
ومن ناحيته، صرح اللواء محمد عبدالقادر جاد الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، "إننا متواجدون اليوم من أجل أن نجد حلولا لأزمة الميناء المتوقف ونحن ما زلنا في مرحلة المفاوضات مع العمال المعتصمين وسوف يُعقد اجتماع مع العمال داخل ميناء السخنة". 