 «جبهة الضمير» تطرح مشروع «الحلم الوطني» للنهوض بمصر 
أعلنت "جبهة الضمير الوطني" مساء اليوم السبت، عن مشروعها للنهوض بالبلاد، وذلك في مؤتمر صحفي عقد بمركز إعداد القادة.
 
وقال حاتم عزام عضو جبهة الضمير، ونائب رئيس حزب الحضارة وعضو مجلس الشعب السابق، إن المشروع يهدف إلى طرح حلول لمشكلات البلاد في كافة المجالات الاقتصادية والاجتماعي والسياسي والأمن، وكشف عن استعداد الجبهة لتلقي مقترحات المتخصصين لدعم المشروع.
 
وكشف عزام عن محاور وأهداف المشروع، في: زيادة معدلات الاستثمار من خلال طرح مشروعات كبرى فى كل المجالات، بجانب تحقيق ما يعرف بـ"العدالة الانتقالية" التي تهدف إلى إعادة الأموال المنهوبة من الخارج، ثم تحقيق المصالحة بين القوى السياسية، وتحقيق الأمن عبر إعادة هيكلة وزارة الداخلية، فضلا عن تمكين الشباب من خلال تشكيل مجالس محلية يكون أعضاؤها من الشباب.