 أمين إسكندر يطالب القوات المسلحة بعدم «التورط» في تأمين الانتخابات البرلمانية 
طالب أمين اسكندر، القيادي بالتيار الشعبي، القوات المسلحة بعدم التورط في تأمين الانتخابات البرلمانية المقبلة، لأنها ليست قائمة على قانون يضمن نزاهتها، مؤكدًا أن جبهة الإنقاذ تستطيع حصد أكثر من 50% من المقاعد شريطة نزاهة الانتخابات، وأعلن عدم مشاركته بالانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وأكد إسكندر في حواره ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في" مساء اليوم "السبت"، أن هناك أزمة حقيقية تتمثل في عدم الثقة بالرئيس "محمد مرسي" متسائلا: كيف سنعطي لـ"مرسي" الثقة والفرصة لحل أزمات البلاد، بعد 7 أشهر من توليه الرئاسة لم تُحل أي مشاكل ولم تتحسن أحوال المصريين؟، ولماذا كل ذلك العنف في الخطاب ضد جبهة الإنقاذ الوطني؟ فأي نظام له معارضة، مشيرا إلى أن هذا الموقف هو الذى سيدمر خط الثورة.
 
وأشار إلى أن تدخل النائب العام فى عمل المحققين وأمره بعدم الإفراج عن الناشط "حماده المصري" يُعد تعديا سافرا من قبل السلطة التنفيذية على السلطة القضائية، مؤكدا أننا أمام سلطة تنفيذية وتشريعية ممثلة في "مجلس الشورى"، ومشيرا إلى أن أكثر من 75% من عضوية الشورى للإخوان تعطى سلطة تشريعية "ملاكي" للرئيس وسلطة لنائب عام يُفترض أنه يُمثل الشعب.
 
وزعم "إسكندر" أن جماعة الإخوان المسلمين تسعى إلى التمكين من السلطة، وليس لديها برنامج لتطوير مصر وحل مشاكلها فهم ليس لديهم شعور بأي مشاكل فى البلاد – على حد قوله.