 اعتصامات ومطالب فئوية للعاملين بعدد من الشركات بالإسكندرية  
 شهدت مدينة الإسكندرية، اليوم السبت، سلسلة من الاعتصامات العمالية والمطالبات الفئوية المتنوعة، حيث واصل عمال شركة مياه الشرب، لليوم الخامس على التوالى، اعتصامهم المفتوح داخل مختلف فروع الشركة للمطالبة باستقلال شركة مياه الإسكندرية عن الشركة القابضة، وتقييم الأداء وفقًا للواقع الفعلى للعمل مع زيادة حافز الإنتاج إلى 225 %، وبدل مجهود غير عادى إلى 100%.
 
وفى سياق متصل، واصل عمال شركة الإسكندرية للأسمنت- بورتلاند "تيتان" اعتصامهم وإضرابهم عن العمل لليوم الثالث على التوالى، داخل مقر الشركة بمنطقة وادى القمر غرب الإسكندرية، وقام العمال بمنع السيارات من دخول المخزن لنقل الإنتاج، مطالبين
 
إدارة الشركة التى تعرضت للاحتجاز من قبل العمال بضرورة تعيين العمالة المؤقتة وضم العمالة الفنية التى تعمل مع المقاول فى التعيينات، وصرف حوافز وأرباح للعاملين بالشركة بالتساوى.
 
كما اعتصم اليوم عدد من موظفى وعمال شركة (العلمين) للطباعة والتغليف بالمنطقة الأولى ببرج العرب، مطالبين بصرف 30% علاوة سنوية، وزيادة صرف بدل وجبة، وصرف الأرباح والمكافآت.. وقام العمال بمحاصرة مبنى الإدارة، مرددين "سلمية سلمية
 
عايزين 30%"، وأشار العمال إلى أنهم عرضوا مطالبهم على مجلس الإدارة دون جدوى.
 
وطالب العمال بحسن المعاملة من جانب مجلس إدارة الشركة، وصرف الأرباح التى لم يحصلوا عليها منذ عملهم بالشركة.