 حزب الإصلاح يعقد مؤتمرًا بنقابة الصحفيين لإعلان ملامح برنامجه 
عقد حزب الإصلاح السلفى مؤتمرًا، اليوم السبت، بنقابة الصحفيين للإعلان عن ملامح برنامجه، وطرح تصوره وأهدافه فى المرحلة القادمة.
 
وقال الدكتور هشام عويضة نائب رئيس الحزب، فى تصريح له "إن المرجعية الشرعية للحزب هى كتاب الله وسنة رسوله وقواعد الشريعة، كما أن أداء الحزب ينطلق من تحقيق مصلحة الوطن، وأن برامج الأحزاب الإسلامية تتفاوت ولكن الجميع يحرصون على تحقيق مصلحة الشريعة"، موضحًا أن تشكيل الحكومة ينتظر الانتخابات، والمفترض أن يقوم حزب الأغلبية بتشكيلها.
 
بدوره، قال خالد منصور المتحدث الرسمى باسم الحزب: "إن الحزب يسعى فى الانتخابات إلى عقد تحالفات، إلا أنه لم يقرر شيئًا بشأنها بعد"، مؤكدًا أن القرار سيعلن بشكل رسمى فى مؤتمر صحفي، وأن التحاور مع الأحزاب الأخرى مفتوح.
 
من جهته، قال محمد نصار أمين عام الحزب "إن الحزب يهدف إلى تحسين رغيف الخبز الذى ما زال غير آدمي، وبناء نظام جيد للتأمين الصحى يكفل للشعب المصرى رعاية شاملة، إضافة إلى تبنى آلام البسطاء والعمل على حل المشكلات وتوفير البدائل".
 
كان حزب الإصلاح قد تقدم بأوراق تأسيسه إلى لجنة شئون الأحزاب فى 16 يناير الماضى من أكثر من 15 محافظة، ووافقت لجنة شئون الأحزاب على تأسيس الحزب برئاسة الدكتور عطية عدلان عضو مجلس الشعب السابق.