 استكمال مشروع الصرف الصحى المتكامل لقرية بنبان بأسوان 
أعلن محافظ أسوان مصطفى السيد، أنه سيتم التنسيق مع وزارة المرافق لاستكمال المشروع المتكامل للصرف الصحي الذي بدأ تنفيذه بقرية "بنبان"، التابعة لمركز دراو بالمحافظة بتكلفة إجمالية تصل إلي 25 مليون جنيه .
 
جاء ذلك خلال زيارة المحافظ لقرية بنبان التابعة لمركز دراو بوسط المحافظة والتى تقع علي مساحة 16 كم وتستوعب نحو 35 ألف نسمة، كما وافق المحافظ خلال زيارته علي تخصيص 1000 قطعة كتقسيمات أراضي لأهالي قرية بنبان لاستخدامها كتوسعات عمرانية مستقبلية .
 
وقرر المحافظ أيضا بإنشاء المصرف القاطع بطول 1 كم بالمدخل الرئيسي لقرية بنبان بتكلفة تصل إلى 550 ألف جنيه .
 
واستجاب المحافظ خلال لقائه بالأهالى إلى بعض المطالب منها توفير عبارات نيلية جديدة، بجانب الموافقة علي تخصيص جبانة للمسلمين بقرية بنبان بحري غرب طريق أسوان  القاهرة الصحراوي علي مساحة 30 فدانا، وأيضا جبانة أخري للأقباط ببنبان بحري علي مساحة 20 فدانا، وأيضا جبانة للمسلمين بقرية الرقبة علي مساحة 30 فدانا، حيث صدر لهم قرار التخصيص رقم 30 لسنة 2010 .