 الرئيس يناقش مع وزير الصحة قانون التأمين ويلتقي أسر الضباط المختفين بسيناء 
التقى الرئيس محمد مرسي، اليوم بقصر القبة، الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة وأحد مساعديه، وقالت رئاسة الجمهورية إن اللقاء استعرض المنظومة الصحية وخطة الوزارة في رفع مستوي أدائها بكل أبعاده بما فيها القوى البشرية والخدمة الصحية المقدمة.. حضر اللقاء يحيي حامد، مستشار الرئيس للمتابعة.
 
وأضافت، أن الرئيس استعرض معهما أيضاً مشروع القانون المعروض علي مجلس الوزراء فيما يخص مشروع التأمين الصحي، وأكدت أن الرئيس وجه بإعطاء كل الاهتمام للمرضى، ووعد بتقديم كل الدعم لتحقيق المستوى المنشود في هذا القطاع الذي أهمل طويلاً.
 
وفي سياق آخر، التقى الرئيس محمد أسر ضباط الشرطة الثلاثة وأمين الشرطة المختفين في سيناء منذ نوفمبر 2011، وذلك تلبية لمطالب أسر الضباط الثلاثة وأمين الشرطة بمقابلة رئيس الجمهورية لإطلاعه على ما وصلهم من معلومات عن أبنائهم وكذلك ليتعرفوا من الرئيس على ما توصلت إليه أجهزة البحث، من أجل طمأنة أسرهم.
 
يذكر، أن الضباط الثلاثة هم " شريف المعداوي- 27 سنة، وومحمد مصطفى الجوهري- 25 سنة، ومحمد حسين- 25 سنة" وأحد أمناء الشرطة وجميعهم من محافظة الدقهلية، وكانوا في مهمة عمل رسمية بسيناء منذ نوفمبر 2011 ولكنهم اختفوا في ظروف غامضة وترددت عنهم الكثير من الأقاويل عن اختطافهم من قبل جماعات جهادية تطالب بمبادلتهم بمعتقلين لها في السجون، وتتهم أسرهم أجهزة الدولة بالتقاعس في متابعة القضية.