 السفير إبراهيم يسري رئيسًا لـ«جبهة الضمير»  
اختار أعضاء جبهة الضمير الوطني، مساء اليوم السبت، السفير إبراهيم يسري رئيسًا للجبهة، والمهندس حاتم عزام منسقًا عامًا،، بالإضافة إلى عمرو عبدالهادي عضو الجمعية التأسيسية للدستور والدكتورة نيفين ملك وهبة منذر، أعضاء باللجنة الإعلامية.
 
وكانت "الجبهة" عقدت مؤتمر صحفي عقد اليوم السبت، بمركز إعداد القادة، بمشاركة عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط للشؤون السياسية، والدكتور محمد البلتاجي- القيادي بحزب الحرية والعدالة، وحاتم عزام- القيادي بحزب الحضارة.
 
وأشار "سلطان" خلال كلمته في المؤتمر، إلى أن الجبهة "من الشعب المصري، وليست خصما لجبهة أخرى".