 «قنديل»: الأزهر أحد عناصر القوى الناعمة لمصر في إفريقيا  
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، في تصريحات صحفية اليوم السبت، على هامش مشاركته في القمة الاستثنائية لدول الساحل والصحراء، أن مصر تولي اهتماماً بعلاقاتها مع الدول الأفريقية وتعمل على دعم التنمية والاستقرار في القارة.
 
وأشار قنديل إلى أن مصر حريصة على المشاركة في الاجتماعات الأفريقية بفاعلية بعد غياب دام سنوات .
 
كما شدد رئيس مجلس الوزراء، على ضرورة تناول التحديات التي تواجه منطقة الساحل والصحراء، في إطار متكامل يتناول المشكلات السياسية والإنسانية والتنموية، وبتعاون وتكاتف جميع دول التجمع، مشيراً إلى أهمية دفع معدلات التنمية في دول المنطقة الساحل والصحراء من أجل القضاء على أسباب التوتر وحل النزاعات وإحلال السلام وتحقيق الاستقرار، داعياً إلى اعتماد الميثاق الجديد للتجمع، والذي شاركت مصر في اللجنة المصغرة الخاصة بإعداده، من أجل وضع الأساس لانطلاقة جديدة للتجمع ترقى إلى مستوى طموحات شعوبه.
 
وأشاد قنديل، خلال لقائه مع ممثلين عن الجالية المصرية بمقر السفارة في تشاد، بالدور الذي تلعبه كل من بعثة الأزهر الشريف، والمكونة من 45 عضواً يمثلون أكبر بعثة أزهرية في أفريقيا، وبعثة الصندوق المصري للتعاون الفني مع أفريقياً المكونة من 17 خبيراً، في تعزيز العلاقات المصرية التشادية، وخدمة المصالح المصرية، مشيراً إلى أن مثل هذا الدور يمثل أحد عناصر القوة الناعمة التي تملكها مصر لتحقيق أهداف السياسية الخارجية.