بالفيديو.. شفيق: القيادة الحالية تؤكد عدم جدارتها بالتصدي لإدارة حكم بلد كبير
قال المرشح الرئاسى السابق أحمد شفيق إن القيادة الحالية في مصر تؤكد كل يوم عدم جدارتها بالتصدي لإدارة حكم بلد كبير، مشيرا فى بيان له اليوم إن الرهان الحقيقي يجب أن يكون علي شعب مصر، وإذا كان الرئيس يدفع بلده إلى خطر عظيم، فإن المصريين هم الذين سوف يحمون هذا البلد الكبير من أن ينفرط، وجاء نص البيان كالتالى:
«أتقدم بخالص التعازي إلى كل العائلات المصرية التي فقدت أبناءها وذويها في الأزمة المهيبة التي تشهدها بلادنا، وإني إذ أدعو الله بالرحمة لكل شهداء مصر في مختلف المحافظات، أحمل الحكم مسئوليه استشهادهم. دماؤهم في رقبته، ومسئوليتهم في عنقه، وعليه وحده تبعات ما يجري .
وإذ أدين العنف بكل صوره، مؤكدا رفضا كاملا لأي تشويه لسلمية الاحتجاج المبرر والغضب الشعبي معروف الأسباب، أدين بكل الوضوح ذهاب نظام الحكم إلى تحدي ثلاث محافظات مصرية عزيزة، وكل ارض مصر عزيزة، وتهديده للمصريين الغاضبين بدلا من أن يبدي قدرة على الاستيعاب والاحتواء وتفهم الأسباب الحقيقية للغضب الشعبي.
إن القيادة الحالية في مصر تؤكد كل يوم عدم جدارتها بالتصدي لإدارة حكم بلد كبير، ومتنوع، وعدم قدرتها علي استيعاب تاريخه، وتفهم طبيعة تكوينه، فلا هي تعرف شموخ بورسعيد، ولا هي تدرك قيمة صمود السويس، ولا هي تقدر دور الاسماعيلية، كما لم تظهر من قبل قدرة على التعامل مع غضب سيناء وقبائلها في الشمال والجنوب .
إن الرهان الحقيقي يجب أن يكون علي شعب مصر، وإذا كان الرئيس يدفع بلده إلى خطر عظيم، فإن المصريين هم الذين سوف يحمون هذا البلد الكبير من أن ينفرط، وفي هذا فإنني أحيي التضامن الشعبي من كل المحافظات مع المحافظات الثلاث التي قرر أن يتحداها الحكم كما يتحدى كل رغبات الشعب في الإصلاح والعدل و الديموقراطية والعيش الحر .
إن الإجراءات الأخيرة التي أعلنها الرئيس تؤكد من جديد إصرار حكم الإخوان على إقصاء كل من هو غير إخواني. وكما أقصى كل من يختلفون معه سياسيا ، وأبعد الأقباط والنساء ونصف شعب مصر الذي لم ينتخبه ، فإنه يتعمد إقصاء شعب مصر في محافظات بورسعيد و الاسماعيلية والسويس ، ويهدد بقية المصريين بمنتهي الصلف .
وإذا كان الغضب الشعبي المبرر قد أثبت للحكم أنه يقف علي جانب معاد لكل المصريين ، هذا الحكم الذي يصر علي اعتبار الغضب مؤامرة وخطه مدبره دون أن يعترف بأخطائه ، فإن كل دعاوى الحوار الوهمي سوف تظل بلا قيمة طالما أنها لا تضم كل المصريين بكل فئاتهم ومن يعبرون عنهم ، وطالما لم تتوافر ضمانات محدده تؤكد أن هذا الحكم لن يمارس الخديعة من جديد كما ثبت عنه من قبل .
إن أزمة مصر ليست في غضب شعبها ، ولكنها تكمن في هذا الحكم الذي سبق الشعب الجميع لإدراك انه غير جدير بقيادتها وغير قادر على أن يتصدي لمشكلاتها الاجتماعية والاقتصادية ، فالأزمة ليست في الدستور المشوه ولا في قانون الانتخابات المفصل من اجل جماعة الإخوان ولا في ثبوت وقوف الجماعة فوق القانون ، فقط ، وإنما في أن الحكم يريد هدم الدولة ، ومؤسساتها ، ومنشغل بتحقيق مكاسبه الخاصة علي حساب المصالح العامة وغير مبال بتلبية طموحات الأجيال الجديدة والشباب المحبط .
تحية متجددة لشهداء مصر في بورسعيد والسويس وبين أبناء الشرطة ، وعزائنا لكل عائلاتهم ، وندعو الله أن يحفظ مصر من عنت وعجز حكمها».