مسيرة من طلعت حرب للتضامن مع أهالى مدن القناة ضد الطواىء وحظر التجوال
انطلقت مسيرة ،مساء  اليوم ،من ميدان طلعت حرب تضم ألاف من المتظاهرين أتجهت نحو محافظة القاهرة وذلك للتنديد بما يجري مع محافظات القناة من فرض حالة الطوارىء وقرار حظر التجوال ،حيث قصد المتظاهرين فى مسيرتهم توجيه رسالة للنظام الحاكم برفضهم التام لفرض حظر التجوال وحالة الطوارىء على محافظات القناة ،مؤكدين ان تلك المحافظات لا يجوز عقابهم عقاب جماعي بأي شكل .
وجالت  المسيرة التى رفع لافتات «ارحل يا مرسي» و «الشعب يريد إسقاط النظام »،العديد من شوارع وسط القاهرة مرديين هتافات «يا حنان يا منان نجي مصر من الإخوان »،«الإخوان المسلمين باعو مصر باسم الدين »،كما ضمت المسيرة المئات من النساء والفتيات وفور وصول المسيرة إلى ميدان عابدين أنضم عليها عدد من سكان المنطقة متضامين مع مطالبهم التى ترفض فصل محافظات القناة عن المصر بأفعال غير مسوؤلة من السلطة الحاكمة حسب وصفهم .
وفور وصول المسيرة الى ديوان المحافظة المسيرة دية سلمية فى إشارة منهم الى قوات الأمن المرابطه داخل المحافظة حتي لا تطلق عليهم قنابل الغاز حتي لا تكرر مشاهد الاشتباكات التى حدثت مساء أول أمس الإثنين،وبالفعل استجابت قوات الأمن لمطالب المتظاهرين ولم تتعدي عليهم وظلت المسيرة أمام المحافظة لمدة حوالى ساعة تهتف فقط ضد النظام والسلطة الحاكمة ،تم أتجهت المسيرة من ميدان عابدين صوب ميدان رمسيس .