بالفيديو.. عيسي: الإسلام أعظم و أشرف من أن تنتسب إليه تصرفات الإخوان
تحدث الكاتب الصحفي إبراهيم عيسي، في برنامجه «هنا القاهرة» علي فضائية القاهرة و الناس عن أخطاء الرئيس القاتلة مؤكداً علي غياب الكفاءة السياسية عند الرئيس، و «انحطاط الكفاءة السياسية عند جماعة الإخوان».
و استنكر عيسي اغتصاب الرئيس للدستور و عدم احترامه للقضاء، و استنكر إدانة جماعة الإخوان لأحداث العنف بينما هم من أرسل شباباهم للقضاء علي شباب الإتحادية، مؤكداً «الإخوان يكيلوا بعشر مكاييل، إسلام ايه دة؟؟ دة اسلام ابو لهب.. الإسلام اعظم و انبل و اشرب من ان تنتسب اليه تصرفات هذة الجماعة.. هذة تجارة بالدين».