التيار الشعبي  للنائب العام: إذا أردت إقامة العدل.. قم بضبط ميليشيات الإخوان أسوة بـبلاك بلوك
طالب التيار الشعبي بقنا، النائب العام المستشار طلعت إبراهيم بضبط وإحضار ما أسموه بـ"ميلشيات" الإخوان المسلمين أسوة بقراراته بضبط وإحضار مجموعة بلاك بلوك.
وقال بيان للتيار الشعبي مساء اليوم الثلاثاء :أن النائب العام الذي لم يأمر بضبط وإحضار ميلشيات الإخوان التى كانت تثير الفزع والخوف فى أحداث الاتحادية وغيرها من الحوادث الغامضة عليه أن لا يكيل بمكيالين مختلفين إذا أراد تحقيق العدالة.
وأكد التيار الشعبي أن مجموعة بلاك بلوك في محافظات الصعيد، خصوصا محافظة قنا والمكونة من عدة تيارات أخرى بصدد رفع قضايا ضد حوادث العنف، التى يثيرها المنتمون لجماعة الإخوان فى أي مظاهرة يقومون بتنظيمها.
كانت مجموعة "بلاك بلوك" بمحافظة قنا، التي تنتمي أغلبيتها لأبناء قبائل مختلفة، شاركوا في مظاهرة أمس، احتجاجاً علي نشر صور مسيئة التي  قامت الجماعة الإسلامية بنشرها علي صفحات فيسبوك..