مسئولو السويس: لم نتلقى قرارا رسميا يتعلق بتخفيف او إلغاء الحظر
قال مسئولو ديوان عام محافظة السويس انهم لم لا يعلمون شئ عن ما اثير عبر القنوات الفضائية التى تناولت ان الرئيس محمد مرسى اصدر قرارا يفوض من خلاله محافظة مدن القناة«السويس – الاسماعيلية – بورسعيد» بتخفيف او الغاء حظر التجوال .
وقال مصدر مسئول بالديوان العام فى تضريحات خاصة أن مكتب المحفظ لم يتلقى اى خطابات رسمية قادمة من ديوان رئاسة الجمهورية .
من جانبه قال حسام برعى المتحدث ومدير مكتب الاعلام بالسويس، إنه ليس لديه معلومه فيما يتعلق بهذا الامر وسوف ينتظر للصباح حتى يلتقوا مع محافظ السويس .
هذا من جانبه لم يرد محافظ السويس على اى اتصالات هتافية لتوضيح هذا الامر.