رئيس الهيئة البرلمانية لـ"الوفد": قنديل ليس لديه "كاريزما سياسية"
وجه النائب محمد الحنفى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، انتقاداً للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بسبب أزمة السولار، قائلاً: "من المفترض أن يأتى للمجلس ويعلن عن سبب المشكلة وكذلك وزير البترول".
وتابع الحنفى خلال الجلسة المسائية لمجلس الشورى: "رئيس الوزراء معندوش كاريزما.. الكاريزما منهارة من الناحية السياسية"، وهو الأمر الذى علق علية أحمد فهمى رئيس "هتعمل إيه بالكاريزما؟.. هى اللى هتحل المشاكل؟".
فيما أعلن الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، عن أنه سيتم سيطلب حضور الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء ووزير البترول وذلك لمناقشه أزمة السولار، وذلك بعدما شهدت الجلسة المسائية مجلس الشورى، هجوما حادا على حكومة الدكتور هشام قنديل لعدم حضوره ووزرائه جلسات المجلس لمناقشة أزمة السولار.
وقال النائب عبد الباقى حرب، إن أزمة السولار أزمة خانقة، مضيفا نحن نتسول الوزراء لكى يحضروا للمجلس.
فيما انتقد النائب على فتح الباب عضو المجلس عن حزب الحرية والعدالة بيانات وزير البترول التى ألقاها أمام لجنة الصناعة بالشورى حول حل أزمة السولار، مؤكدا أن كل البيانات لم تسفر عن شىء.