نائب المرشد: مهمة الإخوان تخليص الوطن من أوجه الفساد
 قال الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن الإمام البنا عندما أسس جماعة الإخوان المسلمين، كانت مهمتها فى أمرين اثنين أولها هو العمل على تخليص الوطن المصرى والعربى من أوجه الفساد، ومن كل القيود المكبلة والمقيدة له.
وتابع: الأمر الثانى هو إعادة البناء لهذه الأمة مرةً أخرى هذه الأمة الإسلامية أذن الله لها لأن تكون سببا لهداية البشرية جمعاء من خلال هذا الجيل الربانى، الذى حدد الإمام البنا مواصفاته، حين قال فيما نصه، "خلال كلمته فى الأمسية التى نظمها إخوان أبو حماد إن تكوين الأمم وتربية الشعوب وتحقيق الآمال ومناصرة المبادئ، تحتاج من الأمة، التى تحاول هذا، أو من الفئة التى تدعو إليه على الأقل: إلى قوة نفسية عظيمة تتمثل فى عدة أمور: إرادة قوية لا يتطرق إليها ضعف. ووفاء ثابت لا يعدو عليه تلون ولا غدر.. وتضحية عزيزة لا يحول دونها طمع ولا بخل.. ومعرفة بالمبدأ وإيمان به وتقدير له، يعصم من الخطأ فيه والانحراف عنه والمساومة عليه والخديعة بغيره".
واستطرد قائلا: إن من أهم سمات هذا الجيل الربانى إنه جيل حى متصل بالله يسعى لإصلاح البشرية،كما أنه لديه معرفة بالهدف والإيمان به، وحين تتوافر تلك السمات نوقن أن نصر الله وتأييده سيكون حتما لجنده المخلصين العاملين لإعلاء رسالة الله عز وجل.
بعد الانتهاء من الانتخابات النيابية القادمة ستصبح مؤسسات الدولة جاهزة لتنطلق، وتتحرر الحكومة من المعوقات التى تمنعها من معالجة المشكلات المختلفة وعلى رأسها المشكلة الاقتصادية، وسيكون هناك مجال لحل الكثير من المعضلات الكبرى، التى حالت دون أن تحقق الثورة ثمارها.