سفير كوريا يزور حزب البناء والتنمية ويلتقى بـ"الزمر" و"أبو النصر"
زار كيم يونج سو، سفير كوريا الجنوبية بالقاهرة، حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، اليوم الثلاثاء، وتناول اللقاء العلاقات المصرية الكورية بعد الثورة.
والتقى كيم يونج سو، سفير كوريا الجنوبية بالقاهرة، مع الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسى، وعلاء أبو النصر، الأمين العام للحزب، وجمال سمك الأمين المساعد، وخالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية.
أكد السفير الكورى احترام بلاده للإسلام والتنوع الثقافى، حيث يوجد فى كوريا الجنوبية 160 ألف مسلم وأكثر من 11 مسجدًا وأن بلاده تتطلع لريادة مصر وتصاعد قوتها بعد الثورة.