الشوباشى: أرفض الإعلان أنى من أصول قبطية لأنى لا أريد المتاجرة بالدين
كشفت الإعلامية فريدة الشوباشى، أنها من أصول قبطية وكانت تعتنق الديانة المسيحية إلا أنها أسلمت منذ عام 74 دون ضغط من أحد، مؤكدة أنها لم تكن ترغب أن تتاجر باعلان إسلامها.
وأضافت خلال ندوة "المرأة المصرية وهموم الوطن فى ندوة لمركز النيل للإعلام بالشرقية"، بمركز إعلام الزقازيق، أنها  تزوجت وهى مسيحية من الكاتب على الشوباشى، ثم تحولت إلى الإسلام بعد أن قرأت سيرة عمر بن الخطاب، لتتعمق بعد ذلك فى القراءة عن الإسلام لترسل لزوجها بعد ذلك- وكان فى المعتقل ثم تناولت فى حوارها ثقافة الرجل المصرى، وأنه لابد أن يتخلص من التفكير فى المرأة بالشكل الشهوانى فقط، وثقافة النصف الأسفل للرجل الذى يحجم المرأة فى إطار معين.
فالمرأة هى تكملة الرجل والنساء هن شقائق الرجال ومشكلة المرأة ليست فى الدين الإسلامى، ولكن فى الفهم الخاطئ للدين.. فان الله سبحانه وتعالى خص المرأة بالرحم فى أحشائها الحياة التى تولد.
وأكدت الشوباشى أنها على يقين أن الثورة المصرية ستنجح، وتحقق أهدافها مؤكدة ومراهنة على وجدان الشعب المصرى، بالرغم من تشكيك البعض فى ذلك.