"الجبهة الديمقراطية": استهداف الصحفيين من قبل شباب الإخوان جريمة
أدانت أمانة الإعلام بحزب الجبهة الديمقراطية، الاعتداء السافر من شباب محسوبين على جماعة الإخوان المسلمين على جموع من الصحفيين، وإصابتهم بإصابات متنوعة وتكسير كاميراتهم ومعداتهم الصحفية أمام مبنى الإرشاد بالمقطم.
واعتبر بيان أمانة الإعلام الذى صدر مساء اليوم، الثلاثاء، ما حدث جريمة متكاملة الأركان وموثقة بالدلائل والفيديوهات والشهود والسكوت عليها، وعدم محاسبة المسئولين عنها جريمة أخطر تهدد كيان الدولة بكاملها.
ودعت أمانة الإعلام، نقيب الصحفيين الدكتور ضياء رشوان، لاتخاذ موقف واضح والدفاع عن الصحفيين الذين أهينت كرامتهم وتعرضوا للاعتداء من أشخاص لا يمكن وصفهم سوى بالبلطجية وينتمون لتنظيم غير شرعى ومحظور ومكروه من جميع المصريين.
وقال المهندس عمرو على، أمين إعلام الجبهة، إن الكيل فاض من تجاوزات المحسوبين على جماعة الإخوان المسلمين والاعتداء المتكرر على الصحفيين، منهم تجاوز كل الخطوط الحمراء ويجب أخذ حقوق من اعتدى عليهم فى أحداث المقطم وإلا سنقول على دولة القانون السلام.