"غد الثورة": ظاهرة قتل الأهالى للبلطجية عودة لزمن العصور الوسطى
أعرب حزب غد الثورة عن بالغ قلقه بسبب أحداث "القصاص الشعبى" التى ظهرت بمحافظة الغربية فى قرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود، ثم تكررت مرة أخرى فى نفس المحافظة بعزبة حمد التابعة لمركز المحلة معتبرا إياها عودة لزمن العصور الوسطى.
وأوضح شادى طه، رئيس المكتب السياسى للحزب فى بيان صحفى للحزب اليوم، الثلاثاء، أن الظاهرة تشير إلى انهيار الدولة وعدم قدرتها على تطبيق القانون ومحاسبة المجرمين، معتبرا أن الأسباب الرئيسية وراء ظاهرة مطاردة الأهالى للبلطجية وسحلهم حتى الموت يرجع إلى غياب الأمن ورخاوة أدوات الدولة فى محاسبة البلطجية، بالإضافة إلى قرار النائب العام تفعيل الضبطية القضائية للمواطنين.
وأضاف طه أن محاسبة البلطجية عن طريق القصاص الشعبى وبيد المواطنين تعيدنا إلى زمن العصور الوسطى.