العريان يشيد بقانون الصكوك.. ويؤكد: سيكون خير فاتحة لتدفق تمويلات استثمارية
 قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أتوجه إلى كل أعضاء المجلس والعاملين به بخالص الشكر على الجهد، الذى بذلوه حتى خرج قانون الصكوك إلى النور.
  
وأضاف العريان، عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، "أخص بالذكر ا?خ محمد الفقى والدكتور حسين حامد حسان، وأعضاء اللجنة ا?قتصادية والمالية لمواصلتهم العمل ليلا ونهارا، وأخذهم بكل التعديلات والملاحظات التى أبداها العلماء والخبراء والفقهاء الذين شاركوا فى لجان ا?ستماع".
وأشار العريان إلى انحياز المجلس إلى القواعد الدستورية والديمقراطية، التى تؤسس لدولة حديثة تستمد تشريعاتها وفق الدستور من مبادئ الشريعة ا?سلامية المصدر الرئيسى للتشريع، لافتا إلى عدم تدخل شخص و? جهة لممارسة سلطة التشريع إ? لمن أعطاه الدستور هذا الحق.
واختتم العريان، "سيكون هذا القانون بمشيئة الله فاتحة خير لتدفق تمويلات استثمارية لتنمية واسعة تضيف إلى أصول الدولة و? تخصم منها، وتتيح فرص عمل لشباب مصر".