التلاوى: سأقاضى حزب البناء والتنمية بسبب تصريحاتهم العارية من الصحة
أكدت السفيرة ميرفت التلاوى أنها ستقوم برفع قضية على حزب البناء والتنمية بعد تصريحاته اليوم على صفحته بالفيس بوك، وهجومه عليها ووصفها بالماسونية وعدوة اإسلام وأنها تتبنى حملة للتعدى على مشايخ الأزهر.
وأشارت السفيرة قائلة، إن ما يرددونه جزء من حملة كبيرة يشنونها لتشويه كل الرموز الثقافية والقيادات التى تختلف معهم، كما فعلوا مع البرادعى وحمدين وكل الرموز الشريفة كما يفعلون تماما حين يستهدفون رموز المقاومة والثورة من الشباب.
ونوهت التلاوى  إلى أن ما يرددونه أقل مما يستوجب الرد عليه، وكله كلام فارغ وعارى تماما من الصحة كما يفعلون بالتهديد وضرب النساء والشباب فهم اعتادوا على الجدل والكذب والحديث دون أساس لصحة كلامهم، إذا كانوا تحدثوا عن وثيقة لم تصدر أصلا وهاجموها قبل إصدارها ومناقشتها بـ3 أيام.
وكانت صفحة حزب البناء والتنمية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، شنت هجوماً شديداً على السفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة ووصفها بـ"الماسونية" و"عدوة الإسلام" فى مصر، وأنها من أتباع سوزان مبارك حرم الرئيس السابق.
وفى بيان رسمى، قال الحزب على صفحته إن "ميرفت التلاوى هى القائد الفعلى لحملة التعدى على مشايخ المساجد، وتخطط حاليًا لمنع خطب الجمعة من المساجد، وأعلنتها فى ندوات المرأة.. وقالت إن أهم هدف لنا هو منع خطباء المساجد من إلقاء خطب الجمعة، والفيديوهات موجودة على اليوتيوب".