زهران: تشريعات الشورى مشوهة والعدل تسعى لحماية الرئيس
أكد د. جمال زهران أستاذ العلوم السياسية بجامعة بورسعيد، إنه يرفض أى تشريعات تناقش داخل مجلس الشورى، قائلا: "التشريعات التى تولد الآن مشوهة سياسيا".
ووصف زهران، سعى وزارة العدل لقانون محاسبة رئيس الجمهورية كنوع من التحايل على الدستور الإخوانى.
وأضاف زهران فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن القانون الذى تعده وزارة العدل الآن هو لحماية الرئيس وليس لمحاسبته، قائلا: "الرئيس مسئول عن قتل أكثر من 100 مواطن ويجب تقديمه للتحقيق"، مشيرا إلى عدم ثقته فى نوايا جماعة الإخوان.