استمرار وقفة أصحاب المخابز أمام"التموين" للمطالبة بزيادة تكلفة إنتاج
واصل بعض أصحاب المخابز وقفتهم الاحتجاجية، أمام وزارة التموين والتجارة الداخلية، حتى الساعة الثامنة مساء اليوم للمطالبة بزيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق البلدى إلى 120 جنيهًا بدلا من التكلفة، التى حددتها الوزارة فى منظومة الخبز الجديدة بقيمة 80 جنيهًا للجوال.
كان الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية، والمتحدث الرسمى باسم الوزارة، أكد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الدكتور باسم عودة، وزير التموين، تلقى اتصالا هاتفيا من أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العامة للغرف التجارية، بشأن تأجيل الاجتماع، المقرر عقده اليوم، مع رئيس الشعبة العامة المخابز، ورئيس اتحاد عام الغرف التجارية لمناقشة مطالب أصحاب المخابز.
وأوضح الفراش، أن أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أعرب عن أسفه لما بدر من بعض أصحاب المخابز ومحاولتهم اقتحام الوزارة خلال تظاهرهم اليوم، وتلفظهم بألفاظ غير لائقة على وزير التموين رغم حرص الوزارة على التواصل معهم للتعرف على جميع مطالبهم، لافتا إلى أن الوكيل وعد بمعاقبة أعضاء شعبة المخابز، الذين وقفوا أمام الوزارة، وتلفظوا بألفاظ غير لائقة ضد العاملين بها، رغم أنه من المفترض أن الوزير سيلتقى برئيس شعبة المخابز، وأحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، لمناقشة مطالب أصحاب المخابز.
موضوعات متعلقة