مصدر: التعدي على محطات الكهرباء يهدد الاستثمارات الأجنبية بمصر
الهام عبدالعال
قال مصدر مطلع بوزارة الكهرباء والطاقة إن التعدي على محطات الكهرباء يهدد الاستثمارات الأجنبية المستقرة في مصر، ولا يشجع المستثمرين الجدد.
وأضاف أن محطات كهرباء سيدي كرير 3،4 وخليج السويس، وشرق بورسعيد هي محطات تعمل بنظام الـ BOT وتعتبر محطات قطاع خاص حتى الآن، ويقوم قطاع الكهرباء بالتعاقد معها لشراء الطاقة الكهربائية المنتجة منها بأسعار محددة تم الاتفاق عليها وفقاً لمعايير دولية تنافسية.
من جانبها ناشدت وزارة الكهرباء والطاقة في بيان الثلاثاء 19 فبراير، المواطنين في كافة المحافظات حماية المنشآت الكهربائية وعدم التعدي عليها.
وأكدت الوزارة أن هذه المنشآت ملك للشعب، وحدوث أي اعتداء عليها يعود بالسلب على كافة المواطنين من خلال تأخير تنفيذ المشروعات أو إعاقة عمل تلك المنشآت والذي يؤدى بدوره إلى عدم قدرة المحطات بالوفاء باحتياجات المواطنين من الطاقة الكهربائية.