الهدوء يسود التحرير عقب محاولة الأمن إزالة الحواجز المعدنية
القاهرة _أ ش أ
ساد الهدوء ميدان التحرير صباح الثلاثاء 19 فبراير، عقب محاولة قوات الأمن إزالة الحواجز المعدنية الموجودة بعيدا عن الميدان أمام المتحف المصري، لتسيير حركة مرور السيارات.
وينتشر متظاهرون ومعتصمون خلف الحواجز المعدنية الموجودة في جميع مداخل الميدان.
كان مصدر أمنى نفى قيام قوات الأمن بمحاولة فض الاعتصام في ميدان التحرير بالقوة، مؤكدا على حق المواطنين في التظاهر السلمي والتعبير عن رأيهم، باعتباره حقا أصيلا كفله لهم الدستور والقانون.