بدء فعاليات مؤتمر "نحو تجارة أفضل " باتحاد الصناعات
وائل المزيكي – حسن هريدي
بدأت منذ قليل فعاليات مؤتمر "نحو تجارة أفضل باتحاد الصناعات المصرية" بمشاركة وزيري الصناعة حاتم صالح ووزير التموين د. باسم عودة.
حضر المؤتمر أيضا رئيس جهاز تنمية التجارة الداخلية المهندس مهيب عبد الستار والمدير التنفيذي لمجلس التدريب الصناعي محمود الشربيني.
يناقش المؤتمر فرص العمل التي سيتم توفيرها بمجال تجارة الجملة والتجزئة ضمن الخطة الإستراتيجية ومشروع البرنامج القومي للتدريب من أجل التشغيل والذي يتضمن عدة محاور منها التدريب والتشغيل من أجل تجارة ناجحة.
ويهدف المؤتمر إلى بحث سبل وآليات وخطوات الارتقاء بمستوى العمالة المصرية بمجال تجارة التجزئة والجملة ورفع كفاءتهما وخلق جيل جديد من العاملين المدربين والمؤهلين لشغل الوظائف المتخصصة ومد سوق العمل بهم بما ينعكس بالإيجاب على الاقتصاد المصري والقضاء على البطالة.