خالد مشعل يجري مباحثات مع رئيس وزراء تركيا
أنقرة _أ ش أ
التقى وفد من حركة المقاومة الإسلامية حماس برئاسة خالد مشعل رئيس المكتب السياسي للحركة، الليلة الماضية مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان.
وذكرت صحيفة "راديكال" التركية الثلاثاء 19 فبراير، أن المباحثات جرت سرا وتركزت حول تطورات القضية الفلسطينية وملف المصالحة الوطنية والأوضاع الجارية في المنطقة بمقدمتها سوريا.
وأشارت الصحيفة إلى أن مشعل من المقرر أن يلتقي في وقت لاحق اليوم بعدد من المسئولين الأتراك لمناقشة الأوضاع الجارية في فلسطين والمنطقة.