السجن 3 سنوات لحلاق بالمنوفية للاتجار في الحشيش
المنوفية - محمد الشامي
قضت محكمة جنايات شبين الكوم، برئاسة المستشار عبدالباسط إمبابى، بمعاقبة حلاق بالسجن المشدد ثلاث سنوات، بتهمة حيازة مخدر الحشيش والاتجار فيه.
ترجع وقائع القضية إلى أكتوبر من العام الماضي، عندما وردت معلومات للرائد نبيل مسلم، رئيس مباحث مركز شبين الكوم، تفيد قيام محمد صلاح عبد العزيز –حلاق- باتخاذ مكان مهجور بقرية شنوان، وكرا للاتجار في المخدرات، وتمكن الرائد محمود الشاذلي معاون مباحث المركز من ضبط المتهم، وبتفتيشه عثر بحوزته على لفافة من القماش بها مطواة قرن غزال و15 قطعة حشيش و250 جنيها حصيلة الاتجار.
وبعرض المتهم على النيابة أمرت بحبسه على ذمة التحقيق، وقرر المستشار أيمن العبد، المحامى العام لنيابات المنوفية، إحالته لجنايات شبين الكوم، التي أصدرت حكمها المتقدم.