الغردقة - إبراهيم الشاذلي
تمكنت أجهزة الأمن بالبحر الأحمر، من إحباط محاولة لاقتحام أهل قتيل في مشاجرة، قسم أول الغردقة، في ساعة مبكرة من صباح الثلاثاء 19 فبراير.
كان شاب قد لقي مصرعه بمنطقة أبونواس، بعد التعدي عليه بآلة حادة خلال مشاركته في إنهاء مشاجرة بين مالك ملهى ليلي، ومستأجر الملهي بسبب خلافات على الإيجار.
وألقت أجهزة الأمن القبض على المتهم بقتل المجني عليه، وتم إيداعه قسم أول الغردقة، إلا أن أهالي القتيل حاولوا الفتك به، وحاولوا اقتحام قسم الشرطة.
وتبين من التحقيقات، أن المجني عليه يدعى (علاء صالح)، (32 سنة)، وأنه خلال المشاجرة تم إشعال النيران في الملهى الليلي.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من السيطرة على الموقف، ومنعت أهالي القتيل من اقتحام قسم الشرطة.
وتتواصل حالياً أعمال البحث علي بقية الجناة.