علماء بريطانيون يطورون جهاز كمبيوتر لا ينهار أبدا
لندن _أ ش أ
توصل باحثو وعلماء جامعة "لندن كوليدج" البريطانية إلى حل يقولون إنه سينهي حالات انهيار أجهزة الكمبيوتر إلى الأبد.
وتتلخص آلية عمل أجهزة الحاسبات اليوم في سحب البيانات من الذاكرة العشوائية للجهاز، ومعالجتها ثم إرسالها مرة أخرى إلى الذاكرة، وعادة ما تحدث تلك الخطوات في ترتيب ثابت حتى حدوث خطأ ما، وعندما تفشل تلك العملية أو تنهار لأي سبب، يتوقف الجهاز على الفور عن العمل ويحاول استعادة حالته الأولى، مما ينتج عنه فقد في البيانات.
أما الجهاز الجديد الذي طوره العلماء فهو مختلف من حيث إن البيانات وكذلك التعليمات البرمجية المتعلقة بمعالجتها تخزن على هيئة نسخ احتياطية متزامنة عبر أنظمة عدة مختلفة، وتعمل تلك الأنظمة بشكل متزامن مع الحفاظ على استقلال كل منها عن الآخر- حيث يكون الشيء الوحيد المشترك بينها هو قسم الذاكرة الذي يحوي البيانات الحساسة.
وفي حال انهيار أحد تلك الأنظمة، أو حدوث تلف للبيانات، يكون الكومبيوتر قادرا على إعادة بناء تلك السلسلة من البيانات من النظام الآخر، ويصبح جديدا مرة أخرى.
وسيتم تنفيذ تلك الأنظمة بترتيب عشوائي عبر استخدام مولد أرقام عشوائي يعمل كمنسق مواعيد للمهام المختلفة.
وعلى الرغم من أن الأداء في هذه المرحلة ليس جيدا على الإطلاق، إلا أن هناك أملا في تحسينه مستقبلا.
ومن المقرر أن يقدم المطورون نتائجهم خلال فعاليات المؤتمر العالمي للأنظمة المتطورة برعاية اتحاد مهندسي الاتصالات العالميين في سنغافورة في شهر أبريل المقبل.