"الداخلية" تنفى فض اعتصام ميدان التحرير بالقوة
القاهرة _أ ش أ
نفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية قيام قوات الأمن صباح الثلاثاء 19 فبراير، بمحاولة فض الاعتصام بميدان التحرير بالقوة.
وأوضح المصدر الأمني في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن قوات الأمن حاولت فقط إزالة الحواجز المعدنية الموجودة بعيدا عن الميدان أمام المتحف المصري، ومبنى الجامعة العربية؛ لتسيير حركة مرور السيارات، مؤكدا أن قوات الأمن لم تشتبك مع المتظاهرين أو المعتصمين خلال تلك المحاولات.
وأكد المصدر الأمني مجددا إيمان وزارة الداخلية بحق المواطنين في التظاهر السلمي والتعبير عن رأيهم، باعتباره حقا أصيلا كفله لهم الدستور والقانون.
ومن جهتهم، قام المتظاهرون والمعتصمون بالانتشار على جميع مداخل، خاصة مدخلي عبد المنعم رياض وكوبري قصر النيل ومنع السيارات من المرور إلى داخل الميدان، فيما قامت مجموعة أخرى من الصبية بإلقاء الحجارة على مبنى الجامعة العربية.