الشلل الرعاش يؤثر سلبا على الرؤية
نيويورك _أ.ش.أ
حذرت دراسة طبية من أن مرض الشلل الرعاش والذي يعد أحد الأمراض العصبية التي تؤثر على خلايا المخ يؤثر أيضا سلبا على قوة ومستوى رؤية المريض.
وأوضحت الأبحاث التي أجريت في هذا الصدد أن الارتعاش الذي يصيب أطراف المريض مع عدم إتزان حركته وتوازنه يعدان من أهم الأعراض التي يتسم بها مرض الشلل الرعاش مصحوبا ببطء في الحركة إلا أن الكثير من المرضى أيضا يعانون من مشكلات في مستوى الإبصار.
وتعد هذه الدراسة الأولى من نوعها التي تكشف النقاب عن وجود علاقة بين الشلل الرعاش وبين اضطراب الرؤية.
وقد عكف الباحثون على دراسة تأثير الشلل الرعاش على مرضى الشلل الرعاش خاص على خلايا الأعصاب في الجهاز البرى لحشرات الفاكهة.
فقد استخدم الباحثون أجهزة الرنين المغناطيسي، حيث لوحظ فقدان تدريجي لخلايا العصبية في العين مع الجين المسبب لمرض الشلل الرعاش.
وشدد الباحثون على أنه قد آن الأوان للابتعاد عن أن مرض الشلل الرعاش يسبب فقط مشكلات فى الحركة والاتزان إلا أنه يتسبب أيضا فى مشكلات فى الرؤية وقد تؤدى إلى فقدان البصر بين الكثيرين.