وزير خارجية لبنان يشارك في المنتدى العربي الروسي بموسكو
بيروت _أ ش أ
غادر وزير الخارجية والمغتربين اللبناني عدنان منصور، بيروت صباح الثلاثاء 19 فبراير، متوجها إلى روسيا للمشاركة في اجتماع المنتدى العربي الروسي الأول.
وصرح منصور بأن هذا المنتدى سيؤسس للعلاقات المستقبلية من عام 2013 إلى عام 2015 وسيتناول مواضيع اقتصادية وسياسية وثقافية وعلمية وتجارية ومن شأن ذلك تعزيز العلاقات التي تربط روسيا بالعالم العربي.
وأعرب عن أمله في التوصل إلى إيجاد الحل السياسي السليم بين مختلف الفرقاء من أجل إخراج سوريا من أزمتها الراهنة.
وسيشارك في أعمال المنتدى وزراء خارجية كل من مصر والعراق كون العراق رئيسا للقمة العربية حاليا، ووزير خارجية لبنان بصفته رئيس المجلس الوزاري العربي، وأيضا الكويت وليبيا والأمين العام لجامعة الدول العربية.