إسرائيل تزود تركيا بمنظومات مطورة في مجال الحرب الإلكترونية
غزة _ أ ش أ
ذكرت الإذاعة الإسرائيلية نقلا عن مصادر إسرائيلية أن إسرائيل قامت خلال الأيام الأخيرة بإمداد تركيا بمنظومات مطورة في مجال الحرب الالكترونية.
يذكر أن تلك المنطومات تساهم بشكل ملحوظ في تحسين قدرات الطائرات من طراز ايواكس للإنذار المبكر التي يستخدمها سلاح الجو التركي.
وأشارت الإذاعة إلى أن هذه هي المرة الأولى التي تزود فيها إسرائيل الجيش التركي بعتاد عسكري منذ تفجر أزمة سفينة مرمرة في مايو عام 2010.
وأضافت أن المنظومات المطورة هي من إنتاج شركة ايلتا التابعة للصناعات الجوية الإسرائيلية، وان شركة بوينج الأمريكية العملاقة تعاقدت مع شركة ايلتا لتزويد الطائرات التركية بهذه المنظومات في إطار صفقة تقدر قيمتها ب200 مليون دولار.
ولفتت الإذاعة الإسرائيلية إلى إسرائيل زودت الجيش التركي في الماضي بمنظومات عسكرية عديدة وقامت في إطار صفقات عقدت بين البلدين بتحسين دبابات من طراز باتون وإمداد سلاح الجو التركي بعشر طائرات بدون طيار من طراز هارون.