القبض على عصابة سرقة الكابلات بسيناء
العريش-صالح العلاقمي
ألقت المباحث الجنائية بشمال سيناء، القبض على سائق، ضمن أفراد تشكيل عصابي تخصص في سرقة كابلات التليفونات.
جاء ذلك خلال قيام أفراد التشكيل بسرقة كابلات تليفونات خاصة بالشركة المصرية للاتصالات، ووقع تبادل لإطلاق النيران بين قوات الأمن وأفراد التشكيل، ولم ينتج عنه أي إصابات.
واعترف المتهم بوجود 3 أفراد آخرين ضمن التشكيل العصابي، لكنهم فروا هاربين أثناء ضبطهم.
واعترف المتهم أنه قام بالاشتراك مع نفس أفراد التشكيل فى ارتكاب وقائع سرقات أخرى تحرر عنها محاضر، جنح بقسم ثالث العريش، مستخدمين نفس السيارات في ارتكاب السرقة.