الجزائر وقطر يوقعان اتفاقيات للتعاون في مجال الطاقة والمناجم و الصناعة
أ ش أ
 
وقعت الجزائر و قطر مساء اليوم /الأحد /بالدوحة على عدد من الاتفاقيات المتعلقة بمجالات الطاقة و المناجم و الصناعة والتكنولوجيا في إطار الزيارة الرسمية التي يقوم بها الوزير الأول الجزائري عبد المالك سلال للدوحة .
 
وذكرت وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية الليلة أن الأمر يتعلق باتفاقية المساهمين في مشروع مدنية بلارة بولاية جيجل الواقعة شرق الجزائر للحديد و الصلب الذي تبلغ تكلفته قرابة ملياري دولار لإنتاج و تسويق أربعة ملايين طن سنويا من منتجات الحديد و الصلب.
 
وأضافت أن المشروع الجديد يتألف من مرحلتين الأولى بطاقة إنتاج تقدر بمليوني طن سنويا يخص الجزء الأكبر منها (مليون و نصف طن) قضبان حديد التسليح فيما يخصص نصف مليون طن للفات الأسلاك على أن يتم تنفيذ المرحلة الثانية في وقت لاحق ..مشيرة إلى أن من شأن هذا المشروع الذي من المقرر أن يدخل حيز الإنتاج شهرا من الآن توفير ما يناهز ألف فرصة عمل فضلا عن الكثير من الوظائف غير المباشرة.
 
وفيما يتعلق بالتعاون في قطاع الطاقة و المناجم فقد تم توقيع ثلاث اتفاقيات تتعلق الأولى منها بإقتناء باخرتين لنقل الغاز الطبيعي المميع عبر العالم سعة كل منها 177 ألف م3 بتكلفة إجمالية تقدر ب450 مليون دولار و يمثل الجانب الجزائري في هذه الإتفاقية شركة "سوناطراك" الحكومية للنفط فى الجزائر عبر فرعه "إيروك " في حين يمثل الجانب القطري شركة قطر بتروليوم و قطر للغاز.
 
ومن المتفق عليه أن تستغل الجزائر الباخرة الأولى لمدة عشرين سنة فيما تبقى الباخرة الثانية محل تشاور بين الطرفين.
 
أما الإتفاقية الثانية فتتعلق بإنجاز مصنعين للأسمدة الأول لإنتاج الحمض الفوسفوري بمنطقة "واد كبريت بولاية سوق أهراس الواقعة شرقا و الثاني بولاية سكيكدة لإنتاج الأمونيوم .
 
وتبلغ تكلفة المصنعين 5ر3 مليار دولار حيث من المنتظر أن يشغل بعد دخوله مرحلة الإنتاج عام 2017 ويوفر أكثر من 1200 عامل دائم.
 
وتتعلق الإتفاقية الثالثة و الأخيرة في هذا المجال بإنشاء وحدة أمونياك لإنتاج حمض النتريك و نترات الأمونيوم و السماد الآزوتي بتكلفة إجمالية تبلغ ملياري دولار أما الإتفاقية الخاصة بالمجال التكنولوجي فتتعلق بإنجاز قرية لوجيستيكية بولاية بومرداس الواقعة شرق العاصمة .
 
وكان أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني قد أستقبل فى وقت سابق اليوم الوزير الأول الجزائري الذي وصل أمس إلى الدوحة فى زيارة رسمية تستمر يومين .