السرجاني : زيادة ضريبة الدمغة علي المستورد يتيح فرص لـ" الغش التجاري"
فيصل عبد العاطي
 
قال شريف السرجاني نائب رئيس شعبة المعادن النفيسة والأحجار الكريمة بغرفة القاهرة التجارية  أن زيادة ضريبة الدمغة علي الذهب المستورد التي تم رفعها من 80  إلي 250 قرشا علي الجرام والتي تمثل نسبة زيادة 50%  ستتيح فرصة كبيرة للغش التجاري بعد زيادة التكلفة التي ستجعل البعض يقوم بإزالة  الدمغات الأصلية علي الذهب المستورد بالصنفرة حتي يتم دمغه علي أنه محلي بسعر 40 قرشا ومن هنا لا تحصل مصلحة الدمغة والموازين علي أي فائدة  من رفع الضريبة خاصة في ظل وجود ضريبة المبيعات والجمارك مؤكدا  ان التفرقة ستكون في غاية الصعوبة  بين المحلي والمستورد إذا تم مسح الدمغة من علي الذهب المستورد.
 
 وطالب السرجاني  بضرورة عقد لقاءا مع الدكتور باسم عودة  وزير التموين والتجارة الداخلية  لبحث الزيادة الجديدة التي تم فرضها من مصلحة الدمغة والموازين وتوضيح رؤية التجار في هذا الشأن خاصة ان القرار تم صدوره دون أن يؤخذ راي الشعبة مشيرا إلي أن التاجر والمستهلك سيتأثران  بهذه الزيادة .
 
وأضاف أن الزيادة التي طرأت علي الذهب المحلي بنسبة 100% لا تمثل أي مشكلة بالنسبة للتجار حيث زادت ضريبة الدمغة من 20 إلي 40 قرشا ولكن التحفظ علي زيادة ضريبة دمغة المستورد وهذا ما ترغب الشعبة في توضيح تداعياته للوزير.
 