"الحرية والعدالة" بالأقصر تستنكر أحداث العنف فى جمعة "رد الكرامة"..وتؤكد: التزمنا بضبط النفس
شيرين طلعت
 
أكد "محمد عبد السلام" المتحدث بإسم حزب الحرية والعدالة بمحافظة الأقصر ، أن الحزب يستنكر أحداث العنف التى أسفرت عنها جمعة "رد الكرامة" وسقوط مصابين وجرحى من الجانبين.
 
 وأضاف "عبد السلام" أن الحزب يحمل القوى السياسية التى دعت للتظاهر كل نقطة دم سالت من أى مواطن مصرى.
 
ويقول أننا نؤكد مراراً وتكراراً عدم انسياقنا لأحداث العنف والحرب الأهلية ، موضحاً انه على الرغم من أن شباب الإخوان الذين تواجدوا أمام مقر المقطم كان يقدر بعشرات أضعاف البلطجية إلا أنه صدرت لنا تعليمات مشددة بضرورة ضبط النفس.
 
ووصف "عبد السلام" من قاموا بانتهاك حرمة المساجد ومنع سيارات الإسعاف من القيام بدورها فى اسعاف المصابين انهم لاينتمون إلى الثورة والثوار.