شعبة الدواجن :40% من المربيين مهددين بالتوقف
فيصل عبد العاطي
 
حذرت شعبة الثروة الداجنة بغرفة القاهرة التجارية  من خروج اكثر من 40% من المربيين نتيجة تجاهل الحكومة ممثلة في  وزارة الزراعة لمطالب الشعبة بشان توفيق اوضاع مزارع الدواجن وتمكينها من الحصول علي تراخيص بحجة انها تندرج تحت بند المباني  رغم تقديم كافة الأدلة التي تؤكد أنها مزارع. 
 
وقال عبد العزيز السيد رئيس الشعبة في تصريح خاص لـ"الفجر" انه تلقي عدة  شكاوي من اصحاب المزارع الذين يرغبون في توفيق  اوضاعهم من خلال الحصول علي تراخيص لمزارعهم  ولكن تواجههم مشكلات بالهيئة العامة للمشروعات والتنمية الزراعية بوزارة الزراعة بحجة انها تندرج تحت بند المباني ويجب محاسبتها بالشروط التي تنطبق علي ذلك مطالبا بتشكيل لجنة محايدة للفصل في وضعية هذه المزارع وتحديد  اذا ما كانت تندرج تحت بند المباني ام لا  حتي تستطيع الحصول علي تراخيص وتوفق اوضاعها بدل من ان تتوقف عن العمل ويخرج اصحابها من منظومة الانتاج.
 
واضاف السيد  ان الشكاوي تصب في ان الهيئة العامة للمشروعات والتنمية الزراعية ترفض  ترخيص مزارع الدواجن  بحجة انها مباني وليست مزارع للدواجن رغم ان اصحابها قدموا للهيئة التصوير الجوي والعقود الابتدائية للشراء  التي تدل علي انها مزارع وليست مباني ورغم ايضا ان القانون رقم 143 لسنة 1983 ينص علي ان هذه المشروعات زراعية الا ان هناك  رفض تام لاعطاء اصحابها تراخيص لتوفيق اوضاعهم.
واشار الي انه في حالة ان تحديد هذه اللجنة  اي مزرعة  تقع تحت بند المباني  يتم استبعادها من عملية توفيق الاوضاع وتحاسب كمباني  وان الشعبة لن تقف بجانب اي صاحب مزرعة مخالف لقواعد المنظومة.
 
واكد ان مثل هذه التعقيدات ستكون عامل مهم في خروج عدد كبير من المربين ومن ثم تتاثر الصناعة المحلية في ظل وقت نحتاج فية الي دعم كافة الصناعات واضافة الجديد اليها وليس محاربتها.
 
ومن ناحية أخري اكد السيد أن الأسعار مستقرة نتيجة ركود الاسواق بعد تراجع حركة البيع والشراء خلال هذه الفترة.
 
 