حسين عبدالغنى : من يتحدثون عن الإعلام ويتهمونه"تافهون وجهلة"
 
حمل الإعلامي  حسين عبد الغنى رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي الإعتداء الذى تعرض له أمام مدينة الإنتاج الإعلامي من قبل أنصار التيار الإسلامى، مشيراً أنه نجى منه بأعجوبة.
 
 
 وتابع محملاً : خيرت الشاطر و عصام العريان وقيادات  الإخوان المسلمين مسئولية التحريض ضد الإعلام، مؤكداً إن الجماعة التى استخدمت السلاح فى تاريخها فى قتل النقراشى والخازندار هى الآن تحرض على قتل الإعلاميين".
 
 وأضاف عبدالغنى : أن "من يتحدثون عن الإعلام ويتهمونه هم تافهون وجهلة ولا يعلمون دور الإعلام النقدى " ، مؤكداً أن مرسي هو مندوب الجماعة فى الرئاسة ينفذ مخطط التمكين.  