مفاجأة..قذاف الدم من"أب وأم "مصريين واسمه"جمعة"
 
أوضحت الدكتورة عصمت الميرغنى محامية قذاف الدم أنها ستتقدم ببلاغا للنائب العام الدكتور طلعت عبد الله يثبت أن موكلها من أب وأم مصريين.
 
وتابعت أن اسمه الحقيقى فى شهادة ميلاده "جمعة"، مشيرة أنها تحمل فى بلاغها شهادات وقرائن تدل على أن لـ"قذاف الدم" له أبوين مصريين وليس ليبيا، وأنه من أبناء المنيا وتملك أيضاً شهادات ميلاد أخوته البنات من هن أكبر منه وأصغر منه مما يدل على عدم كونه ليبيا، وبذلك لا يجوز تسليمه لأى بلاد أجنبية.
 
وأشارت الى أن أجداد قذاف الدم الليبيين وقت دخول الاستعمار الإيطالى فى بلادهم نزحوا فى مصر فى عدة محافظات وجده استقر فى المنيا وتزوج من مصرية وأنجب أبناء جميعهم حملوا الجنسية المصرية، وهو واحد منهم ووالده ووالدته مصريان.