الرئاسة السودانية: يجب إجراء الفحص الطبي للقادمين إلى السودان من دول الجوار
أ ش أ
 
وجهت رئاسة الجمهورية السودانية وزارة الصحة الاتحادية باتخاذ ضوابط صارمة للفحص الطبي للقادمين من دول الجوار لضمان عدم انتقال مرض الدرن وتقليل الحالات الوافدة .
 
وأكد نائب الرئيس السوداني الحاج آدم يوسف - في كلمته بالاحتفال باليوم العالمي للدرن الذي وافق أمس - ارتفاع نسبة اكتشاف الدرن بالسودان مقارنة مع الدول الأخرى ، خاصة وأن السودان تجاوره عدة دول ، لافتا إلى وجود تقارير تنوه بارتفاع الإصابة بالدرن في مناطق النزاعات التي يسيطر عليها المتمردون .
 
ومن جهته ، كشف ممثل منظمة الصحة العالمية المقيم بالسودان انشو برنجي عن تسجيل مليون إصابة بالدرن بإقليم الشرق الأوسط في عام 2012 نصيب السودان 7\% ونسبة الاكتشاف وصلت إلى إلى 47\% والحالات المقاومة للعلاج 4\% .
 
وحذر برنجي من دخول مزيد من الحالات المقاومة للعلاج للسودان ، منوها بأن 48 دولة على مستوى العالم أصبحت بها نسب إصابة مقاومة للمرض ، وأشار إلى خفض الدعم العالمي المقدم للقضاء على المرض بعدد من الدول ، وعزا ذلك للأزمة المالية العالمية .