وزير الخاريجة الياباني: نسعى لعقد قمة ثنائية مع قادة الصين لنزع فتيل الخلاف الدبلوماسي
أ ش أ
 
أعلن وزير الخاريجة الياباني فوميو كيشيدا أن بلاده ستسعى لعقد قمة ثنائية بين رئيس وزراء شينزوا آبي وقادة الصين الجدد بحلول شهر مايو القادم وذلك كجزء من الجهود الرامية لنزع فتيل الخلاف الدبلوماسي القائم بين طوكيو وبكين.
 
وقال كيشيدا، في تصريح نقلته صحيفة /اليابان توداي/ اليابانية اليوم، انه ستكون هناك إمكانية لعقد هذه القمة على هامش القمة الثلاثية السنوية التي تعقد بين اليابان والصين وكوريا الجنوبية، والتي غالبا ما تعقد في شهر مايو من كل عام.
 
وأوضح أن طوكيو تدرك جيدا وتقر بمدى أهمية عملية التواصل بين قادتها وقادة الصين، مضيفا انها ستسعي لاغتنام فرصة للحوار الثنائي بين الطرفين خلال القمة الثلاثية التي نوه عنها في شهر مايو، والتي من المقرر ان تستضيفها كوريا الجنوبية.
 
ولم يعقد رئيس الوزراء الياباني شينزوا آبي اية لقاءات قمة مع قادة الصين منذ ان تولي مهام منصبه في شهر ديسمبر الماضي، وذلك وسط حالة الخلاف والتوتر الدبلوماسي القائمة بشأن الجزر المتنازع عليها في بحر الصين الشرقي، والتي يطلق عليها في اليابان جزر /سينكاكو/ في حين يطلق عليها /دياويو/ في الصين.
 
وكان تقرير ياباني نشر يوم الجمعة الماضية قد اشار الى ان آبي يعتزم ارسال نائب رئيس الوزراء "تارو أسو" الى الصين خلال الشهر القادم، فيما سيعد اول اجتماع رفيع المستوي يعقد على مستوي مسئولي الحكومتين الجديدتين للبلدين الاسيوين.