اليوم.."مرسي" يصل الدوحة..ويلقى كلمة فى الجلسة الافتتاحية للقمة العربية
 
يصل الرئيس محمد مرسى مساء اليوم الاثنين، للمشاركة فى القمة العربية فى دورتها الرابعة والعشرين بالدوحة، التى تبدأ أعمالها غدا الثلاثاء، وتواصل اجتماعاتها على مدى يومين.
 
ويلقى الرئيس مرسى كلمة فى الجلسة الافتتاحية للقمة، يحدد فيها المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة، وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية، وتطوير وهيكلة الجامعة العربية، والتكامل الاقتصادى العربى، وتعزيز العمل العربى المشترك.
 
ومن المقرر أن يعقد الرئيس مرسى سلسلة من اللقاءات، مع عدد من الزعماء العرب، لبحث تدعيم العلاقات الثنائية، وتوسيع التعاون الاقتصادى والاستثمارى، وعددا من القضايا الإقليمية والتطورات الجارية على الساحة العربية، كما يلتقى الرئيس على هامش زيارته للدوحة بممثلى الجالية المصرية فى قطر، فى إطار لقاءاته مع المصريين فى الخارج، لبحث مشكلاتهم، ووضع الحلول المنسوبة لها، وكيفية مساهمتهم فى دعم الاقتصاد المصرى.