المشمش غني بالعناصر والاملاح
 
المشمش   فاكهة تحتوي على مركبات مفيدة للصحة تعرف باسم كاروتينويدات التي يوجد اكثر من 100 مادة منها في مختلف انواع الخضر والفواكه الا ان اشكالها الموجودة في المشمش تمتاز بانها الاقوى واوضح خبراء التغذية ان مادة بيتا كاروتين المتوفرة في المشمش تتحول في الجسم لتعطي فيتامين.
 
أ الذي تحتاجه العين للتخلص من المركبات الكيماوية الضارة التي تؤذي انسجة العين مسببة حدوث مرض المياه البيضاء .
 
واضافوا ان ثلاث حبات من المشمش تزود الجسم بحوالي 2800 وحدة عالمية من فيتامين أ اي اكثر من نصف احتياجات الانسان اليومية من هذا الفيتامين ويعتبر المشمش من اهم الفواكه الغنية بالمعادن والبوتاسيوم والصوديوم اللازم لعمل الخلايا والكالسيوم والفوسفور الضروريين لتكوين الهيكل العظمي والحديد الضروري لتركيب هيموجلوبين الدم وبالتالي للوقاية من فقر الدم يشار الى ان انواع المشمش تقارب العشرين فهناك المشمش البلدي و المشمش الوردي والمشمش العجمي والمشمش الهندي و المشمش التدمري وغيرها لكنها تتشابه جميعا في تركيبها العام وفوائدها الصحية.