"التجمع" بالأقصر: الإخوان "جماعة ماسونية"..ويستبيحوا دم المصريين
شيرين طلعت
 
علق "أسامة شمس الدين" نائب أمين حزب التجمع بمحافظة الأقصر ، على أحداث العنف التى شهدتها جمعة "رد الكرامة" ، قائلاً أن جماعة الإخوان المسلمين "جماعة ماسونية" تستبيح العنف وبدأت باستخدام القوة عندما تعرضت للصحفيين والفتيات فى الجمعة قبل الماضية على الرغم من توقيع مصر على وثيقة الأمم المتحدة "العنف ضد المرأة" .
 
وطالب "شمس الدين" بألا يكون هناك مقرات لجماعة الإخوان المسلمين بمحافظات الجمهورية.
 
وأوضح أن الجماعة تؤسس لفتنة وحرب أهلية ، وتتمنى أن يستمر الصراع السياسى حتى يكون ذلك غطاء لفشل الحكومة فى حل مشكلات الشعب المصرى.