الأرصاد: ارتفاع درجات الحرارة غدا والعظمى فى القاهرة 24 درجة
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن تشهد درجات الحرارة ارتفاع، غدا الاثنين، ليسود طقس دافئ نهارا، شديد البرودة ليلا على كافة الأنحاء.
كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية الكثيفة والشوائب العالقة على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة تمتد حتى شمال الصعيد فى الصباح الباكر، وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة شمالا، ويتكون الصقيع على سيناء وشمال الصعيد والرياح أغلبها جنوبية شرقية خفيفة إلى معتدلة تنشط غربا.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 24 درجة مئوية والصغرى 13 درجة، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 22 درجة مئوية والصغرى 11 درجة، فى حين تصل العظمى على أسوان 28 درجة مئوية والصغرى 11 درجة.