وزير البيئة يدعو اللجنة النقابية لافتتاح محطة مناولة الجيزة
وجه الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة دعوة للجنة النقابية للعاملين بالوزارة والشباب فى كل قطاعات الوزارة للمشاركة فى فاعليات افتتاح محطة المريوطية بالجيزة.
وأكد فهمى لـ"اليوم السابع" أن نهج الوزارة هو مشاركة الجميع فيما تفعله الوزارة والوزير لأن عليهم أن يعوا الدور الذى تقوم به الوزارة، حتى يكون كل واحد فيهم لسان الوزارة، ويفهم أهمية وأبعاد العمل والمشروعات التى تشارك فيها. وقال العاملون إن هذا توجه جديد للوزير لمشاركة الإدارات الغير فنية فى كل صغيرة وكبيرة دون إقصاء أحد.
ومن جانبه قال الدكتور صﻻح الشريف رئيس اللجنة النقابية للعاملين: "إن الوزير وجه لنا دعوة وهذه هى المرة الأولى التى يحدث فيها ذلك، لأن الجميع يعرف أننا حياديون وموضوعيون والممثلون الشرعون للعاملين، فعلينا أن نعرف إنجازات وزارتنا، وماذا يحدث فيها".. مشيرا إلى أن الوزير كلفنا بمتابعة مشاكل الشباب والعاملين فى النقابة".