اليوم.. 39 سفينة تعبر قناة السويس بحمولة مليون و941 ألف طن
عبرت قناة السويس، اليوم الأحد 39 سفينة بحمولة قدرها مليون و941 ألف طن سفن بضائع من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الرسمى  لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 20 سفينة بحمولة قدرها  848 ألف طن، وأن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة الحاويات الليبيرية maersk stralsund بحمولة قدرها 98 ألف طن قادمة من إنجلترا ومتجهة إلى سنغافورا.
فيما عبرت من اتجاه الجنوب 19 سفينة بحمولة قدرها مليون و93 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة الحاويات الفرنسية cmacgmla berouse بحمولة قدرها 163 ألف طن قادمة من ماليزيا ومتجهة إلى المغرب.