بعد رفض دول 1+5 استضافة القاهرة للمحادثات النووية كازاخستان تتصدر الساحة
أشارت صحيفة اعتماد الإيرانية إلى اقتراح إيران استضافة القاهرة لمحادثاتها النووية مع دول 1+5  قائلة: "أن المساومة حول مكان استئناف المحادثات يفرض غموضا حول مستقبل استئنافها".
وأضافت أن وزير خارجية إيران على أكبر صالحى قال إن دول1+5 ربما لأسباب عارضت استئناف تلك المحادثات فى القاهرة، والآن المقترح الموجود بقوة على الساحة هى دولة كازاخستان.
وكان قد أعلن صالحى أن هناك دولا أخرى مستعدة لاستضافة المحادثات، ومنها كازاخستان، ومن جانبه قال علاء الدين بروجردى مسئول لجنة الأمن القومى والسياسة الخارجية أنه نظرا لرفض أعضاء 1+5 استضافة القاهرة للمحادثات فإن كازاخستان ربما تحظى بحظ أوفر لتكون المكان المقبل لاستئناف المحادثات.
جدير بالذكر أن إيران اقترحت على مصر استئناف المحادثات على أراضيها ورحبت القاهرة، وأجرت اتصالات مع طرفى المفاوضات.