"زعزوع": السياحة المصرية استعادت بعض عافيتها خلال 2012
أكد هشام زعزوع وزير السياحة على أهمية السياحة للاقتصاد المصرى، موضحا أنه من كل دولار يتحقق من العملة الأجنبية تسهم السياحة بـ 20 سنت، وأن السياحة حققت 12.5 مليار دولار فى 2010.
وأشار زعزوع فى ورشة عمل سياحية مع الدكتور ميشيل فرينزل، الرئيس التنفيذى لشركة TUI كبرى شركات السياحة فى أوروبا، خلال زيارته لألمانيا ضمن الوفد المرافق الرئيس محمد مرسى، أن الحركة السياحية الوافدة إلى مصر فى 2011 انخفضت من حيث أعداد السائحين، ولكنها استعادت بعض هذه الخسارة لتحقق 11.5 مليون سائح، و10 مليارات دولار إيرادات سياحية فى 2012، مشيرا إلى أن السياحة المصرية سوف تقاوم الظروف الراهنة التى سوف تستقر قريباً.
وفيما يتعلق بالسوق الألمانى، شهدت 2012 تحسناً كبيراً، حيث صعد من المرتبة الثالثة فى قائمة أهم 5 دول مصدرة للسياحة إلى مصر فى 2011 إلى المرتبة الثانية فى 2012 بدلاً من السوق البريطانى، ومن حيث أعداد السائحين بلغ أعداد السائحين الألمان 1.3 مليون فى 2010 (عام الذروة)، ثم هبط هذا الرقم إلى 960,000 فى 2011، ولكن عاد للارتفاع فى 2012 ليصل إلى 1,160,000 سائح، كما قفزت الليالى السياحية التى قضاها السائحين الألمان إلى 15.4 مليون محققة زيادة 29%، مقارنة بعام 2011 و3.5 % مقارنة بعام الذروة 2010 التى بلغت فيها الليالى 14.9 مليون ليلة.
وشدد الوزير على أهمية التعاون بين الجانبين المصرى والألمانى لتخطى المرحلة الراهنة، خاصة وأن السوق الألمانى واحد من أهم الأسواق السياحية لمصر، واستمراره فى النمو سوف يساعد مصر على التقدم، مؤكدا أنه لن تكون هناك أية قيود على السائح عند زيارته لمصر، ولفت زعزوع إلى مؤتمر الطاقة الخضراء الذى تم عقده بالتعاون مع GIZ، هيئة المعونة الألمانية، وتم التباحث بشأن البرامج التى سيتم تنفيذها فى 2013 لكفاءة الطاقة والتوجه نحو الأخضر بمساعدة الحكومة الألمانية، موضحا المساعدات المالية لمشروعين هامين الأول هو سخانات المياه الشمسية والآخر هو الإضاءة الذكية للفنادق.