وزير الرى: مشروعات مصر فى جنوب السودان مستمرة
أعلن الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، أنه سيتم البدء قريبا فى مشروع تطهير المجارى المائية والملاحية بحوض بحر الغزال، حيث تم توريد كافة معدات التشغيل إلى موقع ميناء بنتيو.
وأضاف الوزير، فى تصريحات صحفية، أن العمل جارٍ بشأن البدء فى أعمال المرحلة الأولى من أعمال التطهيرات على امتداد المسافة من مدينة بنتيو إلى بحيرة نو، وكذلك إنشاء المراسى النهرية لربط المدن والقرى الرئيسية بجنوب السودان، ملاحياً، من أجل ضمان سهولة حركة نقل البضائع والركاب، الأمر الذى ينعكس إيجابياً بتحسين الأحوال الاجتماعية والاقتصادية والمعيشية لشعب جنوب السودان، حيث تم الانتهاء من المرسى النهرى بمدينة واو، وجارى العمل بشأن التعاقد مع إحدى الشركات المتخصصة لإنشاء المرسى النهرى بمدينة بنتيو.
وأشار "بهاء الدين" إلى أن الوزارة أوشكت على الانتهاء من حفر 17 بئراً جوفية بعد إنهاء الأعمال المدنية والميكانيكية وتزويدها بمجمعات تخزينية، تمهيداً للافتتاح فى القريب العاجل، وذلك من إجمالى 30 بئراً يتم تنفيذها لتوفير مياه الشرب النقية لنحو 500 ألف مواطن فى مختلف ولايات جنوب السودان، كما تم إنشاء معمل مركزى، يعد الأول من نوعه فى جنوب السودان، مجهز بأحدث الأجهزة والتقنيات العالمية لتحليل نوعية المياه والحد من مصادر التلوث، علاوة على تدريب الطاقم الفنى القائم بأعمال التشغيل على استخدام كافة المعدات والمهمات والأجهزة، ويتم التشغيل بشكل منتظم.
وأوضح "بهاء الدين" أن أوجه التعاون المشترك بين البلدين تشمل تنفيذ مشروع تأهيل المحطات الرئيسية لقياس المناسيب والتصرفات للأنهار بجنوب السودان، بهدف إتاحة وتوفير كافة البيانات والمعلومات الخاصة بمشروعات التنمية، حيث تم الانتهاء من تأهيل 3 محطات فى كل من "ملكال وجوبا وواو"، وتتم أعمال قياس التصرفات والمناسيب فى تلك المناطق بشكل منتظم.
وأضاف أنه جارى اتخاذ الإجراءات الرامية إلى بدء أعمال تأهيل 3 محطات أخرى فى مناطق "منجلا وبور وبنتيو"، كما تم البدء فى مشروع إعداد دراسات الجدوى الخاصة بسد واو متعدد الأغراض، لتوفير طاقة كهرومائية تقدر بحوالى 8 ميجاوات، إضافة إلى توفير مياه الشرب لنصف مليون مواطن بمدينة واو، والاستفادة من المياه فى رى وزراعة نحو 40 ألف فدان.