الجالية المصرية بميلانو تشكو للمعهد الإسلامى عدم وجود مساجد كافية للصلاة
توجهت  الجالية المصرية بميلانو على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى فيسبوك بشكوى لإدارة المعهد الإسلامى بميلانو، وذلك لعدم وجود مساجد كافية فى المدينة الإيطالية لأداء المسلمين فريضة الصلاة.
وأشارت الجالية إلى أن هناك أكثر من 450 ألف مصرى فى إيطاليا، وغير ذلك من الجاليات العربية الأخرى، وكثير من المصلين يقومون بأداء الصلاة خارج المسجد على الرغم من أن الجالية أكدت أن إدارة المعهد الإسلامى تجمع تبرعات لبناء مساجد أخرى، إلا أنه حتى الآن لم يوجد سوى مسجدين فقط وهما جوبا وسيجراتى.
وطالبت الجالية بأهمية استخدام هذه التبرعات التى يتم تجميعها من الجالية المصرية، وغيرها من الجاليات العربية لبناء مساجد جديدة تكفى لجميع المسلمين فى إيطاليا.