ينظمها قطاع مياه النيل بوزارة الرى..
انطلاق فعاليات الدورة التدريبية للكوادر الهندسية بجنوب السودان
انطلقت فعاليات الدورة التدريبية التى ينظمها قطاع مياه النيل بوزارة الموارد المائية والرى، بالتنسيق مع معهد بحوث الهيدروليكا التابع للمركز القومى لبحوث المياه لتدريب 20 من الكوادر الهندسية والفنية من مختلف ولايات جنوب السودان، إضافة إلى متدربين من مهندسى بعثة الرى المصرية بجنوب السودان، فى مجال تقنيات قياس التصرفات والمناسيب، بمقر بعثة الرى المصرية بمدينة ملكال بجنوب السودان.
أكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، فى تصريحات صحفية، أن الدورة تأتى فى إطار اهتمام مصر ببناء كوادر فنية وهندسية بدولة جنوب السودان من خلال التدريب على أحدث التقنيات المتطورة فى مجال قياس التصرفات والمناسيب المائية والتدريب على أحدث نظم وأجهزة الرصد، ليكونوا بمثابة نواة فاعلة فى هذا المجال الحيوى، خاصة فى نطاق المحطات الرئيسية بجنوب السودان وتحقيق أقصى استفادة ممكنة من الكفاءات والخبرات فى الإشراف المشترك على كافة محطات القياس على نهر النيل وفروعه بدولة جنوب السودان.
وأوضح بهاء أن هذه الدورة تأتى استكمالاً لبرنامج التدريب بين مصر وجنوب السودان، حيث قامت وزارة الموارد المائية والرى المصرية بتنظيم دورة تدريبية لـ 20 متدرباً من مختلف التخصصات الهندسية والفنية العاملة بجنوب السودان فى مجال استخدام التقنيات الأساسية والتطبيقية فى قياس التصرفات وآخذ العينات بالأنهار، بمقر بعثة الرى المصرية بمدينة ملكال فى عام 2008.