توقيع عقد المواسير لمحطة توليد شمال الجيزة بـ110 مليون جنيه مع الهند
وقع المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، مع السفير الهندى بالقاهرة نافديب سورى عقد عملية المواسير الحرجة والبلوف، لمشروع محطة توليد كهرباء شمال الجيزة بقدرة 1500 ميجا وات بقيمة 110 مليون جنيه.
وأوضح إمام أن مشروع محطة شمال الجيزة يعد أحد مشروعات الخطة الخمسية التى يسير العمل بها، لتوفير التغذية الكهربائية اللازمة، والتى تتكون من عدد 4 توربينات غازية قدرة كلا منها 250 ميجا وات، بعدد 4 غلايات لاستعادة الطاقة وتستخدم حرارة عادم الوحدات الغازية لتوليد البخار الذى يستخدم لتشغيل عدد 2 تربينة بخارية قدرة كل منها 250 ميجا وات، والتى تعرف بنظام الدورة المركبة والذى يوصل ثلث الكهرباء المولدة من المحطة دون استخدام وقود إضافى، كما أنه سيتم ربط المحطة بالشبكة الكهربائية على جهدى 500 و220 كيلو فولت.
وأضاف إمام، أنه سيتم تشغيل الدورة البسيطة من المحطة خلال العام الجارى، بينما سيتم تشغيل الدورة المركبة فى العام القادم، لافتا إلى أن التكلفة التقديرية لهذا المشروع تبلغ 7 مليارات جنيه يساهم فى تمويل المكون الأجنبى كل من البنك الدولى وبنك الاستثمار الأوروبى وصندوق الأوبك، ويتم تمويل المكون المحلى من المصادر الذاتية بشركة القاهرة لإنتاج الكهرباء.