إبراهيم صلاح: الإدارة تعاقبنا قبل حصولنا على حقوقنا
بعد الأنباء التى ترددت مؤخرا عن مفاوضات الأهلى معه أكد إبراهيم صلاح لاعب وسط الزمالك أنه لا توجد أى مفاوضات رسمية بينه وبين الأحمر كما تردد فى الفترة الأخيرة، موضحا أنه لم يجلس مع أى مسؤول فى القلعة الحمراء سواء من الإدارة أو لجنة التعاقدات.
وقال صلاح فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» إن ما حدث الأيام القليلة الماضية أن بعض وكلاء اللاعبين أكدوا له رغبة الأهلى فى ضمه إلى صفوف الفريق الأحمر، وإنهم يريدون معرفة موقفه فقط، مؤكدا أنه لم يمنحهم أى رد بخصوص هذا الأمر.
وأضاف أن الوكلاء أكدوا له أنه لن يكون هناك أى خلاف بينه وبين مسؤولى الفريق الأحمر، فى ما يتعلق بالمقابل المادى الذى يريده، وسيتم تقديره بالشكل الذى يتناسب مع اسمه وإمكاناته، مشيرا إلى أن كل ما تردد عن أنه اشترط على الأهلى الحصول على مليونين ونصف المليون فى الموسم تزيد بمقدار 500 ألف جنيه فى الموسم لارتداء الفانلة الحمراء غير صحيح بالمرة، لأنه لم يتفق مع الأهلى على أى شىء يتعلق بالمقابل المادى.
وكشف لاعب وسط الزمالك عن تمسكه بالبقاء فى القلعة البيضاء حتى آخر لحظة، منتظرا تقديره ماديا بالشكل المناسب له.
وتابع: «إذا لم أجد المقابل مرضيا لى، لن أوافق على التجديد»، مبديا استياءه من حديث مسؤولى النادى عن تهربه من التجديد ومماطلته.
وعن إمكانية لعبه للأهلى، علق قائلا: «أنا باقٍ على الزمالك حتى النهاية، لكن لفترة معينة، وإذا لم أجد التقدير المناسب لى ولم أجدد عقدى مع النادى الأبيض، سأصبح حرا، ومن الوارد اللعب للأهلى، خصوصا أننا فى عصر الاحتراف».
وبالنسبة إلى أزمة مستحقات اللاعبين والعقوبة التى وقعتها الإدارة على عبد الواحد السيد أعرب إبراهيم عن استيائه من هذا الموقف، موضحا أن وحيد كان يمثل جميع اللاعبين، مشيرا إلى أنه لا بد أن يحصل اللاعبون على حقوقهم، ما داموا يؤدون ما عليهم والفريق يسير بشكل جيد بدلا من معاقبتهم.
وعن فرصة الفريق فى الدورى أكد لاعب القلعة البيضاء أن هناك روحا جديدة بين اللاعبين بسبب حالة الحب التى تجمعهم سواء جهاز فنى أو لاعبين والجميع لديه إصرار شديد على الفوز ببطولة هذا الموسم، مشيرا إلى أن الأهلى ونتائجه ليسا فى حساباتهم، وأن كل الفرق صعبة حتى لو خسر الأهلى.