إيهاب توفيق: تركت «عالم الفن» عندما أصبح اهتمامها موجها لتامر حسنى فقط
حالة من الكساد تسيطر على سوق الكاسيت كانت كفيلة بأن تصنع لدى إيهاب توفيق حالة كبيرة من الإحباط الذى يدفعه للسفر خارج مصر، وذلك على الرغم من انتهائه من تسجيل أحدث ألبوماته «جامدة جدا»، إلا أن الارتباك الحادث على الساحة السياسية كان له رأى آخر فى تفكير إيهاب توفيق الذى تحدث لـ«التحرير» حول الفترة الجارية، وسبب سفره هو وعائلته إلى قطر، مؤكدا فى البداية أنه نوى بالفعل السفر إلى قطر، لأنه يعانى من إحباط شديد بسبب ما تمر به البلاد، وأنه يرى أن مصر تحتاج إلى وقت طويل لتسترد عافيتها من جديد، وأنه يرى أن هناك حالة كساد غير طبيعية تعيشها سوق الكاسيت، والجميع أصبح يخشى إصدار ألبومات حتى لا يتعرض للخسائر.
إيهاب توفيق قرر أن يكون ألبومه المقبل منتجًا على نفقته الخاصة، وأوضح أنه ينتج ألبومه الذى يحمل اسم «جامدة جدا» لأن شركات الإنتاج فى الوقت الحالى «بعافية شوية»، مشيرا إلى أنه ليس الوحيد الذى لجأ إلى هذه الخطوة، بل هناك كثيرون يقومون بذلك من بينهم هشام عباس الذى قرر أن ينتج لنفسه بسبب كساد السوق، وحول تركه لشركة «عالم الفن» التى كانت تتولى الإنتاج له، أكد صاحب «سحرانى» أنه تعامل مع ثلاث شركات إنتاج منذ ظهوره على الساحة الفنية قبل ما يقارب العشرين عاما، وهى «هاى كواليتى» و«روتانا» التى وصف الفترة التى تعامل فيها معها بأنها أسوأ فترة لعدم اهتمامهم بالدعاية الخاصة به، وكذلك شركة «عالم الفن» التى أكد أن تعامله معها فى البداية كان جيدا للغاية، لكن بعد دخول تامر حسنى إلى الشركة وتعاقده معها، أصبح الاهتمام موجها له فقط على حساب باقى النجوم المتعاقدة معهم الشركة.
وحول استمرار توفيق فى الإنتاج لنفسه خلال الفترة المقبلة، فقد أوضح توفيق أن هذا الحل هو حل مؤقت للأزمة فى الوقت الحالى ليس أكثر، وأنه من المفترض أن يتعاقد مع شركة إنتاج خلال الفترة المقبلة لتتولى إنتاج ألبوماته.
. وألبومى الجديد انتهيت من تسجيله بالفعل إلا أن الظروف التى تمر بها البلاد منعت صدوره فى الأسواق بسبب حال سوق الكاسيت أيضا، وتعاونت فيه مع مجموعة من الشعراء والملحنين من ضمنهم بهاء الدين محمد وهانى عبد اللطيف وهانى رجب بالإضافة إلى محمد يحى وأشرف سالم فى مجال التلحين، كما أننى سأقدم مجموعة من شباب الشعراء والملحنين فأنا أحب أن أبادر بإعطاء فرصة للشباب خاصة فى الظروف الحالية، كما فعلت مع الملحن محمود خيامى والشاعر هانى عبد اللطيف من قبل.