برادلى يرفض الاعتراف بخطئه بالموافقة على ودية قطر.. وينتقد مساعديه بسبب مستوى تاحا وإكرامى
بعد تجربة ودية ضعيفة لم تحقق أى فائدة تُذكر للمنتخب الوطنى عقب الخسارة من قطر بثلاثة أهداف مقابل هدف خلال المباراة التى جمعت بينهما بالعاصمة القطرية الدوحة، لم يجد الجهاز الفنى للفراعنة سوى مبررات وهمية لتبرير موقفه بالموافقة على خوض المباراة دون وجود الهيكل الأساسى للفريق، والاعتماد على عدد من الوجوه الجديدة واستمرار حقل التجارب قبل أيام من مواجهة زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم.
ورفض الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى الاعتراف بخطئه بالموافقة على خوض هذه المباراة بعد إجبار الجبلاية له على الموافقة لتجهيز المنتخب القطرى، دون الاهتمام بالمنتخب المصرى الذى يستعد هو الآخر لمباراة هامة فى تصفيات كأس العالم.
والغريب أن برادلى خرج بعد المباراة يؤكد استفادة المنتخب المصرى من التجربة القطرية على أساس منح الفرصة للثنائى عبد الله السعيد وحسام عاشور للمشاركة فى المباراة بالكامل، رغم أنهما لم يشاركا لأول مرة مع المنتخب ولم يتحدث عن الإيجابيات التى حققتها الوجوه الجديدة من التجربة، ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد بل سيطرت عليه حالة من الغضب عقب المباراة مؤكدا أنه لن يقبل من أحد أن يبدد ثقته فى الوصول إلى كأس العالم 2014 بالبرازيل. ورفض الانتقادات التى تهدد حلمه بقيادة الفراعنة للوصول إلى كأس العالم مؤكدا أن المنتخب المصرى لا يعانى من أى مشكلات.
وفى نفس السياق سيطرت حالة من الغضب على الجهاز المعاون بعد الانتقادات التى وجها الأمريكى لمساعديه ضياء السيد المدرب العام وزكى عبد الفتاح مدرب حراس المرمى، بسبب سوء الاختيارات التى قام بها لعدد من الوجوه الجديدة، التى تشارك مع المنتخب لأول مرة بجانب تراجع مستوى الحارس شريف إكرامى بشكل واضح خلال المباراة، وتسبب محمد عبد الفتاح «تاحا» فى انتقادات المدير الفنى لضياء السيد، بجانب مطالبة عبد الفتاح بسرعة تجهيز حارس الزمالك عبد الواحد بأقصى سرعة قبل مباراة زيمبابوى فى التصفيات، خوفا من استمرار المعاناة من أزمة الحراس بعد اعتزال الحضرى دوليا عقب مباراة شيلى الودية التى أقيمت مؤخرا فى إسبانيا.