الزمالك راحة قبل الاستعداد لفيتا كلوب.. و«وايت نايتس» تحذر من تكرار مذبحة بورسعيد فى برج العرب
عقب مباراته فى الدورى العام أمام الإنتاج الحربى بالجولة السادسة من المسابقة، حرص جورفان فييرا المدير الفنى للزمالك على منح اللاعبين راحة لمدة يوم واحد على أن يعودوا إلى التدريبات الأحد على ملعب النادى بحلمى زامورا، وجاء إصرار الجهاز الفنى على هذه الإجازة حتى لا يصاب اللاعبون بحالة من الإرهاق.
ويبدأ الزمالك الاستعداد لمباراته القادمة مع فيتا كلوب الكونغولى فى دور الـ32 لدورى أبطال إفريقيا، والمقرر إقامتها يوم 15 مارس على ملعب برج العرب بالإسكندرية، حيث أكد المدير الفنى للاعبين ضرورة التركيز فى هذه البطولة والاستعداد للقاء الفريق الكونغولى، مشددا على أنه لا وقت لخسارة أى مباراة، ولا بد من سعيهم للمنافسة على البطولة من اجل الفوز باللقب.
على صعيد آخر، حرص حماة أنور المدير الإدارى للفريق على إجراء اتصالات مكثفة مع السفارة المصرية فى الكونغو حتى ترسل السفارة إلى الفريق عددا من السيديهات لبعض المباريات للفريق الكونغولى لمساعدة الفريق فى التعرف على كلوب، خصوصا بعدما أكد الجهاز الفنى أن الفريق مجهول بالنسبه إليه، ولا يعرفون عنه أى شىء مثلما حدث مع جازيللى التشادى.
كما طلب أنور من السفارة أيضا تقريرا مفصلا عن حالة الطقس هناك، إلى جانب معرفة الأمراض المنتشرة هناك، إضافة إلى الإقامة، وذلك حتى يكون الجهاز الفنى على دراية كاملة بكل الظروف الموجودة فى الكونغو، حيث إن الجهاز الفنى يخشى من أن تكون حرارة الجو مثل حرارة الجو فى تشاد، التى تسببت فى إصابة اللاعبين بالتهابات شديدة.
من ناحية أخرى، أعرب أحمد شبرا أحد قادة الوايت نايتس فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» عن استيائه الشديد من إقامة مباراة الفريق فى استاد برج العرب، مشيرا إلى أنه وجماهير النادى حذرت من إقامة أى مباريات للفريق فى هذا الاستاد بعد اخر لقاء للفريق هناك أمام جازيللى التشادى والمشكلات الكثيرة التى حدثت بينهم وبين أهالى برج العرب لدرجة وصلت إلى إصابة أعضاء الرابطة والجماهير بإصابات بالغة.
وحذر شبرا من تكرار مذبحة بورسعيد مرة أخرى فى لقاء الفريق أمام فيتا كلوب لإقامته فى برج العرب، مشددا على أن هناك حالة من الاحتقان الشديد بين أفراد الرابطة وأهالى برج العرب بسبب المشكلات السابقة، وأنه من الممكن أن تكون هناك صدامات دامية بينهما.
فى شأن مختلف يعقد عبد الله جورج رئيس لجنة التعاقدات جلسة خاصة مع الثنائى أحمد جعفر وابراهيم صلاح للاتفاق معهما على التجديد وجاء سرعة حسم هذا الملف بعد أن علمت الإدارة أن الأهلى دخل فى مفاوضات جادة مع الثلاثى جعفر وصبرى رحيل وصلاح مما جعلهم يحاولون قطع الطريق على الأهلى.