برشلونة يسعى لمداواة جراحه على حساب ديبورتيفو لاكورونا.. وصراع بين أودنيزى وروما للتأهل للدورى الأوروبى
مواجهات قوية تشهدها الدوريات الأوروبية اليوم (السبت) فى البطولات المختلفة والبداية ستكون مع الدورى الإسبانى من خلال المباراة التى تجمع بين برشلونة وديبورتيفو لاكورونا على ملعب نيو كامب ضمن الجولة الـ27، ويسعى الفريق الكاتالونى لمداواة جراحه بالفوز بالنقاط الثلاث للاقتراب من التتويج باللقب وتجهيز اللاعبين قبل مواجهة ميلان فى دورى أبطال أوروبا، خصوصا نجم الفريق الأرجنتينى ليونيل ميسى الذى يرغب فى استعادة مستواه مرة أخرى.
ويحتل البارسا المركز 68 نقطة بفارق 11 نقطة عن أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثانى، أما ديبورتيفو فيحتل المركز الأخير برصيد 17 نقطة، ويرغب الفريق فى حصد النقاط الثلاث على أمل النجاة من شبح الهبوط، وفى باقى المباريات يلتقى ريال مايوركا مع أشبيلية، وبلد الوليد مع ملقا ورايو فاليكانو مع إسبانيول.
أما الدورى الإنجليزى مع مباريات الجولة الـ29 فتشهد 4 مباريات فى صراع البقاء أبرزها ريدينج واستون فيلا وكوينز بارك رينجرز مع سندرلاند ووست بروميتش وسوانزى ونوريتش وساوثهمبتون.
كما تقام مباراتان فى ربع نهائى كأس الاتحاد الإنجليزى اللقاء الأول يجمع بين مانشستر سيتى وبارنسلى، واللقاء الثانى بين فريقى إيفرتون وويجان أثليتك.
وتشهد مباريات الجولة الـ28 من الدورى الإيطالى مواجهة نارية تجمع بين أودنيزى وروما على ملعب الفريولى بمدينة أودنيزى، ويرغب الفريقان فى حصد النقاط الثلاث للمنافسة على أحد المراكز المؤهلة إلى الدورى الأوروبى.
ويسعى أودنيزى صاحب الأرض والجمهور للفوز بالنقاط الثلاث من فريق العاصمة الإيطالية، للتقدم فى الترتيب، حيث يحتل المركز التاسع برصيد 40 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن روما الذى يحتل المركز السابع بفارق نقطة وحيدة عن كاتانيا
أما الموقف فى الدورى الألمانى فلا يقل إثارة عن باقى المباريات الأخرى من خلال المواجهة المثيرة التى تجمع بين فريقى شالكة وبروسيا دورتموند، ويرغب أصحاب الأرض فى تخطى عقبة دورتموند، ويحتل شالكة المركز السادس برصيد 36 نقطة، بينما يرغب بروسيا فى الحفاظ على المركز الثانى، الذى يحتله حاليا بعد ضياع الأمل فى المنافسة على لقب الدورى وفى باقى المباريات يلعب بايرن ليفركوزين صاحب المركز الثالث مع ماينز، كما يلتقى مونشنجلادباخ مع فيردر بريمن وفرايبورج مع فولفسبورج.