محسن شعلان يكتب: احذروا آفة التعوُّد..
كنّا ننتفض وتقشعر أجسادنا أمام مشاهد العنف والدماء التى تسيل من الثوار.. كلّنا ذُبحنا أمام شاشات التليفزيون ونحن نشاهد السيارة الفارهة التى حصدت أرواح الشباب، وهى تسرع مخترقة الحشود من الثائرين فى الأيام الأولى لاندلاع ثورة 25 يناير.. وكلنا اعتصر الحزن قلوبنا ألمًا وتأثرًا بمشاهد شباب فى عمر الزهور وقد فقئت أعينهم بعد أن أصبحت مرمى لبنادق القنص الغادر الجبان الذى اعتلى أسطح العمارات فى ميدان التحرير، ولم يلق عقابه حتى يومنا هذا..! وكيف يعاقب من أكفأ على سرّه «ماجورًا»..!
فى تلك الأيام كانت الحناجر ما زالت فى أبهى حالاتها.. وفى رونقها المكتمل.. وحبالها الصوتية مشدودة أوتارها على إيقاع الثورة وأنغامها الحماسية الملتهبة.. وكان الناس ما زالوا على عماهم.. لا يعرفون ولا يرون للثورة إلاّ عدوًا واحدًا، هو الفلول من أنصار النظام المخلوع! لم يتوقعوا أبدًا أن الأيام تخبّئ لهم أعداء أكثر ضراوة، وأكثر ميلًا لاستباحة دمائهم وانتهاك كرامتهم واغتيال أحلامهم فى وضح النهار..!
هؤلاء مزَّقوا جسد الثورة وأذلّوا فكرها ومستقبلها الواعد الطموح.. فوضعوا لها دستورًا مشوَّهًا تخجل منه مصر أمام التاريخ.. وحاصروا وأهانوا المحكمة الدستورية.. وأرهبوا بيوت الكلمة الحرة بحصار مدينة الإنتاج الإعلامى، وتهديد رموزها ومطاردتهم وتوعّدهم بالأذى الجسدى والزج بهم فى ملاحقات تلفيقية لتكميم أفواههم..!
هؤلاء يريدون محو كل رمز مصرى وكل قدسية حفرها المصريون فى تاريخهم ووجدانهم.. فتطير رأس «طه حسين».. وتُهان «أم كلثوم» فى مسقط رأسها.. وهى رمز وطنى تنويرى لمصر وكل العرب.. يكفى دورها فى جمع أموال وعملات صعبة لصالح المجهود الحربى بعد نكسة 67.. وهو دور لم يتحفنا به الآن قبضايات العشيرة الذين وضعوا رؤوسهم وملكاتهم دوَّاسات على أعتاب التسول من صندوق النقد الدولى... لا يوجد لديهم ما يقدمونه إقناعًا ليدفعه لنا العالم عربونا لاحترام ثورتنا..! العالم عشق واحترم صوت أم كلثوم فدفع أموالًا مقابل استمتاع بالفن والرقىّ والهامة المصرية المشرّفة... وأنتم تغطون وجه ورأس هذه الهامة الشامخة التى أسهمت وفلحت فى ما فشلتم وتفشلون فيه الآن!
ومدينة بورسعيد ليست مدينة مصرية فحسب.. ولا هى مجرد محافظة من محافظات مصر نمرُّ عليها مرور الكرام.. أو نشير إليها على الخريطة ونحن نتثاءب يكسونا النعاس!.. فبورسعيد هى بلد البواسل ومصد مصر الواقى وأحد أهم بواباتها عبر التاريخ.. فيها كتبت الأشعار وتغنت بها ربوع مصر مقبِّلين أيادى شعبها «أمانة عليك أمانة يا مسافر بورسعيد.. أمانة عليك أمانة لتبوسلى كل إيد».. فهل تعرفون هذا الكلام؟! هل أنتم مصريون حقًّا وتذكرون هذا التاريخ؟!.. أم أن بورسعيد تذكركم بعبد الناصر والستينيات.. وما أدراكم أنتم من هو جمال عبد الناصر.. وما الستينيات؟!
بورسعيد هى بمقاييس البشر تعادل أم كلثوم المحافظات المصرية!.. فما تصوّر المصريون أبدًا أنه سيأتى يوم ويقع فى بورسعيد شهداء على أيدى مصريين.. وعلى مرأى ومسمع من رئيس مصرى احتجب عن مشاعر شعبه وأغمض عينيه عن مشاهد دمائهم وهى تسيل داخل أوطانهم..!
ونفس المشهد فى المنصورة.. ويسرى تباعًا فى محافظات مصر.. محافظة تلو الأخرى.. ولا يهتز وجدان الحاكم.. ولا يقشعر بدنه! فهل تراوده فكرة «يبقى الحال على ما هو عليه.. وعلى المتضرر أن يلجأ للقضاء»؟! فيتعوّد الشعب على إسالة دماء أبنائه أمام عينيه وعلى شاشات التليفزيون 24 ساعة فى اليوم.. وتتعود العيون على مشاهد السحل والتعرية والدهس بالسيارات والمدرعات.. وتتعود الصدور على اختناقات الغاز المسيّل للدموع.. وتتعود الجلود على لفحات النيران المشتعلة فى الشوارع.. وتتعود مسامعنا على صراخ ونحيب أمهات الشهداء من نبْت مصر الجميل.. فلا نسمع إلا مصمصة الشفايف ونعقد حاجبينا لينفرجا عند أول إعلان مسخرة ينتزع منّا ضحكاتنا البلهاء غير منتبهين أو مدركين أننا وقعنا فريسة لآفة التعود البغيضة التى نتحوّل معها إلى آلات صدئة تحشرجت تروسها وتفتّت وانفرطت على وسائد ومتّكآت وثيرة تسمّنا بها أمام الشاشات الفضية ذات الألوان والمتلونين بصبغات برجوازية عفنة الرائحة!