قناة «النهار» تشترط إعادة مونتاج «على كفّ عفريت» قبل عرضه
وافق خالد الصاوى والمخرج كمال منصور على طلب المسؤولين بقناة «النهار» إعادة مونتاج حلقات مسلسل «على كف عفريت» بعد انتهاء عرضه الأول على قناة «osn» تمهيدا لعرضه على شاشة «النهار».
المسؤولون بالقناة اتفقوا مع خالد الصاوى ومخرج العمل على أن يتم عمل مونتاج جديد للمسلسل من باب التغيير حتى يشعر المشاهد بفارق بعد العرض الأول للمسلسل على قناة «osn»، وهو الاقتراح الذى لاقى الموافقة من جميع الأطراف، وبالفعل بدأ المخرج فى عمل مونتاج جديد للمسلسل تمهيدا لعرضه لإعادة عرضه فى النصف الثانى من شهر مارس الجارى بعد المونتاج الجديد.
خالد الصاوى انتهى من تصوير مشاهده الأخيرة فى المسلسل مؤخرا، وقد تم تأجيل عرضه إذ كان من المقرر أن يلحق بالموسم الرمضانى الماضى لولا عدم الانتهاء من تصوير كل حلقاته فى الوقت المناسب.
المسلسل بطولة خالد الصاوى وكنده علوش وورشا المهدى وتاليف يحيى فكرى وإخراج كمال منصور. على جانب آخر يقوم خالد الصاوى حاليا بتصوير مشاهده مع خالد صالح فى فيلم «الحرامى والعبيط» الذى يشاركان فى بطولته معا، وهو من تأليف أحمد عبد الله وإخراج محمد مصطفى. خالد من جهته يحاول تقسيم وقته بين الفيلم والمسلسل خصوصا أن كليهما يتطلب ساعات تصوير مكثفة فى اليوم الواحد وهو الأمر الذى تسبب فى اصابة خالد فى قدمه بسبب الإرهاق الشديد فنصحه الأطباء بضرورة الراحة إلى حين شفاء قدمه، وبالفعل استأنف بعدها خالد التصوير بعد يومَى راحة.