سامح الصريطى يجسد شخصية حارس الرسول والمتحدث بلسانه فى مسلسل «خيبر»
بعد غياب طويل للمسلسلات التاريخية عن الساحة الدرامية المصرية، بدأ المخرج محمد عزيزية تصوير مسلسل «خيبر»، من تأليف يسرى الجندى، الذى قال إن المسلسل يستعرض تاريخ اليهود وجلائهم عن المنطقة العربية بعد معركة «خيبر» الفاصلة التى دارت بينهم وبين المسلمين، كما يركز على العلاقات الاجتماعية والسياسية لليهود فى تلك الفترة. وخروجا من أزمة تجسيد االرسول «ص»، قرر القائمون على المسلسل أن تكون الرواية عن الرسول من خلال حارسه الخاص «محمد بن مسلمة»، على أن يجسده سامح الصريطى تفاديا للصدام ما بين القائمين على المسلسل والرقابة، ومن المفترض أن يستغرق التصوير خمسة أشهر ما بين العراق ومصر والأردن. آخر أعمال الصريطى مسلسل «المنتقم» وقام ببطولته عمرو يوسف وحورية فرغلى.
وعن المسلسل قال الصريطى فى تصريحات لـ«التحرير»، إنه سيكون المتحدث باسم الرسول طيلة أحداث المسلسل ينقل عنه الأحاديث والتوجيهات لأصحابه، وإنه سعيد بهذا الدور، لأنه أضاف إليه كثيرا من المعلومات عن تلك الغزوة المهمة فى تاريخ المسلمين والعرب. المسلسل من إنتاج شركة «إيكوميديا»، وقال على الطائى مدير شركة «إيكوميديا»، إن الشركة المنتجة توفر كل الإمكانيات اللازمة لخروج العمل بشكل لائق، من خلال حشد مجموعة من أكبر المتخصصين حتى يخرج العمل متكاملاً من كل جوانبه، لأنه عمل ضخم، ويشارك فيه عدد كبير من النجوم المصريين والعرب، فإلى جانب سامح الصريطى يشارك فى المسلسل الممثل السور أيمن زيدان وسلافة معمار وأيمن زيدان وعامر على وقمر خلف وروعة ياسين وبيار داغر ومهيار خضور ومحمد القبانى وسامى قفطان وجهاد سعد وباسم قهار وسناء شافع وعبير عيسى ووسام البريحى وفيصل حسن، وهو سيناريو وحوار يسرى الجندى وإخراج الأردنى محمد عزيزية. بعد تعاونهم منذ ثلاث سنوات فى مسلسل «سقوط الخلافة» الذى قام ببطولته أيضا مجموعة من الممثلين المصريين والعرب من ضمنهم سميحة أيوب وعباس النورى وسامح الصريطى وأشرف عبد الغفور ولاقى نجاحا كبيرا وقت عرضه.