وزير الزراعة: أتوقّع وصول الجراد إلى القاهرة غدًا
«أتوقع هجوم أسراب من الجراد على القاهرة غدًا».. هكذا قال وزير الزراعة واستصلاح الأراضى الدكتور صلاح عبد المؤمن، لـ«التحرير»، مؤكدًا «أعمال مكافحة أسراب الجراد تتمركز فى أسوان، والمحاصيل الزراعية لم تتأثر حتى الآن»، وتابع «أتوقع أى شىء بالنسبة إلى الجراد»، منوهًا إلى أن «وصول الجراد إلى القاهرة لا يعنى تقصيرًا فى عملية المكافحة». فى السياق ذاته، قالت منظمة الأغذية والزراعة «فاو»، إن مركز التنبؤ التابع لها أكد وجود منخفض جوى فوق البحر المتوسط، يشبه نظيره الذى تسبّب فى دخول الجراد سماء القاهرة، الأسبوع الماضى، وستكون حال الرياح السائدة على الجمهورية قادمة من الجنوب إلى الشمال على ساحل البحر الأحمر، وتستمر الرياح تجاه الشرق، وتصبح جنوبية شرقية ثم غربية، وأخيرًا شمالية غربية، وهو ما حدث، أمس، بالفعل، ومتوقع استمراره حتى غدٍ «الأحد».
من جهة أخرى قالت صحيفة «معاريف» العبرية إن شموليك ريفمان -رئيس مجلس بلدية النقب الحدودية المتاخمة لمصر- توجه لوزارة الخارجية الإسرائيلية ومكتب الرئيس شيمون بيريز، كى يطلبوا من الرئيس المصرى محمد مرسى، السماح لوزارة الزراعة الإسرائيلية بالقيام بعمليات رش داخل أراضى سيناء للقضاء على أسراب الجراد قبل أن تصل إلى صحراء النقب.
وقالت الصحيفة العبرية فى تقريرها إنهم فى جنوب إسرائيل يستعدون لموجة جديدة من أسراب الجراد وقد تأتى من سيناء.