رئيس الأهلى يجتمع بمسؤولى «الأهرام» لحل أزمة المشاركة فى كأس مصر.. والبدرى يرفض رحيل حمدى
لحل أزمة المشاركة فى بطولة كأس مصر، يعقد حسن حمدى رئيس النادى الأهلى اجتماعا مع وكالة الأهرام للإعلان للاتفاق على قرار نهائى بشأن المشاركة فى تلك البطولة، بعدما قرر اتحاد الكرة فرض غرامة مالية على أى فريق يمتنع عن المشاركة فى البطولة ولا يلتزم بشروطها سواء الخاصة بحقوق الرعاة أو حضور المؤتمرات الصحفية.
ويسعى الأهلى للوصول إلى اتفاق مع الراعى الرسمى له تجنبا لأى عقوبات مالية قد يتم توقيعها عليه سواء انسحب من البطولة أو شارك فيها ولم يحضر المؤتمرات الصحفية عقب المبارايات. الأحمر لا يرغب فى المشاركة ببطولة كأس مصر نظرا لضغط المباريات، وقلة عدد اللاعبين، وهو ما اشتكى منه الجهاز الفنى لفريق الكرة، إلا أنه يخشى تعرضه لخصومات مالية من قبل الراعى فى حال انسحابه من البطولة، وفقا لما ينص عليه العقد بخصم مبلغ يقترب من 30% من عقد الرعاية الخاص بالموسم الجارى، وسوف يقرر الأهلى موقفه من المشاركة فى البطولة بناء على نتيجة الاجتماع. على جانب آخر، تكتنف حالة من الغموض موقف سيد معوض الظهير الأيسر للفريق من المشاركة فى التدريبات، فرغم الإعلان أن اللاعب سوف يشارك فى التدريبات الجماعية بعد أسبوعين فإن هذا الأمر غير صحيح فى ضوء ما أكده الخبيران الألمانيان والتر وهاملر اللذان أكدا أن نسبة شعور اللاعب بآلام لن تتلاشى إلا بعد مرور وقت يصل إلى شهرين ولا بد أن يتحامل على نفسه بالمشاركة فى التدريبات، خصوصا أن نسبة شعوره بالألم لا تذكر.
من ناحية أخرى، رفض الجهاز الفنى الاستغناء عن السيد حمدى مهاجم الفريق بعدما طلب خوض تجربة الاحتراف فى أحد الأندية العربية خلال الفترة القادمة.
بينما قرر الجهاز الفنى توقيع عقوبة مالية على السنغالى دومينيك دا سيلفا قدرها 10 آلاف جنيه من مستحقاته المالية، بسبب عدم التزامه بالتعليمات بالامتناع عن التصريحات الصحفية ومهاجمته للجهاز الفنى من حين لآخر.