طوارئ فى الأهلى بسبب محاكمة بورسعيد.. والفريق يدخل معسكرا مغلقا اليوم استعدادا لإنبى
استعدادات مكثفة اتخذتها إدارة النادى الأهلى اليوم (السبت) بعد إعلان رابطة أولتراس أهلاوى التجمع أمام بوابات النادى لمتابعة إجراءات الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد، مثلما حدث فى المحاكمة الأولى، حيث عقد اللواء محمود علام مدير عام النادى اجتماعا مع أمن النادى تم خلاله الاتفاق على منع الإجازات اليوم وغدا استعدادا لأى مواجهات محتملة مع أعضاء الرابطة.
كما خاطب النادى مديرية أمن القاهرة من أجل توفير حماية أمنية للحفاظ على منشآت النادى حال تعرضها لأى هجوم، وفى حالة صدور أحكام مؤيدة للأحكام السابقة، فإن إدارة النادى سوف تقوم بفتح ملعب التتش أمام أعضاء الأولتراس مثلما حدث فى المرة الأولى.
من ناحية أخرى يفكر الجهاز الفنى للأهلى بقيادة حسام البدرى فى نقل تدريبات الفريق اليوم إلى ملعب النادى بمدينة نصر حال اشتعال الأحداث لإبعاد اللاعبين عن أى إخطار أو مواجهات محتملة، خصوصا أن الفريق سوف يدخل معسكره المغلق مساء اليوم استعدادا لمباراة إنبى المقرر لها غدا فى إطار مباريات الأسبوع السادس للدورى، وهى المباراة التى يوليها البدرى عناية خاصة فى إطار الصراع على قمة المجموعة. ومن المقرر أن يعقد المدير الفنى اجتماعا  مع اللاعبين مساء اليوم لمشاهدة تسجيل لمباراة إنبى وحرس الحدود التى انتهت بفوز إنبى برباعية نظيفة، وذلك للتعرف على نقاط الضعف والقوة فى صفوف المنافس. على الصعيد نفسه ظروف الإصابات تفرض نفسها على تشكيل الأهلى فى ظل استمرار غياب الثلاثى، وليد سليمان وسيد معوض وحسام غالى، وانضم الصاعد حسين غنيم إليهم واكتشف الجهاز الفنى إصابته فى العضلة الخلفية، ولكن هناك نوع من الاطمئنان لدى الجهاز الفنى بعد عودة كل من حسام عاشور وشهاب الدين أحمد للتدريبات، وهو ما يحل جانبا كبيرا من المشكلة التى يعانى منها الفريق فى منطقة وسط الملعب. ولم يستقر الجهاز الفنى حتى الآن على الدفع بشهاب الدين أحمد من بداية المباراة أم تأجيل مشاركته للشوط الثانى، على اعتبار أنه لا يزال عائدا من الإصابة.