بالتعاون مع "ناسا" قريباً..مرسي فى الفضاء
كريم شعبان
 
أعلنت شركة "آكس أبوللو" بالتعاون مع وكالة ناسا للفضاء عن مسابقة لاختيار 22 شخص للسفر إلى الفضاء في رحلة على نفقة الشكة ويمكن لأي شخص في العالم ترشيح نفسه أو غيره . 
 
حيث قام عدد كبير من النشطاء المصريين بالتصويت للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ، حيث احتل فى يوم واحد المركز الثالث بعد المصري عمر سمرة ، وأخر يدعى "أحمد" ، بعد ان كان فى المرتبة الأخيرة.
 
ومن المقرر أن يتم أرسال الفائز بالجائز الى الفضاء بالفعل ، فى الوقت الذى تهكم فيه العشرات من مستخدمى مواقع التواصل الاجتماعى على الدكتور مرسي ، قائلا احدهم ربنا يستر على الفضائيين، مشيراً اخر يا تري هيرجع فى كلامه هناك .