بعد إتهام الكويت بزعزعة الأمن..تحركات مصرية للتحقيق فى إلقاء القبض على عناصر اخوانية
أ ش أ
 
بدأت سفارة مصر فى الكويت تحركات لبيان مدى مصداقية ما نشرته صحيفة "الوطن" الكويتية، اليوم، من إلقاء القبض على ثلاثة مصريين يعتقد أنهم ضمن خلية "إخوانية" تحاول زعزعة الأمن فى الكويت.
 
وذكرت الصحيفة أنه تم ضبط 3 مصريين بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديدا لأمير الكويت. وقد بدأت التحقيقات معهم فور اقتيادهم إلى مبنى جهاز أمن الدولة.
 
وأضافت الصحيفة أن الخيط الأول للقضية كان وصول معلومات سرية وردت لرجال أمن الدولة بالكويت عن وجود مصرى يحمل منشورات خطيرة تمس أمن البلاد، وتتضمن تهديدا للأمير فتمت مراقبته بشكل دقيق، حيث أوقف ظهر أمس "الخميس" بالقرب من مبنى تجارى مقابل ديوان الخدمة المدنية فى "الشويخ"، وتبين أنه مصرى، ويعمل سائقا. وبتفتيش سيارته عثر على بعض المنشورات، ولدى سؤاله عن البقية قال إنه ألقاها فى إحدى الحاويات بعد إحساسه بأنه مراقب، وبالاستفسار عن سبب حمله هذه المنشورات التى تتحدث عن عملية سرية سيتم تنفيذها قبل موعدها بـ14 ساعة انهار، وأبلغ عن اثنين لهما علاقة بهذه المنشورات.
 
وقد تم جلب كمية المنشورات الملقاة فى الحاوية، وعند القبض على المصريين الآخرين تبين أن الأول يعمل مسؤولا بإحدى الشركات، والآخر سائق، وجرى إحالة الثلاثة إلى الإدارة العامة، وخلال التحقيقات معهم فى البداية التزموا الصمت، وبعد تكثيف الأسئلة لهم بدأ كل منهم يلقى الاتهامات باتجاه الآخر.