"على جمعة" يدعوا المصريين إلى التوحد .. والبعد عن جو التلاسن و الشقاق
 
 
 
دعا الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، المصريين إلى أن يتوحدوا جميعاً، وأن يجعلوا مصر هي المشترك فيما بينهم، وأن يبتعدوا عن جو التلاسن والشقاق.
 
وقال لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية في عددها الصادر اليوم الجمعة: "إن التناحر والانتصار للمصلحة الشخصية أو الحزبية هو ما يظهر على الساحة الآن في البلا".
 وأضاف الدكتور جمعة الذي يستعد لترك منصبه في 3 مارس المقبل بعد 10 سنوات تربع فيها على كرسي مفتي مصر: "حرصت على تأهيل أجيال في الدار، بحيث إذا رحل عنها الأشخاص يظل العمل فيها على أكمل وجه".
 
ويعد الدكتور جمعة وهو عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف من بين أكثر خمسين شخصية مسلمة تأثيرا في العالم، وتم منحه في يوليو عام 2011 الدكتوراه الفخرية في الآداب الإنسانية من جامعة ليفربول، باعتباره أحد أهم الشخصيات العالمية في نشر التسامح والتفاهم بين الأديان. وقال: إن "فضائية الأزهر محاولة للتصدي لقنوات التطرف الديني في عقر دارها".