"ناشط قبطى" يستنكر دعوة مرسى للانتخاب فى ظل الأعياد الدينية للمسيحيين
 
 
أدان شريف رمزى الناشط القبطى ، إصدار رئيس الجمهورية القرار الجمهوري ، والذى يدعوا من خلاله المصريين للانتخاب يومي "السبت والأحد 27 و 28 إبريل والإعادة للمرحلة الأولى يومي السبت والأحد 4 و 5 مايو "، لما تشهده هذه الأيام من مناسبات دينية ينتظرها المسيحيون على مدار العام.
 
ونشر "رمزى" على صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" : "مرسي قرر أن تكون أيام السبت والأحد 27 و 28 إبريل ، بداية المرحلة الأولى من الانتخاب، علماً بأن هذه الأيام تشهد أعياد المسيحيين، ومُفترض أن يوم الأحد ، هو "أحد السعف" إجازة للناس التى بتحتفل بمناسبة دينية بينتظروها من السنة للسنة"
مضيفاً : "مسكتش على كدة؟!.. لأ.. طينها بزيادة وقرر أن الإعادة تكون يومى السبت والأحد 4 و5 مايو .. يعني اليومين اللى بيعيد فيهم المسيحيون بأكبر وأهم مناسبة عندهم "عيد القيامة".