العريان : مجلس النواب سيكون لكل اصوات الوطنية
كريم شعبان
 
 
أكد الدكتور عصام العريان القيادي الإخوانى ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن مجلس النواب القادم سيكون بإذن الله متنوعا ، تصدح فيه كل اﻷصوات الوطنية، اﻹسلامية بكل تنويعاتها ،واليمنية الليبرالية بكل اختلافاتها ، واليسارية أيا كانت صراعاتها.
 
 
وأضاف خلال تغريدة له صباح اليوم : الجميع يدرك أهمية المرحلة وأن غياب صوته خطأ كبير وقد يكلفه غيابا طويلا عن المشهد البرلمانى والحزبى والسياسى فى مرحلة بناء مصر.
 
وأشار الى أن الذين يشفقون على تعدد الرؤى بين اﻷحزاب اﻹسلامية يتناسون أنها شاركت فى اﻻنتخابات السابقة باكثر من قائمة ،وتنافس مرشحون إسلاميون على المقاعد الفردية،ولم يؤثر ذلك على النتائج التى حصدوا فيها 76% من المقاعد، ولن يختلف اﻷمر كثيرا هذه الجولة فى أقرب التوقعات.