موسي : الوقت والظرف غير مناسب لإنتخابات برلمانية
 
صرح رئيس حزب المؤتمر عمرو موسى أن الوقت والظرف غير مناسبين لإجراء الانتخابات البرلمانية خلال الأسابيع القليلة القادمة،  مشيرا أن إجراء الانتخابات الآن يزيد من صعوبة الأمور ويعقد الموقف السياسى.
 
وتابع موسي القيادي بجبهة الإنقاذ  أن الوضع الاقتصادى والمالى فى مصر يحتاج إلى توحيد الشعب المصرى نحو خطة إنقاذ اقتصادى عاجلة والتركيز على هذا النحو والبدء فى تنفيذه فوراً.
 
الجدير بالذكر ان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية قد أصدر قراراً بإجراء الانتخابات البرلمانية يوم 27 ابريل القادم.