تعزيزات أمنية مكثفة بمحيط "مديرية أمن قنا" و"السجن العمومي"
قنا - أ ش أ
عززت الأجهزة الأمنية من قواتها بمحيط مقر مديرية أمن قنا من خلال نشر العديد من السيارات المصفحة وتشكيلات وجنود وضباط الأمني المركزي والمجموعات القتالية.
وفرضت الأجهزة الأمنية طوقا محكما علي الشوارع المحيط بمقر المديرية خشية حدوث أعمال شغب خلال تظاهرات جمعة، 8 فبراير.
وعززت الأجهزة الأمنية من قواتها وتواجدها بمحيط سجن قنا العمومي وديوان عام المحافظة وفرضت حول المبنى طوقا أمنيا محكما فضلا عن تأمينها لكافة المنشآت العامة والحيوية بالمحافظة خشية حدوث أي أعمال شغب في التظاهرات.