معتز عبدالفتاح يقترح تسيير الأمور في تونس بدستور مرحلي
د.معتز عبد الفتاح
رضا خليل
أقترح أستاذ الاقتصاد والعلوم السياسية، د.معتز عبدالفتاح، صياغة دستور مرحلي يسير أمور البلاد لعدة سنوات بتونس، وحتى صياغة دستور توافقي.
وقال عبدالفتاح، عبر تدوينة له بموقع التواصل الاجتماعي، "فيسبوك": "إلى أهل تونس إن لم تكونوا قادرين الآن على صياغة دستور توافقى، فليكن دستوراً مرحلياً لعدة سنوات، وهو ما طالبت به في حالة مصر منذ مارس 2012 بأن يكون لمصر دستور مؤقت بعشر سنوات أو أقل".
تابع: "دستور مصر الحالي عندي هو دستور مصر المرحلي الذي طالبت به إلى أن تهدأ النفوس ويستقر الرماد السياسي المنتشر في الأجواء".