ضبط نصف طن بانجو و50 كيلو حشيش بخليج السويس
السويس- حسام صالح
تمكنت قوات حرس حدود بالجيش الثالث الميداني، من إحباط محاولة لإدخال نصف طن مواد مخدرة إلى مدن القناة والدلتا عبر خليج السويس.
كانت معلومات وردت لمكتب مخابرات حرس حدود السويس، تفيد قيام بعض المهربين بنقل كمية من المواد المخدرة من شبه جزيرة سيناء إلى الساحل الغربي لخليج السويس بعد التشديد الأمني بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس.
وعقب التأكد من صحة المعلومات تم تكثيف الدوريات بالمنطقة، وتمكنت قوات حرس الحدود من ضبط نصف طن من مخدر البانجو، وكمية من مخدر الحشيش، وزنت 50 كيلو، بعد اشتباك وتبادل لإطلاق النار مع المروجين الذين فروا هاربين في الماء، وتركوا ورائهم المراكب بحمولتها.