أحزاب المعارضة تنظم مسيرات تضم المئات في كفر الشيخ
كفر الشيخ _أ ش أ
انطلقت مسيرات تضم المئات من أعضاء التيار الشعبي وحزب الدستور والكرامة وحركة كفاية من أمام مسجد الاستاد بمدينة كفر الشيخ للمطالبة بإقالة سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ.
وطافت المسيرات بشوارع مدينة كفر الشيخ بداية من شوارع النبوي المهندس والخليفة المأمون والجيش، وصولا إلى مقر ديوان عام المحافظة.
وحمل المشاركون لافتات تعبر عن استياؤهم من استمرار سعد الحسيني في منصبه محافظا لكفر الشيخ والمطالبة برحيله، وتنديدهم بما يتعرض له المتظاهرون.