وصول مسيرة "رابعة العدوية" إلى قصر "الاتحادية"
القاهرة  - أ ش أ
وصلت إلى محيط قصر الاتحادية، الجمعة 8 فبراير، مسيرة تضم عشرات المتظاهرين وذلك بعد انطلاقها من مسجد رابعة العداوية.
وتجمع
            المشاركون في المسيرة والذين أنضم إليهم بقية المتظاهرين الذين توافدوا
            منذ الصباح أمام بوابة القصر المطلة على شارع الميرغني، فيما قام بعض
            المتظاهرين بمحاولة إغلاق شارع الميرغنى أمام حركة المرور بالاتجاه إلى
            ميدان روكسي إلا أن غالبية المتظاهرين منعوهم من ذلك ، مما أدى إلى سيولة
            في حركة سير السيارات وإن كانت بطيئة بعض الشيء بسبب المظاهرة.
وحمل المشاركون في المسيرة الأعلام الوطنية وعلما أسودا كبيرا مكتوب عليه " الثورة مستمرة ".