التيار الشعبي بالسويس: الإخوان يتبعون سياسات الوطني في القتل والتعذيب
رئيس حزب التيار الشعبي حمدين صباحي
السويس: حسام صالح
وصف التيار الشعبي بالسويس، ما تشهده مصر حالياً بإعادة إنتاج نظام جديد يسير على نفس نهج سياسات الحزب الوطني المنحل من السيطرة والاستحواذ.
وقال التيار إن النظام الحالي يتبع نفس مشاهد القتل والسحل والفوضى التي كانت تنفذها السلطة الحاكمة السابقة، حينما كانت السلطة الحالية محسوبة على صفوف المعارضة.
وأشار أعضاء التيار بالسويس في بيان لهم أن مدينة السويس الباسلة التي خرج شعبها في 25 يناير منذ عامين وصاحبة أول شهيد خرج ليطالب بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية باتت الآن محرومة من أدنى تلك المطالب البسيطة التي خرجت من أجلها ولم ترى شيئا منها تحقق على يد الرئيس الذي اختاروه أملاً في أن يقتص لهم من قتلة أبنائهم ويحقق لم الاستقرار والعدل الاجتماعي، لكنه خذل أبناء السويس وأخلف وعوده التي قطعها على نفسه وبرنامجه المزعوم الذي وهم به الناخبين أنه سيحقق من خلاله مطالب الثورة.
وتابع التيار الشعبي في بيان صادر عنه الجمعة 8 فبراير، "إذا نقض الرئيس وعوده التي اختاره المصريون من أجلها ولم يتخذ أي خطوة في برنامجه الانتخابي لتحقيق مطالب الثورة فإن الرئيس نفسه هو الذي دفع بالشارع ليخرج عليه ويثور ضده ليسحب منه الثقة".