"الحاوي" يتأهل في الشباب الإماراتي قبل العودة للأهلي
إبراهيم مدكور
يجري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، وليد سليمان بعض التدريبات التأهيلية، بنادي الشباب الإماراتي، وفقاً لتعليمات الخبير الألماني، الذي أشرف على علاج اللاعب.
ويتواجد سليمان حالياً بدبي في إطار البرنامج العلاجي، الذي يقوم بتنفيذه تحت إشراف الخبير الألماني بأحد المراكز الطبية هناك.
وأكد د.إيهاب علي، طبيب الفريق، أن "الحاوي"  قد يمد إقامته بالإمارات لمدة أسبوع آخر في إطار تنفيذ العلاج التأهيلي على أكمل وجه، مشيراً إلى أن اللاعب سيبدأ تدريبات خفيفة بالكرة خلال يومين على ملعب نادى الشباب الإماراتي.
يذكر أن الحاوي، كان قد أجرى عملية جراحية بركبته عقب عودة فريقه من اليابان بعد مشاركته في بطولة كأس العالم للأندية.