انطلاق مسيرات من مساجد دمياط إلى ميدان الساعة
دمياط _أ ش أ
انطلقت بعد صلاة الجمعة 8 فبراير، مسيرات من أمام عدد من المساجد بدمياط متجهة إلى ميدان الساعة، وذلك للمشاركة في جمعة أطلق عليها اسم "الرحيل والشرف".
ورفع المتظاهرون خلال المسيرات لافتات وهتافات تطالب بإقالة الحكومة والنائب العام ومحاكمة وزير الداخلية.
شارك في المسيرات حركة 6 ابريل بجبهتيها، والمصريون الأحرار، والوفد، والدستور، والتحالف الشعبي، والتيار الشعبي، والجبهة الثورية الموحدة ، واتحاد شباب دمياط، واتحاد النقابات المستقلة وتلتقي جميع المسيرات في ميدان الساعة لتفعيل المظاهرات المناهضة للنظام.