خطباء المساجد بالعريش يدعون الرئاسة لاحتواء الموقف السياسي
صورة أرشيفية
العريش - صالح العلاقمي
أكد أئمة المساجد بشمال سيناء، خلال إلقائهم لخطبة الجمعة ضرورة إقامة حوار بناء بين جميع التيارات والفصائل السياسية لاستقرار الأوضاع بمصر.
وشدد الخطباء على ضرورة التزام مؤسسة الرئاسة باحتواء الموقف السياسي في مصر الآن من أجل  مصلحة الوطن.
وقال الشيخ الصادق جعفر، إمام وخطيب مسجد الرفاعي بالعريش: "يجب على كافة التيارات والفصائل الالتزام بالحوار البناء الهادف والمثمر من أجل تحقيق تقدم في البلاد وتحقيق الاستقرار وأنه على مؤسسة الرئاسة أن تقدم تنازلات من أجل التقارب في وجهات النظر".
 
وأعطى الصادق مثالاً بصلح الحديبية مع قريش الذين أجبروا الرسول على عدم دخول مكة في نفس العام رغم اعتراض الصحابة إلا أنه أقنعهم بأن ذلك في مصلحة الأمة الإسلامية حتى يدخلوا مكة آمنين.