تزايد أعداد المتظاهرين بالاتحادية وقوات الأمن تتمركز داخل القصر الرئاسي
رأفت ماهر-شيرين الكردي - عبد الرحمن حمادة -أحمد طنطاوي
تزايدت أعداد المتظاهرين بمحيط قصر الاتحادية المشاركين في فعاليات مليونية الكرامة والرحيل، الجمعة 8 فبراير.
وقام المتظاهرون بإغلاق شارع الميرغني باتجاه قصر الاتحادية الرئاسي، ويقوم عدد منهم بتسيير حركة المرور.
وشهد محيط الاتحادية عودة الباعة الجائلين لمحيط القصر بعد أن كان قد طردهم المتظاهرين أمس الخميس 7 فبراير.
بينما تمركزت قوات الأمن المكلفة بحماية وتأمين القصر داخله، وتركوا محيطه تماماً أمام الثوار.