منظمة دولية: النائب العام مُعرض للمحاكمة الدولية بسبب محاباته للإخوان
عبرت منظمة الضمير العالمي لحقوق الإنسان عن رفضها الشديد  لقرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالقبض على النشطاء السياسيين  المعارضين، قبل التحقيق، أحمد دومة، علاء عبد الفتاح، حازم عبد العظيم،  كريم الشاعر، أحمد غنيمي ونوارة نجم وهو ما وصفته بأنه "اعتداء سافر من  النائب العام على الأصول القانونية."
 
وقالت المنظمة، في بيانٍ أصدرته صباح اليوم الثلاثاء: "إن  القرار يدلل على عدم حيادية النائب العام، وعدم إيمانه بالعدالة، ويسقط عنه  شرف تمثيل الشعب، بعد أن أصبح – بهذا القرار – محامي عن الإخوان المسلمين  وحزبها الحاكم."
 
وأوضحت "الضمير العالمي" أن هذا القرار يجعل النائب العام  معرض للمحاكمة الدولية، مشددةً على أنه "على الحزب الحاكم في مصر احترام  أبسط قواعد الديمقراطية.
 
وكان النائب العام قد أمر، أمس الاثنين، بضبط وإحضار 5 نشطاء  سياسيين (أحمد دومة، علاء عبد الفتاح، حازم عبد العظيم، كريم الشاعر وأحمد  غنيمي)، واستدعاء نوارة نجم، في دعوى اتهامهم بالتحريض على حرق مقر جماعة  الإخوان المسلمين بالمقطم.