الخرافي: مصر من أفضل الدول العربية الجاذبة للاستثمار
جاسم الخرافى
أكد جاسم الخرافى رئيس مجلس الأمة الكويتى السابق،  أن مصر من افضل  الدول العربية الجاذبة للاستثمار، وعليها ان تعمل لما فيه مصلحتها ،  وتعرف أن المستثمرين يرغبون في استقرار الأوضاع ، وعلى مصر العمل جاهدة  لمعالجة المواضيع التي لديها، بحيث تشجع الاستثمار ، حتى لا نصل الى مرحلة  يكون هناك توتر ، ولكن الأحداث التي نشهدها يجب ان تعالج بسرعة ، حتى لا  يخرج الاستثمار العربي من مصر.
 
وشدد الخرافي – فى تصريحات على هامش مشاركته فى احتفال السفارة التونسية  بالعيد الوطنى الذى اقيم الليلة الماضية – على أن مصلحة الكويت فوق كل  اعتبار، معترضا على تشكيل ائتلاف للمعارضة الكويتية ، خاصة وأن هناك مبادئ  تحث على الحوار للوصول الى نتيجة ، وأن الرغبة فى الحوار فقط لاتكفى لكن  يجب ان نعرف على ماذا نتحاور لمصلحة الكويت . وحول أزمة إسقاط فوائد القروض  التى يناقشها مجلس الأمة حاليًا ، أوضح الخرافي أنه يجب البدء من حيث  انتهى في معالجة المسألة من خلال صندوق المعسرين ، وبالتالي يجب أن  ننظر إلى صندوق المعسرين ونقاط الضعف التي وجدت فيه خلال فترة التجربة ، كي  نعالجها ، ونتفادى- بذلك – التخبط يميناً وشمالاً ، ونصل الى نتيجة عادلة .
 
ووجه الخرافى نصيحة الى كل من يتكلم عن حل مجلس الامة ، أن ببتعد عن ذلك  ، فهذا اختصاصأمير الكويت ، ولا أحد يستطيع أن يقرر أو يعرف ما يريده  الأمير ، ومجلس الامة الحالى بإمكانه التنسيق مع الحكومة التى يجب أن يكون  لها دور إيجابي في التنسيق والتوصل إلى نتيجة مرجوة .