أمير قطر يتعهد بدعم مصر اقتصاديا لما قدمته لدول الربيع العربي من تضحيات
مرسي وحمد بن خليفة
قال الشيخ حمد بن خليفة أمير قطر في كلمته التى ألقاها بالقمة العربية  المقامة بالدوحة "القضية الفلسطينيثة هي القضية الأساسية للعرب" .
 
كما دعا امير قطر لإنشاء صندوق لحماية مدينة القدس مقترحاً عقد قمة  عربية بشأن فلسطين بالقاهرة ،و أكد على حرص قطر على وحدة سوريا أرضاً  وشعباً  قائلاً " ندعم الشعب السوري في تطلعاته المشروعة.
 
وأضاف حمد انه يتعهد بدعم دول الربيع العربي وخاصة مصر لما قدمته من بذل وتضحيات لدول الربيع العربي .
 
و الجدير بالذكر أن ائتلاف المعارضة السورية يشغل مقعد سوريا في القمة العربية.