ورد الخال في برنامج ناس وناس مع ميلاد حدشيتي
ورد الخال
إستقبل الإعلامي ميلاد حدشيتي الممثلة اللبنانية ورد الخال في «ناس وناس» على شاشة المستقبل.
 
أشارت ورد أنها إمرأة عملية لكنها  بالمقابل تعيش حياة مليئة بالأحلام وتستعير من الدراما و السيناريوهات بعض  الأفكار والمواقف وتطبقها في حياتها اليومية.
 
رفضت «ورد الخال» مقولة أن الغرور مقبرة الفنان موضحة أن الموازين  مختلفة في عالمنا العربي بخاصة أنه  كلما زاد غرور الفنان كلما تُفتح أمامه  الأبواب، مضيفةً ان الناس تقرأ التواضع ضعفاً، كما ذكرت في سياق الحلقة أنها توقفت عن إبداء الرأي بمواضيع متعلقة بمهنتها حتى لا تفهم خطأ.
 
أما حول الزواج المدني فأعنت ورد أنها تشجع تطبيقه في لبنان وقالت : «انا ثمرة زواج مدني».
 
ورداً على سؤال حول الزواج قالت الخال أنه لا يشكل هاجساً عندها، بعكس الحب الذي تنتظره يومياً.
 
لفتت ورد الخال الى ان ظلماً يلحق بالدراما اللبنانية لأنها تعاني من  قلة الثقة وغياب الدعم الكافي على الرغم من الطاقات الفنية الللبنانية  كبيرة.
 
يذكر أن برنامج «ناس وناس» عرض تقريراً خاصاً حول والد ورد الخال الشاعر  اللبناني يوسف الخال وتقريراً آخر عن الطفل هيثم الذي يحتاج لعناية خاصة  فإنطلقت خلال الحلقة حملة لمساعدته حتى تتمكن مؤسسة «بيتنا الجديد» من  تقديم الرعاية له..