توقيع «الثورات العربية» لفخري صالح غدا الخميس في «دار العين»
وقع في السابعة من مساء غد الخميس، الناقد الأردني الكبير الدكتور فخري صالح، كتابه الجديد «الثورات العربية ـ المثقفون والسلطة والشعوب»، الصادر عن دار العين للنشر، في مقرها بوسط البلد، 4 ممر بهلر، طلعت حرب.
 
حفل التوقيع ومناقشة الكتاب، سيكون بحضور نخبة من المثقفين والكتاب والمبدعين، منهم الشاعر والناقد شعبان يوسف، والشاعر سيد محمود، والناقد حسين حمودة.
 
«الثورات العربية»، كتاب يرصد الحدث الكبير خلال العامين الماضيين، حيث قام مؤلفه بكتابته على وقع أحداث الثورات والانتفاضات والاحتجاجات العربية خلال عامي 2011 و2012.
 
ويتضمن المقالات التي نشرها فخري صالح خلال تلك الفترة، وسعى من خلالها إلى تشريح العلاقة التي تربط المثقفين بالسلطة من جهة، والشعوب من جهة أخرى. وقد حاول الكاتب  ترتيب المقالات حسب موضوعاتها وبؤر تركيزها،
 
لكنه في الوقت نفسه سعى إلى الحفاظ على تسلسل نشرها في عدد من الصحف والمجلات والمواقع الإلكترونية العربية.
 
تتسم مقالات الكتاب بالحماسة الشديدة للتحولات الجارية في الوطن العربي، وتحتفي بخروج مارد الشعوب من قمقمه، رغم التراجعات والانتكاسات التي شهدناها في أعقاب الثورات والانتفاضات.
 
بهذا المعنى لا يقصد الكاتب ـ على حد قوله ـ تقديم تحليل للثورات العربية، بل "تسجيل مشاعر مثقف عربي، ينوس بين الرجاء والقنوط، تجاه ما حدث ويحدث".
 
والتأكيد على أن يكون المثقف منخرطا في هذه الثورات والانتفاضات، مدافعا صلبا عنيدا عن الحرية والعدالة والكرامة الإنسانية، وحاملا لرسالة سياسية اجتماعية، لا مجرد مراقب للعالم من حوله، يقوم بوظيفته الإبداعية منسحبا إلى برجه العاجي.