إحباط تهريب 800حفرية نادرة من التراث المصري  بميناء الإسكندرية
تهريب 800حفرية
تمكنت مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية  من إحباط  محاولة أحد المستوردين تهريب 800 قطعة من الحفريات النباتية النادرة  قبل تهريبها إلى دولة الصين ، مخبأة داخل حاويتين ، وتزن 50  طنا من  قطع الأشجار والنخيل  المتحجرة ،وتعتبر من التراث المصري القديم .
 
كانت قد وردت معلومات لإدارة مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية ، تفيد بقيام أحد المستوردين بالعمل على إنهاء إجراءات شحن حاويتين بشكل سريع ، مما أثار شكوك  رجال الجمارك حول مشمول الشحنة .
 
وقامت إدارة مباحث الميناء بالتنسيق مع جمارك الإسكندرية وإخطار الحجر الزراعي ، وتم فحص الشحنة بمعرفة خبراء من المتحف الجيولوجي بمرافقة لجنة من مباحث الأموال العامة وإدارة الجمارك .
 
وتبين من الفحص أن المضبوطات عبارة عن حفريات نباتية نادرة تزن 50 طنا وتعد من التراث الطبيعي للبلاد  والتى ترجع لعصور زمنية قديمة  ، حيث تعد المضبوطات كظاهرة علمية فريدة لاتقدر بثمن ، بسبب استخدامها في الدراسات العلمية والبحثية .
 
وتم إيقاف تصدير الشحنة لمخالفتها إجراءات قانون البيئة وقرارات مجلس الوزراء التي تحظر تداول أو خروج الحفريات المصرية بجميع أنواعها، خاصة وأنه يتم بيعها  بملايين الجنيهات الي مراكز الأبحاث الأجنبية .
 
تم التحفظ علي المضبوطات بمعرفة إدارة الجمارك وتحررمحضرا بالواقعة ، وجاري إخطار النيابة لمباشرة التحقيقات.