تجديد حبس سائق قطار البدرشين 15 يوما على ذمة التحقيقات
حادث قطار البدرشين
قرر المستشار شريف منصور رئيس محكمة جنح الجيزة، تجديد حبس سائق قطار البدرشين مجدى صاموئيل جرجس، لمدة 15 يوم على ذمة التحقيقات فى حادثة قطار البدرشين المنكوب . 
 
التى نتج عنها وفاة 19 مجند وإصابة 117 آخرين، قرب محطة البدرشين خلال نقلهم من محافظة أسيوط إلى محافظة الجيزة لايداعهم بمعسكر مبارك لقوات الأمن المركزى.
 
وكان المتهم أكد أمام قاضى التجديد أنه ليس مذنب، وكان يقود القطار بسرعة من 105 إلى 115 كيلو متر فى الساعة وذلك فى معدل السرعة الطبيعية، وأنه مر بمحطة البدرشين دون أن يخطره أحد بوجود خطر، بما يعنى عنده أن القطار فى حالة جيدة .
 
وأكد أنه من واجبات "الكمسرى" شد فرامل الخطر لايقاف القطار فى حالة وجود خلل أو عطل مفاجىء أو صوت غير طبيعى فى عربات القطار الخلفية بحكم تواجده فيها، وأنه أوقف القطار بمجرد شعوره بانسحاب جسم القطار للخلف.