توقيع «بلاغة الحرية» لعبد اللطيف السبت القادم
بلاغة الحرية
تنظم «دار التنوير» بمقرها في القاهرة، في السابعة من مساء السبت 16 فبراير القادم، حفلا لتوقيع كتاب «بلاغة الحرية ـ معارك الخطاب السياسي في زمن الثورة» للدكتور عماد عبد اللطيف، أستاذ البلاغة وتحليل الخطاب بجامعة القاهرة، والحائز على جائزة أفضل كتاب عربي في العلوم الاجتماعية في معرض القاهرة الدولي للكتاب الـ44.
 
يقدم المؤلف في هذا الكتاب تحليلاً عميقًا للخطابات الثلاثة الكبرى التي استحدثتها الثورة على ساحة التواصل السياسي؛ الأول هو "خطاب الميادين" الاحتجاجي والثوري. والثاني هو "خطاب الشاشات"؛ الذي حاول إجهاض الثورة وتحجيم تأثيرها. أما الثالث فهو "خطاب الصناديق" الدعائي الحشدي، الذي كانت الغلبة فيه للقوى الإسلامية على حساب العديد من القوى الثورية.
 
ويدرس المؤلِّف عددًا كبيرًا من النصوص المؤثرة في مسار الثورة المصرية، تشمل لافتات الميدان وهتافاته ونكاته وأغانيه وتسمياته. إضافة إلى خطب مبارك ومرسي وبيانات المجلس العسكري. كما يحلل تغطية التلفزيون المصري لأحداث الثورة على مدار الفترة الانتقالية، ويخصص قسمًا كاملاً من كتابه لدراسة خطاب الدعاية الانتخابية في الانتخابات النيابية والرئاسية التي شهدتها مصر بعد الثورة، محللاً بالتفصيل أساليب الإقناع والتأثير التي استخدمها المرشحون لحصد أصوات الناخبين.
 
الدكتور عماد عبد اللطيف درس تحليل الخطاب بجامعة القاهرة وجامعة لانكستر الإنجليزية. صدرت له من قبل ثلاثة كتب هي: "لماذا يصفّق المصريون؟"، و"استراتيجيات الإقناع والتأثير في الخطاب السياسي"، و"البلاغة والتواصل عبر الثقافات". وله عدد من المداخلات المرئية والمسموعة والمكتوبة حول الخطاب السياسي العربي عبر عدد من أهم الشاشات والمطبوعات العربية والأجنبية. وقد حظيت كتاباته بتقدير عربي واسع، ويذكر الدكتور محمد مشبال، أستاذ البلاغة وتحليل الخطاب بالمملكة المغربية، أن الدكتور عماد عبد اللطيف جعل الدرس البلاغي في العالم العربي جزءًا من انشغالات الإنسان العربي في حياته اليومية، ولابد أن التاريخ سيشهد له بذلك.
 
حفل التوقيع سيقام في مقر «دار التنوير» بوسط البلد، 8 شارع قصر النيل، بجوار تمثال طلعت حرب، الدور الأول، شقة 10.