أيمن فودة صاحب التقرير الحقيقى الخاص بقضية خالد سعيد يصدر تقريرًا موازيًا عن حالة «الجندى» ويستبعد وفاته في حادث
الدكتور أيمن فودة، كبير الأطباء الشرعيين السابق
أصدر الدكتور أيمن فودة ، كبير الأطباء الشرعيين السابق تقريرًا طبيًا  موازيًا عن حالة الشهيد محمد الجندى الناشط السياسى الذى لقى مصرعه إثر  تعذيبه على أيدى قوات الأمن المركزى.
 
وقال، فى تصريحات ،اليوم الأربعاء، إن منظمات المجتمع المدنى وحقوق  الإنسان طلبت منه توقيع الكشف الطبى على محمد الجندى عقب وفاته بالمستشفى،  بمساعدة الدكتور عمرو منسى أستاذ جراحة المخ والأعصاب بجامعة القاهرة، وتم  تشكيل فريق عمل من أطباء متخصصين فى جراحات المخ والأعصاب لكتابة تقرير  موازى عن حالة الجندى .
 
وأضاف أن الكشف استبعد أن يكون سبب الوفاة حادث سيارة ، مشيرًا إلى أن  علم ميكانيكا حدوث الإصابات يستطيع أن يحدد شكل الإصابة فى المخ عن طريق  حوادث السيارات.
 
وتابع "إن الكشف المبدئى على الجندى أظهر أن هناك ضربات مركزة فى  الناحية الشمال من الوجه، واحتكاكية فى رأسية الوضع أعلى الحاجب الأيسر،  وأصيب أيضًا بأذنيه نتيجة ارتجاج دماغى، وجرح فى خلفية الرأس وكدمة صغيرة  فى الناحية اليمنى من الصدر، وإصابات مباشرة فى الرأس، وكدمة بالفص الأمامى  من المخ".
 
وأوضح أنه سيقوم بربط طبيعة الجروح والإصابات الموجودة فى جثمان الجندى  من لحظة اختطافه، وحتى وفاته، لبيان سبب الوفاة، لافتاً إلى أنه فى انتظار  تحقيقات النيابة، وإرسال مصلحة الطب الشرعى التقرير النهائى وكل التقارير  الطبية والمتابعات، والانتهاء من استجواب الشهود، تمهيدًا لكتابة تقرير طبى  استشارى عن الحالة تعتمده نقابة الأطباء ، ومن ثم إرساله إلى النيابة  العامة ، مشيرًا إلى أن الملابسات والظروف المحيطة بقضية " الجندي" هى  ذاتها ملابسات قضية خالد سعيد.
 
وذكر أن التقرير الموازى المقرر كتابته له شرعية قانونية ، حيث إن  التقرير الطب الشرعى الاستشارى منصوص عليه بموجب المادة 88 من قانون  الإجراءات الجنائية ، والمادة 135 من قانون الإثبات وتعديلات النيابة  العامة فى قواعد ندب الخبراء، والتى تسمح للخبراء الاستشاريين بممارسة  العمل بموجب ترخيص من نقابة الأطباء.
 
واشار إلى أنه تولى كتابة التقرير الطبى الاستشارى الخاص بقضية خالد  سعيد، وكان تقريره سببًا فى اندلاع ثورة 25 يناير، وعزل رئيس مصلحة الطب  الشرعى " السباعى أحمد السباعى " من منصبه.