ازمة طاحنة بالسولار تضرب محافظة المنوفية
أزمة السولار
تشهد محافظة المنوفية نقص حاد بالمواد البترولية بجميع انواعها خاصة السولار أدت إلي ظهور حالة من التكدس والاختناق المروري لكثرة السيارات أمام المحطات عقب توقف حركة السير تماما بجميع مداخل ومخارج المحافظة حيث ظهرت طوابير السيارات أمام محطات الوقود وسط حالة من الغضب والسخط من المواطنين .
 
وقد أدت عودة أزمة البنزين بجميع مشتقاتة إلي توقف الكثير من سيارات الأجرة داخل المواقف مما أدى إلي تعطل الكثير من المواظفين عن الذهاب الى اعمالهم وهو ما ادى الى الكثير من الاشتباكات بين الركاب والسائقين بسبب قيام السائقين برفع تعريفة الركوب  فقد وصل سعر لتر السولار فى السوق السوداء أكثر من 2جنية فى حين أن سعره الرسمى لا يتعدى 110 قروش فى ظل اتهامات المواطنين لمفتشى التموين بالتقاعس عن مراقبة محطات التموين بصفة مستمرة وعدم تحرير المحاضرالازمة ضد أصحاب المحطات المخالفة .
 
كما شهد طريق شبين الكوم – منوف اختناقا مروريا امام محطة التعاون بقرية الماى مما ادى الى توقف حركة السير بالطريق بسبب اصطفاف الكثير من المزارعين اصحاب الماكينات الزراعية الباحثين عن السولار حتي لا تتعطل الماكينات المسئولة عن ري الأراضيهم .
 
فيما ناشد العديد من اصحاب المخابز بتوفير الكميات المناسبة حتى لا تتوقف المخابز عن العمل مطالبين بزيادة الكميات المخصصة للمخابز من السولار مع توفيره فى مختلف المناطق خاصة بعد استغلال البعض الأزمة ورفع سعر اللتر الأمر الذى يتطلب ضرورة تدخل وزارتى البترول والتموين بتوفير السولار لجميع المخابز .
 
فيما أرجع المسئولون بمديرية التموين أن سبب الأزمة هى نتيجة عدم الاستقرار من اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين وقطع الطرق، ما نتج عنه عجز شاحنات التوريد عن الوصول لتوريد المحروقات، وأيضا سوء الأحوال الجوية على مدى الأيام الماضية .