5 ملايين لاستكمال 12 مشروع ضمن خطة العام في أسكان أسيوط
أعلنت مديرية الإسكان بأسيوط تنفيذها 21 مشروع ما بين إنشاءات وإحلال وتجديد بمختلف أجهزة خدمات المواطنين بتكلفة تتجاوز 5 ملايين جنيه في 7 مراكز إدارية بالمحافظة ..  صرح بذلك المهندس عبد الحكيم عبد الله مدير عام وكيل وزارة الإسكان بأسيوط خلال مذكرة مرفوعة للمحافظ الدكتور يحيى كشك وقال أن ذلك يأتي في إطار الخطة الموحدة للعام المالي الجاري والتي تشرف المديرية على تنفيذها ضمن أهداف الدولة في تحقيق أولويات المواطنين.
 
أضاف وكيل وزارة الإسكان بأسيوط أن المشروعات تتضمن إنشاء دور إضافي لدور المرأة والطفل بقري مسرع وبني حسين بمركز أسيوط فضلاً عن مبانى إدارية وخدمية للوحدات المحلية بعرب مطير بالفتح ومنقباد بأسيوط والغنايم وديروط وصنبو بديروط والنخيلة ودوينة وباقور والزرابي بأبوتيج ونجوع المعادي بالبداري بالإضافة لإستكمال مجمعات خدمات بديروط والنخيلة منوهاً عن اشتمالها أيضاً إنشاء وحدات للمرور والإطفاء ومداخل لللقري تتوافر بها معدلات الأمان وكذلك تندات انتظار.