عصابة الاطراش للادوات المنزلية تسقط فى قنا
ضبط المسروقات
ضبط تشكيل عصابى متخصص فى سرقة الاجهزة الكهربائية المنزلية بمدينة قنا .
 
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا أخطارا بضبط تشكيل عصابى متخصص فى سرقة الأجهزة الكهربائية من المنازل بعد أن تعدد البلاغات عن سرقات بنفس الطريقة .
 
حيث  وردت معلومات لضباط وحدة مباحث قسم شرطة قنا أكدتها التحريات مفادها قيام كلاً من على ( احمد ،إ ، ه ) وشهرته / على الأطرش 21  سنة عاطل سبق اتهامه في عدد 2 قضية (ضرب-سرقة) آخرهم القضية  رقم 7946/2011 جنح قسم شرطة قنا (سرقة دراجة) و(احمد ،ر ، ا ) وشهرته احمد مكرونة 21  سنة عاطلسبق اتهامه في عدد 3 قضايا (سرقات) آخرهم القضية رقم 8074/2012 جنح قسم شرطة قنا (سرقة دراجة) .
 
و (أحمد ، م ، ع ) وشهرته  مصطفى دندشة سن 17 عاطل .. سبق اتهامه في عدد 5 قضايا(سرقات) آخرهم القضية رقم 9501/2012 جنح قسم شرطة قنا (سرقة أجهزة كهربائية) و (م ، ص)20 سنة عاطل وسبق اتهامه في عدد 6 قضايا (سرقات) آخرهم القضية رقم 3300/2012 إداري قسم شرطة قنا ،جميعهم مقيمين بمساكن عثمان.
 
قاموا بتكوين تشكيلاً عصابياً فيما بينهم يتزعمه الأول تخصص في ارتكاب وقائع سرقات المساكن بدائرة القسم ، وعقب تقنين الإجراءات  تم ضبط المتهمين و بمناقشتهم اقروا جميعاً بارتكابهم وقائع السرقات المحرر عنها المحاضر  منها المحضر رقم 668/2013 ورقم 335/2013 جنح قسم قناو رقم 334/2013 جنح قسم قنا ورقم 48 أحوال قسم قنا بتاريخ 9/1/2013 و رقم 33 أحوال قسم قنا بتاريخ 12/1/2013و رقم 424/2013 إداري قسم قنا ..عن بلاغ المواطن / عادل عباس عبد الرحيم - بسرقة بوتاجاز ،
 
أنبوبة بوتاجاز و رقم 620/2013 جنح قسم قنا و المحضر رقم 8893/2012 جنح قسم قنا والمحضر رقم 9684/2012 جنح قسم قنا و رقم 43 أحوال قسم قنا بتاريخ 10/1/2013 و بإرشاد المتهمين تم ضبط "  5 مروحة ، 3تليفزيون ، غسالة ، جهاز كمبيوتر ، 3 أنبوبة بوتاجاز - ريسيفر " بقطعة ارض فضاء بطريق الأربعين تم التحفظ علي المضبوطات .