وزير التعليم يكرم الفائزين في المسابقة الثقافية من العاملين بديوان الوزارة.. والطلاب الفائزين في معرض العلوم والهندسة بالإمارات ..
وزير التعليم
قام الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بتكريم الفائزين في المسابقة الثقافية التي تعدها الإدارة العامة للعلاقات العامة بديوان عام الوزارة للعاملين بها حول العملية التعليمية.
 
المسابقة تهدف الى تنشيط الوعي المعرفي لديهم للنهوض بالتعليم وتطويره ، حيث يقوم المشاركون  بعمل أبحاث في موضوعات محددة ذات صلة بالعملية التعليمية وهي " الدروس الخصوصية، القيادة والعلاقات الإنسانية في الإدارة المدرسية، المدرسة الجاذبة وعودة الطلاب الى المدرسة والكفاءة الداخلية في العمل المدرسي".
 
وفاز  محمد عبد الرحيم عبد العظيم بمركز التطوير التكنولوجي بالمركز الأول، و خالد عبد العزيز حمودة بإدارة الجودة بالمركز الثاني، ومجدي إبراهيم محمد بمكتب مستشار اللغة العربية بالمركز الثالث، وأحمد عبد المنعم أحمد بالإدارة العامة للتوجيه المالي والإداري بالمركز الرابع، و طارق حسن حلمي بمركز التطوير التكنولوجي بالمركز الخامس.
 
 تكريم الطلاب الفائزين في معرض العلوم والهندسة بالإمارات .. والمحالين الى المعاش.
وفي سياق متصل .. وتشجيعاً للتفوق والتميز قام وزير التعليم بتكريم الفائزين من الطلاب المشاركين بمعرض العلوم والهندسة بدولة الإمارات العربية وهم " عمر خالد ابراهيم بمدرسة فيكتوريا بالاسكندرية، وعزة عبد الحميد فياض وهند عبد الحميد فياض ويارا أحمد كمال بمدرسة زهران التجريبية لغات بالاسكندرية، وعبد الرحمن محمد السيد بمدرسة هدى شعراوي بالإسكندرية، وداليا قدري عبد الغني بمدرسة كفر الدوارة الإعدادية بالبحيرة، وميار ممدوح محمد بمدرسة أسوان الثانوية بنات بأسوان " .
 
وفي إطار التقليد المتبع حديثا بديوان عام الوزارة والذي يتم شهرياً .. قام غنيم بتكريم الزملاء المحالين الى المعاش .
مشاهدة الصور
 
 
 
 
 
 