قنديل: الحكومة حريصة على الاستفادة من خط الائتمان التركي بقيمة مليار دولار
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم، تونش أوزكان، رئيس مجموعة بولاريس الاستثمارية التركية، والتي تتولى إدارة وتشغيل المنطقة الصناعية المصرية التركية في مدينة السادس من أكتوبر، وهي المنطقة التي تبلغ مساحتها 3.5 مليون متر مربع، ويتواجد فيها نحو 70 مصنعا، في مجالات الصناعات الدوائية، والغذائية، والمنسوجات، بإجمالي استثمارات يصل إلى 2 مليار دولار.
وأكد قنديل على حرص الحكومة على الاستفادة من خط الائتمان الذي وفرته الحكومة التركية لمصر بقيمة مليار دولار، بحيث يتم تخصيصه لمشروعات توفر فرص عمل للمواطنين، وتسهم في تخفيف المعاناة عن الطبقات الفقيرة والمهمشة، وترتقي بمستوى الخدمات المقدمة للمواطنين في مختلف المرافق والقطاعات الحيوية.
وتم الاتفاق على عدد من المشروعات أهمها بدء إجراءات توفير نحو 600 من الأتوبيسات التركية المتطورة عالية التجهيز لنقل الركاب سواء داخل المدن، أو في أغراض النقل بين المحافظات المختلفة، بحيث تسهم تلك الأتوبيسات في تخفيف حدة مشكلات النقل العام، وتقلل من الازدحام، وفي نفس الوقت تقدم مستوى خدمة راقية دون أية زيادات في أسعار التذاكر.
كما تم الاتفاق أيضا على إقامة محطات توليد كهرباء بطاقة 1200 ميجاوات، وتشغيل تلك المحطات من خلال مصادر طاقة رخيصة مثل الفحم الحجري، مع القيام باستثمارات إضافية لرفع كفاءة المولدات الحالية، وزيادة طاقتها الإنتاجية، من أجل توفير كميات الطاقة التى تحتاجها البلاد، وتفادى انقطاع التيار.
وكذلك إنشاء محطات تموين السيارات بالغاز الطبيعي، موزعة على كافة مناطق الجمهورية، مع تزويدها بمحطات لتحويل السيارات من البنزين إلى الغاز، والاستفادة من الخبرة التركية في مجال تطوير ورفع كفاءة وتأمين مزلقانات السكك الحديدية، باستخدام أحدث نظم الإشارات المطبقة عالميا بالتعاون مع شركة "سيمنس".
وتم الاتفاق على قيام إحدى الشركات التركية المتخصصة بتنظيم أماكن انتظار السيارات فى شوارع محافظة القاهرة في 4 مناطق كمرحلة أولى، وسوف تقوم الشركة التركية بتنفيذ الآليات الفعالة المطبقة في مدينة أسطنبول ذات الكثافة السكانية المرتفعة، والتي تتشابه في حجم الازدحام مع محافظة القاهرة.
كذلك تم الاتفاق على سرعة قيام الجانب التركي بإرسال العربات المتطورة لجمع القمامة (150 عربة) مهداة من الحكومة التركية، وهي العربات التي سوف تسهم في حل مشكلة القمامة.
ومن المقرر أن يقوم الرئيس التركي، عبد الله جول، بزيارة المنطقة الصناعية المصرية التركية "بولاريس" لافتتاحها رسميا، وذلك على هامش مشاركته في اجتماعات قمة منظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة يوم 8 فبراير.