جبهة الإنقاذ تشكر "شباب الثورة" لإعادة مسروقات "سميراميس" وضابط شرطة
أكدت جبهة الإنقاذ الوطني حق شباب الثورة في الاحتجاج والتظاهر السلمي من أجل تحقيق مطالبهم المشروعة والأهداف التي خرج من أجلها المصريون في ثورتهم المجيدة قبل عامين، مدينة في الوقت نفسه أي شكل من أشكال العنف أو الاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة.
وأهابت الجبهة، في بيان، "بشباب الثورة الشرفاء الاستمرار في احتجاجاتهم ومظاهراتهم بالطرق السلمية".
وتوجهت الجبهة بالشكر لمن وصفتهم بـ"شباب الثورة الواعي الشريف الذي واجه مساء اليوم من قاموا بالاستيلاء على بعض الممتلكات من فندق سميراميس القريب من ميدان التحرير، وأعادوا المسروقات إلى إدارة الفندق. كما تقدر الجبهة التصرفات المسؤولة والواعية لعدد من شباب الثورة والذين ساعدوا مساء أمس أحد ضباط الشرطة على العودة إلى مقر خدمته".