إخلاء سبيل علاء عبد الفتاح "مؤقتا" بعد التحقيق معه بتهمة إهانة القضاء
قرر المستشار ثروت حماد، مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في البلاغات المتعلقة بإهانة السلطة القضائية والتطاول على القضاة، إخلاء سبيل الناشط السياسي علاء عبد الفتاح، من سراي التحقيق بدار القضاء العالي، بصورة مؤقتة على ذمة التحقيقات التي تجري معه بهذا الشأن، وذلك انتظارا لورود عدد من التقارير حول الوقائع المنسوبة إليه، وذلك تمهيدا لمواجهته بها في جلسة التحقيق القادمة.
وقام المستشار حماد خلال التحقيقات التي جرت مع علاء عبد الفتاح على مدى 3 ساعات، بمواجهته بما ورد على لسانه في عدد من الفضائيات وكذلك تدويناته بصفحاته على مواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت، والتي تمثل إهانة لرجال القضاء والسلطة القضائية.
كما نسب إليه المستشار حماد، محاولته التدخل في سير العدالة واستخدامه أحد وسائل الانترنت في توجيه سب وقذف لرجل القضاء والنيابة العامة.
أخبار متعلقة:
علاء عبد الفتاح يمتنع عن المثول للتحقيق.. ويتهم مرسي وطنطاوي بإهانة القضاء