ننشر خريطة خطب الجمعة.."الصغير"خطيبا لمليونية الجماعة الإسلامية
محمد المصرى
 
تنشر"بوابة الفجر" خطبة الجمعة لأشهر المشايخ فى محافظات مصر المختلفة التى تأتى بالتزامن مع مليونية الجماعة الإسلامية بجامعة القاهرة، ومليونية الحركات الثورية أمام قصر القبة.
 
حيث يخطب الشيخ الدكتور مازن السرساوي، أستاذ علم الحديث بجامعة الأزهر، بمسجد الرحمن بجوار محطة إمارات مصر الطريق الدائري، فيما يحل الشيخ محمد حسان، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، خطيبا بمسجد التوحيد أمام مساكن الشناوي بمدينة المنصورة، ويؤم الدكتور عمر بن عبد العزيز القرشي، الاستاذ بجامعة الازهر، المصلين بمسجد الخليل إبراهيم  بجوار محطة مترو حدائق المعادي .
 
ويلقى الدكتور محمد عمارة، المفكر الإسلامى، خطبة الجمعة بمسجد المغفرة بحدائق المعادي، فيما يحل نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، خطيبا بمسجد نور الاسلام بعرب الوالدة بحلوان، ويؤم الشيخ محمد عبد رب النبي المصلين بخطبة الجمعة بمسجد أهل السنة و الجماعة بحدائق المعادي.
 
فيما يخطب الشيخ سامي السرساوي خطبة الجمعة بمسجد الهدى والنور بمنطقة الطوابق بفيصل، ويلقى الشيخ محمود المصري خطبة الجمعة بمسجد و مجمع الصفا بقليوب المحطة، ويحل الشيخ سمير مصطفى خطيبا بمسجد العزيز بالله بمنطقة الزيتون، ويؤم الشيخ صالح الشواف المصلين بصلاة الجمعة بمسجد النور بالعباسية.
 
فيما يحل الشيخ محمد الصغير، عضو حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، خطيبا لجمعة مليونية"معا ضد العنف" أمام جامعة القاهرة، ويخطب الشيخ محمود أبو السعود خطبة الجمعة بمسجد بلال بمساكن عين الصيرة، ويؤم الشيخ علي عبد الباسط المصلين بصلاة الجمعة بمسجد الهدي المحمدي شارع احمد زكي بحدائق المعادي.