عاجل - محاولة إغتيال أمين مساعد حزب الوسط بدمياط .. وسلطان يتهم مدير الامن
كريم شعبان
 
أكد عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط ان المهندس / سعد عبد الغنى أمين مساعد حزب الوسط بدمياط  تعرض الى محاولة اغتيال إثر إطلاق النار على سيارته و هو يقودها بمنطقة الهاويس بالسنانية فى الطريق الى دمياط الجديدة حيث برز له مسلحون فجأة و أطلقوا عليه النار إلا أنه جرى مسرعا بسيارته فتحطم الزجاج الجانبى و الخلفى و نجا بأعجوبة .
 
مشيراً أن ذلك حدث ذلك منذ ساعة أى فى حدود الساعة الثانية و النصف قبل فجر اليوم الجمعة .
 
و قد توجه المهندس سعد عبد الغنى الى قسم شرطة دمياط الجديدة لتحرير محضر بالحادث .
 
يذكر ان مكتب النائب العام يحقق فى البلاغ المقدم من عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط و الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط و الشيخ مظهر شاهين و المهندس حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة و عدد كبير من أهالى دمياط ضد مدير أمن دمياط و عدد من المسجلين خطر و الذين قاموا بالاعتداء و محاولة الشروع فى القتل يوم 22 يناير 2013 اثناء اقامة مؤتمر لحزب الوسط بدمياط بمناسبة المولد النبوى الشريف .
 
و قد صرح عصام سلطان بأنه لن يرهبه و لن يرهب اعضاء حزب الوسط بدمياط افعال  ، و تصرفات المسجلين خطر الذين يقومون بها بالتنسيق مع مدير الامن الذى تخلى عن عمله الامنى تماما و تفرغ للنشاط السياسى و انه لن يتراجع عن بلاغه و ان المهندس سعد عبد الغنى سيستمر فى اتخاذ الاجراءات القانونية الكفيلة لردع المتورطين فى الحادث .