هيئة الطب البيطرى: أنفلونزا الطيور تعود من جديد بثلاث محافظات
 
أعلنت الدكتورة سهير حسن عبد القادر، رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائى، اكتشاف ثلاث بؤر جديدة مصابة بأنفلونزا الطيور، وقالت إن فرق التقصى بالمحافظات اكتشفت 3 بؤر جديدة لأنفلونزا الطيور وتم إعدامها، وجارٍ حاليًا تحصينها فى نطاق 10 كيلومترات حول البؤر المصابة، وأن منها بؤرتَين للحالات المنزلية وبؤرة واحدة بالأسواق.
 
وقالت أن المحافظات التى ثُبت فيها الإصابة، هى المنوفية والجيزة والغربية، لافتة إلى أن الفيروس حاليًا فى حالة نشطة للغاية، حيث إنه أكثر قدرة على الانتشار فى الشتاء، مطالبة بضرورة عدم شراء الدواجن من الأسواق مجهولة المصدر مع اتّباع النظافة العامة والرش الدورى للحشرات.
 
وأوضحت الدكتورة سهير إنه تم تجهيز مليون ونصف المليون جرعة لتحصين الماشية، إضافة إلى 3 ملايين و140 ألف جرعة، للتحصّن ضد حمى الوادى المتصدّع، وأن الهيئة ستتسلّم 3 ملايين جرعة أخرى وسيتم توزيعها على الوحدات البيطرية.