إختفاء "أحمد حسانين" عضو حركة مؤيدي ضباط 8 أبريل.. وأنباء عن إختطافه
باسم فوقي
 
أدان تحالف ثوار من أجل الحرية بمدينة المنصورة - محافظة الدقهلية عن إختطاف الزميل محمد حسانين أحد أعضاء حركة مؤيدي ضباط 8 أبريل وأدمن صفحة إتحاد الصفحات الثورية وأدمن تحالف القوي الثورية بالإضافة الي تأسيسه حركة ما بنخافش .
 
وأكدت الحركة أنها تحمل المسؤلية الكاملة للدكتور محمد مرسي وجماعته مسؤلية خطفه ، وذلك بعد أن إختفي مساء أمس في تمام الساعة الثالثة والنصف عصرا بعد أن قام بإرسال رسالة لزميله يؤكد له أنه يوجد أحد خلفه يقوم بإتباعه منذ خروجه من منزله وذلك في تمام الساعة الثالثة عصرا والجدير بالذكر أن لم يظهر أحمد حسانين حتي الان  .
 
وأكدت الحركة أنها سوف تقوم بالتصعيد أذا اصابه مكروه معلنه أن جماعة الأخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة هم المسؤلين عن واقعة الإختطاف .