بالفيديو..ممدوح حمزة: "نظام مرسى هيسقط لما مصر تبقى لحم على عضم"
 
قال الناشط السياسى ممدوح حمزة أن "نظام الرئيس محمد مرسى هيسقط لما مصر تسقط وتفلس واقتصادها يبقى لحم على عضم، والشعب هيجري وراهم والإخوان هيجروا قدامهم خوفًا على حياتهم".
 
وأضاف حمزة، فى مداخلة هاتفية مع برنامج " الحياه اليوم " على قناة الحياة، مساء الخميس: "كل ما الفشل بتاع حكم الإخوان بيزيد فبنود العيش والحرية والعدالة الاجتماعية ومطالب الثورة بتزيد".
 
وأشار إلى أن هناك " قيادات شبابية سنها في العشرينيات هي التي تقود المسيرات، وأصبح زمام الشارع مش في إيد حد من النخب "، فى إشارة منه إلى أن النخب السياسية لا تتحكم في الشارع.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــنـــــا