بالفيديو..الدكتور المشرف على "الجندى" : تقرير الطب الشرعى غير صحيح..وإستحالة موته بحادث
 
أكد الدكتور عمرو منسي، أستاذ جراحة المخ والأعصاب الذي قام بالكشف عن محمد الجندي في مستشفى الهلال، إنه لا يمكن أن يكون الجندي قد توفى في حادث سيارة.
 
وقال منسي، في اتصال هاتفي مع الاعلاميين ضياء رشوان وعمرو أديب على برنامج "القاهرة والناس" على قناة "أوربت"،"أنا أتحدى الطبيب الذي كتب تقرير الطب الشرعي"، مؤكدا أن القول بموته في حادث سيارة غير مقبول علميا . 
 
وأضاف الدكتور منسي إن هناك استحالة إن يكون الجندي قد أصيب في حادث سيارة مشيرا إلى أنه أصيب في الجانب الأيسر من المخ مما أدى لتهتك بالمخ كما كان مصابا في الجانب الأيمن من وجهه كما أنه مصاب بكسور في ضلوعه بالجانب الأيمن .
 
وأوضح دكتور عمرو منسي إننا لا نحتاج لإعادة تشريح نظرا لوجود أشعة مقطعية أثناء دخوله المستشفى وهي تحمل دليلا قطعيا على ان تقرير الطب الشرعي غير صحيح، مشيرا إلى أن الأشعة التي أجريت للجندي اختفت وانه يسعى للحصول عليها بكل الطرق لاعادة حقه مشبها حالته بما جرى مع خالد سعيد.
لمشاهدة الفيديو من هــــنـــــا