ننشر نص قرار النيابة بحبس حماده المصرى فى أحداث قسم بولاق
 
ننشر نص قرار نيابة بولاق أبو العلا الصادر بحبس حمادة المصرى الناشط السياسى وإخلاء سبيل أحمد أبو جبل، واللذين تم إلقاء القبض عليهما فى أحداث قسم بولاق أبو العلا.
 
والذى جاء نصه كالتالى:
 
بعد الاطلاع على الأوراق، قمنا بالاتصال التليفونى بالمستشار المحامى العام لنيابات وسط القاهرة وأحطناه علما بالتحقيق وتعدى الكثير من الأشخاص علينا بالقول والهتافات، وأخبرناه بما نحو المتهمين.
 
أولا- حبس المتهم الأول حمادة بدوى محمد محمد أربعة أيام احتياطيا على ذمة التحقيق ويراعى التجديد له فى الميعاد القانونى ويحرر له فيش وتشبيه.
 
ثانيا- يخلى سبيل المتهم أحمد سعيد عبد الرازق أبوجبل من ديوان القسم ما لم يكن مطلوبا فى قضية أخرى.
 
ثالثا- عقب تهدئة الأمور سوف نقوم بإعطاء بقية القرارات حيث إننا قمنا بإصداره أمام جراج المحكمة وذلك نظرا لخطورة الموقف، وخشيتة من قيام أحد بالتعدى علينا وهذه القرارات أصدرناها بناء على اتصالنا بالسيد المستشار المحامى العام لنيابات وسط القاهرة وأحطناه علما بالقرارات.