رئيس الشركة القابضة للمطارات يكشف تفاصيل تعيين نجل"مرسي"..وحقيقة راتبه
 
نفى رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية الكابتن مجدى عبد الهادى ما تردد فى حول تعيين عمر محمد مرسى نجل رئيس الجمهورية ، فى وحدة التعاون الدولى، وتقاضيه 40 ألف جنيه  راتباً شهرياً .
 
وتابع عبدالهادي : أن تلك الرواتب لاتوجد من الأساس فى وزارة الطيران المدنى، ولا يتقاضاها حتى رؤساء الشركات.
 
وكشف عبدالهادى النقاب عن أن عمر تقدم لشغل وظيفة إخصائى تنمية بشرية، وخاض الاختبارات والامتحانات فى اللغة الإنجليزية والحاسب الآلى بنجاح، لكن لم يصدر بعد قرار بتعيينه حتى يتم إنهاء اختبارات بعض المتقدمين لشغل وظائف أخرى، وأنه سبق قبول 10 أشخاص فى وظائف مختلفة، وقد صدر قرار بتعيين ثلاثة من بينهم، وفى انتظار استيفاء الباقين لأوراقهم، ومازالت الاختبارات مستمرة لقبول أعداد أخرى.
 
وإستكمل الهادى: "رواتب المعينين الجدد 900 جنيه فقط، وبعد 6 أشهر تصل إلى 1200 جنيه، وذلك ما ينطبق على الجميع، بما فيهم عمر، حيث إن راتبة لن يزيد على 900، وسيتم تعيينه بعقد مؤقت لمدة عام.
 
وإذا أثبت كفاءة سيتم تثبيته، وذلك هو المطبق فى وزارة الطيران والشركات التابعة، وتم تثبيت جميع العقود المؤقتة بعد مرور عام.
 
وأشار الى أن عمر لم يصدر بعد قرار بتعيينه، قائلا : إن من متطلبات التعيين قضاء الخدمة أو الإعفاء من التجنيد، لكن عمر لم يُسلم بعد أوراقه لنعرف موقفه التجنيدى 
 
وأردف  رئيس القابضة أن نجل الرئيس تقدم مثلة مثل العديد من الشباب منذ شهرين، وفقا لإعلان داخلى نشر بالشركة القابضة، ولم يكن هناك أى تزكية من الرئيس ،
 
وإختتم : "لا نعرف سبب تلك الضجة، التى أثارها البعض، خصوصا أن تقدم عمر  كان مفاجأة لنا، خصوصا أنه تقدم لوظيفة عادية لا يصل راتبها إلى الألف جنيه فى بداية التعيين، برغم وجود العديد من الوظائف فى الوزارات الأخرى كالبترول والخارجية والشركات الخاصة برواتب خيالية.