بالفيديو..شاهد الإثبات فى قضية الجندى: الإخوان هددونى للتراجع عن شهادتى
 
قال شريف البحيري، شاهد الإثبات في قضية محمد الجندي عضو التيار الشعبى، أن النيابة والأمن رفضوا إصطحابه للمكان الذي وقعت فيه الجريمة وأتوا به إلى مكان أخر بالجبل الاحمر.
 
وأضاف البحيري، فى مداخلة هاتفية لبرنامج"مانشيت"، قائلا "اؤكد شهادتى على تعذيب الجندى ولن أغير أقوالي موضحا أن الإخوان عرضوا على شقيقي 100 ألف جنيه لتكذيبي ولكني لن أتراجع كما كشف أنه تلقى تهديدات من بعض الأشخاص ليتراجع عن شهادته ".
 
وردا على إتهام جماعة الإخوان لشريف بأنه كان ضمن حملة الفريق أحمد شفيق المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، قال البحيري: "لم تكن هناك حملة لشفيق في العمرانية أساسا حتى أكون جزء منها وكل ما يقال أكاذيب "
 
ونفى البحيري أن تكون له علاقة مسبقة بالشهيد محمد الجندي، قائلا أنه كان متواجد فقط أثناء واقعة تعذيب محمد الجندي وغادرت المكان بعد إنتهاء واقعة التعذيب وقال "ابلغت بها النيابة وأدليت بأوصاف الضابط المعتدي على الجندي للنيابة ".
 
لمشاهدة الفيديو من هـــنــــا