رويترز: أعمال الشغب في ميانمار تثير المخاوف من اتساع دائرة العنف الطائفي
أفادت وكالة رويترز للأنباء أن الاضطرابات بين البوذيين والمسلمين في وسط أحياء ميانمار التي تحولت إلى رماد قد انخفضت ولكنها تثير مخاوف من أن تنتشر أحداث سفك الدماء الطائفية التي اندلعت العام الماضي إلى قلب البلاد في الاختبار الأحدث للديموقراطية في أسيا. كما قال مراسلوا وكالة رويترز أن النيران كانت لا تزال مشتعلة حتى وقت مبكر من صباح يوم الجمعة كما تجوب الحشود البوذية الهائجة الشوارع التي أصبحت شبه مهجورة بعد ثلاثة أيام من الاضطرابات. وقد ذكرت وسائل الإعلام المحلية أن 5 أشخاص بينهم راهب بوذي قتلوا وأصيب العشرات منذ يوم الأربعاء. وقالت سلطات أخرى أن أعداد القتلى بلغوا 10 أو أكثر.         