محكمة باكستانية تمنح برويز مشرف إفراجا مؤقتا بكفالة
أ ش أ
 
وافقت محكمة السند العليا اليوم الجمعة، على طلب منح الرئيس الباكستانى السابق برويز مشرف إفراجا مؤقتا بكفالة مالية فى مختلف القضايا المعلقة ضده ومن بينها قضية اغتيال رئيسة وزراء باكستان الراحلة بينظير بوتو، وقضية اغتيال الزعيم البلوشى نواب أكبر بوجتى فضلا عن قضية تتصل بعزل قضاة المحكمة العليا لباكستان.
 
كما وجهت المحكمة الرئيس السابق إلى دفع قيمة الكفالة المطلوبة والبالغ قيمتها مائة ألف روبية "حوالى ألف دولار" عن كل قضية.
 
وجاءت موافقة المحكمة على طلب الإفراج بكفالة لمدة 14 يوما استجابة لالتماس دستورى قدمته ابنة مشرف نيابة عن والدها، وطلبت عريضة الالتماس من المحكمة الإفراج عن الحاكم السابق بكفالة حامية كى يتسن له المثول أمام المحكمة للدفاع عن نفسه.