حماس تخلى" جميع مقراتها" من مدينة رفح
أ ش أ
أخلت الأجهزة الأمنية التابعة لحكومة حماس بغزة، اليوم الجمعة، جميع مقراتها في مدينة رفح جنوب قطاع غزة تحسبًا لأي عملية قصف إثر التحليق المكثف لطائرات الاستطلاع الإسرائيلية في أجواء المدينة.
 
وقال إسلام شهوان الناطق باسم وزارة الداخلية، في تصريح له اليوم الجمعة، إن قرار إخلاء المواقع جاء كخطوة احترازية لعدم ترك مبرر للعدو لاستهداف هذه المواقع، موضحًا أن تلك الخطوة جاءت بعد ملاحظة الحركة النشطة لطائرات الاستطلاع في أجواء القطاع.
 
كانت إسرائيل قد أعلنت أمس الخميس عن سقوط 4 صواريخ على بلدة سديروت جنوب إسرائيل أطلقت من قطاع غزة، فيما أعلنت جماعة سلفية متشددة بغزة تطلق على نفسها اسم "مجلس شورى المجاهدين في أكناف بيت المقدس " مسئوليتها عن ذلك.
 
وعقب ذلك هدد مصدر سياسي إسرائيلي بأن إسرائيل سترد على إطلاق الصواريخ من قطاع غزة باتجاه سديروت "في الوقت المناسب والمكان المناسب".