سفير ليبيا : عائلة القذافي غادرت الجزائر منذ وقت طويل
وكالات
 
كشف سفير الجزائر في ليبيا، عبد الحميد بوزاهر، أن عائلة العقيد معمر القذافي، غادرت الجزائر منذ وقت طويل، ولم يعد يتواجد على أراضيها أي فرد منهم، إلا أنه تكتم ورفض كشف الوجهة والدولة التي استضافت زوجة القذافي وأبناءها وأحفادها بعد أن زادت مدة إقامة العائلة بالجزائر أزيد من سنة لدواع إنسانية.  
 
وأوضح سفير الجزائر في تصريح لوكالة الأنباء الليبية الرسمية أن العلاقات بين الجزائر وليبيا أقوى من أن تؤثر فيها مثل هذه الأشياء وأن أوضاعا ظرفية معينة حالت دون استمرار الجو العائلي والأسري بين الشعبين لوقت معين. وأعرب بوزاهر عن استعداد الجزائر للمساهمة في إعادة بناء الدولة وتحريك عجلةالاقتصادالليبي. 