واشنطن بوست: قبرص تدين عميل حزب الله
ترجمة – منار مجدي
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن الضغط تزايد على أوروبا يوم الخميس لإعلان جماعة حزب الله اللبنانية منظمة إرهابية بعد أن أدانت محكمة قبرصية رجل لمساعدته في شن هجوم على سياح إسرائيلين على أرض قبرص. وقد دفعت الإدارة الأمريكية الاتحاد الأوروبي خلال الشهور الأخيرة إلى إضافة هذه الجماعة الشيعية المسلحة إلى قائمة الإرهاب في محاولة لإحباط ما وصفته الولايات المتحدة بالجهود السريعة المتصاعدة لتنفيذ الهجمات على أهداف إسرائيلية تختارها إيران في جميع أنحاء العالم. وقد أشار العديد من المسؤلين الأوروبيين الكبار إلى أن إدانة يوم الخميس أعطت وزنًا جديدًا للجهود الرامية لإقناع دول الاتحاد الأوروبي السبعة والعشرينٍ لاتخاذ إجراءات محدودة على الأقل ضد الجماعة لتقييد قدرتها على جمع الأموال وتجنيد أشخاص في أوروبا. 
 
كانت 3 من هيئة القضاة قد نسبت يوم الخميس إلى حسام يعقوب البالغ من العمر 24 عام وهو مواطن سويدي لبناني المولد 5 تهم جنائية بينهم المشاركة في منظمة إجرامية والتخطيط لارتكاب جرائم وغسل الأموال. وقد أخبر يعقوب الشهر الماضي أنه كان يعمل جاسوس لصالح حزب الله في أوروباٍ ولكنه لم يكن ينوي أن يكون طرفًا في أي من هذه الهجمات.        