بالفيديو..كوريا الشمالية تستفز"أمريكا"بإحتجاز آلاف الأمريكيين بـ" سيول"
 
نشرت كوريا الشمالية تسجيل فيديو جديد على الإنترنت الجمعة، يصور جنودها وهم يحتلون العاصمة الكورية الجنوبية سيول ويحتجزون آلاف الأمريكيين المتمركزين فيها رهائن.
 
ونشر الفيديو ومدته أربع دقائق وعنوانه "حرب قصيرة من ثلاثة أيام" على الموقع الرسمى للنظام الشيوعى "أوريمينزوكيرى" الذى يبث حملات الدعاية لوسائل الإعلام الرسمية.
 
ومنذ شهرين وكوريا الشمالية تنشر عدة تسجيلات فيديو من هذا النوع على الموقع، وازدادت حدة التوتر فى شبه الجزيرة الكورية منذ قيام الشمال فى مطلع ديسمبر بتجربة ناجحة لإطلاق صاروخ اعتبرتها سيول وواشنطن تجربة لصاروخ بالستى.
 
كما أدى قيام الشمال فى 12 فبراير بتجربة نووية ثالثة ناجحة الى فرض عقوبات جديدة من قبل مجلس الأمن الدولى ردت عليها بيونج يانج بالتلويح بشن "حرب نووية".
 
وأمس الخميس، هددت كوريا الشمالية بضرب القواعد الأمريكية العسكرية فى اليابان وفى جزيرة جوام فى المحيط الهادئ.
 
وأظهر تسجيل اليوم الجمعة آلاف الجنود وهم يقفزون بالمظلات فوق سيول بينما تعتبر دبابات ومدرعات الحدود فى طريقها إلى عاصمة الجنوب بينما يعلن التسجيل احتجاز 150 ألف شخص من الرعايا الأمريكيين "رهائن".
 
وكانت التسجيلات السابقة تظهر ألسنة النيران وهى تأتى على البيت الأبيض ومبنى الكابيتول فى العاصمة الأمريكية بينما نيويورك أصبحت ركاما.