اليونان تستحوذ على كل فروع البنوك القبرصية لديها
وكالات
 
 قال وزير المالية اليوناني يانيس ستورناراس اليوم الجمعة إن بلاده بدأت الاستحواذ على كل البنوك القبرصية في اليونان.
 
وقال ستورناراس في بيان مكتوب إن "العملية تم إطلاقها من أجل الاستحواذ على البنوك القبرصية في اليونان من جانب مجموعة مصرفية يونانية بالتعاون عن كثب مع البنك المركزي القبرصي".
 
وأضاف أن "الحكومة تعتزم تسوية قضية استيعاب الفروع القبرصية اليوم الجمعة بحيث تستطيع فتح أبوابها من جديد يوم الثلاثاء القادم تحت اسم المالك الجديد الذي سيتحمل محافظ القروض والودائع لبنك قبرص والبنك الشعبي القبرصي وبنك اليونان".