واشنطن بوست: اتهام ساركوزي بخداع وريثة لوريال
ترجمة – منار مجدي
 
قدم قاض يوم الخميس تهم أولية ضد الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي وأمر بفتح تحقيق رسمي في اتهامه بإساءة الثقة في وريثة لوريال أثناء جمع التبرعات لحملته الانتخابية عام 2007. تتمثل هذه الاتهامات في سعيه للحصول على تمويلات غير شرعية لتمويل حملته الانتخابية الناجحة من لليان بيتانكور التي تحتل مرتبة أغنى امرأة في العالم. ولكنه هزم في انتخابات مايو أمام فرانسوا هولاند الذي ينتمي للحزب الاشتراكي بعد توليه فترة رئاسية واحدة بلغت مدتها خمس سنوات وعلى الرغم من تقاعده ظاهريًا عن السياسة إلا أنه مازال تحت الأضواء. وقد أفادت روايات صحفية نقلًا عن أصدقائه أنه قد يضطر لخوض الانتخابات الرئاسية عام 2017 لإنقاذ فرنسا من الأزمة الاقتصادية. 
 
كانت بيتانكور وريثة إمبراطورية مستحضرات تجميل لوريال البالغة من العمر 90 عام منذ فترات كبيرة من المانحين للسياسة المؤسسات الخيرية في فرنسا. ولكنها واجهت خلال السنوات الأخيرة عدة قضايا مع أفراد أسرتها بسبب مخاوفهم من عدم قدرتها على إدارة ثروتها ويستغلها الأصدقاء والموظفين.         