أمن ماسبيرو: منتظمون في العمل.. ووزير الإعلام وعد بحل مشاكلنا
 
أكد اللواء محسن الشهاوي رئيس قطاع الأمن بوزارة الأعلام، أن صلاح عبد المقصود وزير الإعلام التقى العاملين بقطاع الأمن وطمأنهم، ووعد بحل مشكلاتهم وتطبيق المساواة بين كافة القطاعات، وأكد لهم اهتمامه بالرعاية الصحية للعاملين بماسبيرو، ورد على كافة استفساراتهم في هذا الشأن، وأن العاملين استقبلوا حديث الوزير بالترحيب والتصفيق.
ونفى– في تصريحات له- ما تناقلته بعض المواقع حول حدوث تجاوزات من أفراد قطاع الأمن تجاه أحد المسئولين باتحاد الإذاعة والتليفزيون، مشددا على أن جميع العاملين بماسبيرو أسرة واحدة، كما أن مطالبهم بالمساواة مع باقي قطاعات الاتحاد لتحقيق العدالة بين الجميع هي مطالب مشروعة.
وناشد الشهاوي وسائل الإعلام بتحري الدقة وعدم نشر أخبار غير صحيحة، لافتا إلى أن جميع أبواب ماسبيرو منتظمة في العمل، وتسمح بحركة الدخول والخروج، كما أن جميع الأستوديوهات مستمرة في عملها، ولا يوجد ما يؤثر على البث، وأن ما ذكرته بعض المواقع حول هذا الشأن عار تماما عن الصحة.
يأتي ذلك على خلفية تظاهر عدد من العاملين بقطاع الامن وقطاع الأمانة العامة والقطاع الاقصادى بماسبيرو، الإثنين، للتنديد بنسبة الـ?? التى يتم خصمها من العاملين لصالح الرعاية الطبية وتأخر صرف المستحقات، كما أغلقوا أبواب ماسبيرو أمام الضيوف، مطالبين بإقالة رئيس قطاع الأمن، وتمكينهم من الحصول على لائحة أجورهم بالتساوى مع القطاعات الأخرى، وعدم صرف مكافآت لمن لا يستحق وعدم خصم نسبة ?? من أجورهم الثابتة والمتغيرة لصالح الرعاية الطبية.