أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الثلاثاء 5 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
واشنطن .. يقوم وفد من رئاسة الجمهورية برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، بزيارة إلى العاصمة الأمريكية واشنطن اعتبارا من اليوم ، يضم الوفد أيضا سكرتير الرئيس للشئون الخارجية المهندس خالد القزاز
.
القاهرة.. يتوجه هشام زعزوع وزيرالسياحة، إلى العاصمة الألمانية برلين على رأس وفد رفيع المستوى من القطاع السياحي الحكومي والخاص؛ وذلك للمشاركة في فعاليات بورصة برلين الدولية للسياحة "أى تى بى 2013" التي تعقد خلال الفترة من 7 إلى 9 مارس 2013، وتعد أكبر بورصة سياحية دولية حيث يجتمع فيها القائمون على صناعة السياحة سواء على المستوى الحكومي أوالخاص
.
عمان .. يغادر العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني والملكة رانيا العبد الله، فى زيارة رسمية إلى تركيا تستمر يومين، يجري خلالها مباحثات مع الرئيس التركي عبد الله جول، ورئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، تتناول سبل تعزيز علاقات التعاون الثنائي والتطورات الراهنة في المنطقة، لا سيما المستجدات على الساحة السورية
.
الجزائر .. يقوم الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد إمارة أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة لدولة الإمارات العربية المتحدة، بزيارة إلى الجزائر لإجراء محادثات تتناول مختلف القضايا العربية والإقليمية والدولية، ولتأكيد إرادة البلدين المشتركة في إعطاء العلاقات الثنائية دفعة جديدة وتعزيز التنسيق والتشاور بين البلدين
.
القاهرة.. تعقد لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى برئاسة الدكتور إيهاب الخراط جلسة استماع، تتناول الحقوق المدنية والاجتماعية للمواطنين، كما تناقش اللجنة قضية ضباط الشرطة الملتحين الذين يطالبون بالعودة إلى أعمالهم بعد صدور عدة أحكام بحقهم فى ذلك ورفض وزارة الداخلية التنفيذ
.
سفاجا .. يفتتح الدكتور عبد القوى خليفة وزيرالدولة لمرافق مياه الشرب والصرف الصحى مشروع ومحطة الصرف الصحى بمدينة سفاجا، والذى تصل تكلفته إلى 160 مليون جنيه
.
القاهرة .. تنطق محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مكرم عواد في جلسة بالحكم في قضية الملازم أول محمود صبحي الشناوي الضابط بقطاع الأمن المركزي الشهير بـ
"
قناص العيون" في أحداث مصادمات شارع محمد محمود التي وقعت في نوفمبر 2011.
القاهرة.. يفتتح وزيرالثقافة الدكتور محمد صابر عرب متحف "عفت ناجي وسعد الخادم" بسرايا القبة، بعد تجديده وتطويره بتكلفة إجمالية بلغت 80 ألف جنيه على مساحة 512 مترمربع بعد إغلاق دام مدة عام
.