«الكتاتني» مكذبًا اليوم السابع:  لم أزر الإسكندرية أو ألتق فلول « الوطنى المنحل»
نفى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، ما نشرته صحيفة "اليوم السابع"، حول زيارته للإسكندرية واجتماعه بعدد من قيادات الحزب الوطني  المنحل .
 
وقال الكتاتني، على حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" : " أؤكد أنني لم أزر الإسكندرية، ولم ألتق بأحد، وهذا الخبر لا يمت للحقيقة بأي صلة" .
 
وطالب رئيس الحزب ، الجريدة بتكذيب الخبر، وتحري الدقة والمصداقية، مشيرًا إلى أنه سيحتفظ بالإجراءات القانونية المتبعة في هذا الشأن.
 