طلاب «بيطرى سوهاج» يحتجون على تدنى الإمكانيات
نظم، اليوم الاثنين، طلاب كلية الطب البيطرى بجامعة سوهاج وقفة احتجاجية رمزية أمام مبنى الإدارة المركزية بالحرم الجامعى، احتجاجا على انعدام الإمكانيات بالكلية من معامل ومشرحة ومواد كيميائية.
بالإضافة لعدم وجود كفاية فى مدرسى المواد وعدم توفير المخصصات المالية للصرف على الأبحاث العلمية،  كما طالبوا بسرعة تجهيز المبانى الجديدة للكلية بمدينة سوهاج الجديدة.
وقالوا: "إن طلاب الفرقة الثانية لا يدرسون مادة الفسيولوجى منذ بداية الفصل الدراسى الأول، وتم اختبارهم فى امتحانات منتصف العام بالمادة شفويا".
 ودعا الطلاب إلى إقالة الدكتور علاء زين العابدين، عميد الكلية، وطالبوا أيضا بسرعة تنفيذ مطالبهم، مهددين بالتصعيد فى حالة عد الاستجابة.
 