«القوى العاملة» تنهي أزمة عمال «مرسيدس» و«سوفات مصر» و«غزل شبين»
 
نجحت مديرية القوى العاملة بالشرقية في التوصل لحل في أزمة عمال شركة "مرسيديس 27"، كما نجحت مديرية القوى العاملة في الوادي الجديد من إنهاء أزمة عمال "سوفات مصر"، كما انتهت أزمة "عمال غزل شبين" بالمنوفية بعد صرف 30 مليون جنيه قيمة مستحقاتهم المتأخرة.
ومن جانب آخر قررت شركة "مرسيدس 27" منح إجازة للعاملين لمدة أسبوع؛ لبحث مطالبهم بعد اعتصامهم، وذلك بعد أن تدخلت وزارة القوى العاملة والهجرة ممثلة في مديريتها بمحافظة الشرقية، وتم التفاوض حول مطالب العمال والتي تتلخص في إلغاء الاشتراك بنظام التأمين الخاص بنهاية الخدمة.
كما طالب العمال خلال الاجتماع بزيادة الأساسي فى أول كل عام بما تفرضه الحكومة 15% بأثر رجعى، وصرف جميع العلاوات المقررة طبقا للقانون، وتغيير الشريحة التأمينية بما يتيح معاشا كريما لجميع العاملين، وإعطاء العامل حقه كاملا فى حالة الاستقالة أو الاستغناء عنه فى حالة الفصل والإقالة بالقانون، ورفع الأجور، وصرف وجبة لكل عامل.
ومن جانبها، تجاوبت إدارة شركة "مرسيدس 27" مع مطالب العمال، وقررت منح للعاملين إجازة لمدة أسبوع؛ لبحث مطالبهم بعد اعتصامهم، على أن يتم عقد اجتماع آخر الأسبوع القادم؛ للوقوف على ما تم الموافقة عليه من مطالب العاملين بعد انتهاء لجنة فحص مطالب العمال من تقريرها حول قدرة الشركة بالوفاء في تلبية مطالب عماله.
ومن جانب آخر انتهت أزمة عمال شركة "سوفات مصر"، وذلك بعد أن نجحت جلسة التفاوض التي ترأسها أحمد خاطر مدير مديرية القوى العاملة بالوادى الجديد وممثلين عن العمال، بالاضافة إلى ممثل إدارة الشركة في التوصل إلى حل بين العمال وإدارة الشركة.
وتم تشكيل لجنة تقوم بدراسة تعديل لائحة شئون العاملين ومراجعة هيكلة الأجور التى يتم تنفيذها بعد إضافة الـ45% من الأجر فى نوفمبر 2011، ووضع برنامج الإجازات ومواعيد العمل وإعداد نظام المكافأة نهاية الخدمة، ومضاعفة قيمة آخر أساسى لكل العاملين بنسبة 265%، وتعيين أبناء العاملين بالمساواة بين كافة العاملين بالشركة، وتمكين العاملين من المشاركة فى مجلس إدارة الشركة طبقا لأحكام قانون الشركات رقم 159 لسنة 1981.
وفي سياق متصل انتهت أزمة عمال شركة "غزل شبين" وشركة "مصر حلوان" للغزل والنسيج، بعد أن وافقت وزارة المالية على اعتماد مبلغ 30 مليون جنيه لصرف المستحقات المالية المتأخرة للعاملين بالشركتين، على أن يتم تخصيص حوالي 13 مليون جنيه للعاملين بشركة غزل شبين من المبلغ المذكور، بواقع ثلاثة ملايين جنيه نظير مرتبات وأجور العاملين والموظفين بالشركة عن شهر فبراير، فضلا عن مبلغ 10 ملايين جنيه نظير الأرباح السنوية للعاملين، على أن يتم صرف مستحقات العاملين خلال 48 ساعة من تاريخ إصدار القرار.
 
 
 