الخضيري: أطالب «الرئيس» بزيارة بورسعيد .. ومأجورون يشعلون الأحداث
أكد المستشار محمود الخضيري، نائب رئيس محكمة النقض السابق، أن الأزمات التي تعيشها مصر من بطالة وارتفاع الأسعار، السبب الرئيسي لحالة العنف الموجود في الشارع، مطالبا الرئيس بضرورة قيامه بزيارة سريعة بحكومته لبورسعيد والوقوف بنفسه، على حقيقة الأمور وتحقيق كافة مطالب أهالي المحافظة فورا لتهدأ الأوضاع.
 
ولفت نائب رئيس محكمة النقض السابق، خلال لقائه في برنامج "أستوديو 25" على فضائية "مصر 25"، إلى أن أعمال العنف والعصيان المدني، ليست من كل أبناء بورسعيد، فالبعض غاضب مما يحدث هناك، لذلك يسٌهل احتواء الأزمة، موضحا أن أغلب المصالح الحكومية والمحلات التجارية مفتوحة ولم تستجيب لدعوات العصيان المدني.
 
وأوضح الخضيري أن شعب بورسعيد يشعر بأن الرئيس يعاقبهم بفرض حالة الطوارئ، ويجب أن يوضح لهم جميعا أن هذا القانون، جاء من أجل حمايتهم، وليس عقابا لهم، مشيرا إلى أن هناك بعض المأجورين يقومون بزعزعة الأمن لصالح جهات خارجية وداخلية.
 
 
 
 