الصحف: «الإنقاذ» تشكل قوائم الانتخابات سرًّا.. وضم مواليد 2005 لبطاقات التموين
 
تصدر المشهد السياسي في مصر ومظاهر العنف بين المتظاهرين وقوات الأمن في بورسعيد والقاهرة، والاجتماع الذي عقده الرئيس محمد مرسى لبحث مطالب أهالي النوبة، وأعمال مكافحة الجراد وابتعاده عن القاهرة ومهاجمته العريش والسويس، عناوين واهتمامات الصحف الصادرة اليوم الثلاثاء.
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة "الأهرام" كالآتي
:
الرئيس يبحث مع أهالي النوبة إعادة التوطين وإعمار ضفاف البحيرة، ويناقش اليوم مع شيوخ القبائل مطالب المحافظات الحدودية.
وقالت صحيفة "الأهرام" إن الرئيس محمد مرسى استقبل، أمس، وفدا يضم ممثلين عن أهالي منطقة النوبة، وتم بحث ومناقشة عدد من القضايا، في مقدمتها إعادة التوطين وإعمار ضفاف بحيرة ناصر، وأكد المشاركون في اللقاء أن مطالبهم ليست فئوية، بل هى حقوق مشروعة ومستحقة لمجتمع عانى من التهميش، ولم تنظر الدولة له بعين الاعتبار، بل قوبلت جميع مطالبه بالاستعلاء والإنكار لسنوات طويلة
.
وتحت عنوان "أعمال العنف تحصد الأرواح في بورسعيد وتستهدف سيارات الشرطة بالقاهرة" قالت صحيفة "الأهرام" إن الساعات الأخيرة شهدت أحداثا دموية فى عدة محافظات، تخللتها اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن
.
وأضافت الصحيفة أن مظاهرات غاضبة انطلقت في بورسعيد عقب تشييع جنازة الضحايا الذين سقطوا خلال مواجهات، أمس الأول، وطالب الأهالي بالقصاص، وتجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، مما أسفر عن مصرع مجند، لترتفع حالات الوفاة خلال الـ
48
ساعة الأخيرة إلى 6 أشخاص، بينهم 3 مجندين بقوات الأمن، وإصابة نحو 600 في الاشتباكات التي وقعت أمام مديرية الأمن ومبنى المحافظة والنجدة
.
ولفتت الأهرام إلى أن مجموعة من الشباب في القاهرة اعترضوا، أمس، سيارة شرطة أسفل كوبري قصر النيل، وقاموا بتحطيمها وإحراقها، وألقوا بالحجارة على السيارات المارة على كورنيش النيل بعد اشتباكات مع قوات الأمن أمام فندق سميراميس
.
وتحت عنوان.. "الجراد يبتعد عن القاهرة ويهاجم العريش والسويس"، قالت الأهرام إن أسراب الجراد وصلت أمس إلى مدخل العريش والسويس، وهاجمت آلاف الأفدنة المزروعة بمناطق فايد ومجرى السيل وقريتى الرائد ويوسف السباعى، وفى الإسماعيلية تمكنت فرق المكافحة من إبادة أسراب الجراد أسفل كوبرى السلام المعلق بالقنطرة شرق وكسفريت
.
وكانت أبرز عناوين صحيفة "الأخبار": اشتباكات بورسعيد مستمرة - الحاكم العسكري: لا تراشق مع الشرطة- مأمور السجن: نقلوا المتهمين دون علمي - الجيش لا علاقة لنا بنقل مساجين بورسعيد. والداخلية سنعيدهم بعد جلسة السبت- القوات المسلحة تأمين شعب بورسعيد عهد علينا - ملثمون يشعلون النار في سيارة شرطة داخل نفق قصر النيل - التظاهر يفجر أزمة بين الإخوان والسلفيين في الشورى - مستشار وزير المالية 420 مليار دولار عائدات الصكوك عام 2016- ضم مواليد 2005 لبطاقات التموين خلال أيام - قواعد لإصدار البطاقات الجديدة ودراسة زيادة الحد الأقصى لدخل المستفيدين - سويسرا : أموال مبارك مجمدة حتى انتهاء الانتخابات - بعد اتهام أنسي وناصف بالتهرب الضريبي .. "أوراسكوم " تضرب البورصة بخسائر 2ر7 مليار جنيه - التحقيق في 12 بلاغا تتهم باسم يوسف بإهانة الرئيس.
وقالت صحيفة "الأخبار" إنها علمت من مصادر مطلعة أن قيادات الصف الثاني بجبهة الإنقاذ تدير تحركات فردية لتشكيل قوائم لأعضاء من الجبهة للترشح لانتخابات مجلس النواب على صفة مستقلين، ووجه عدد كبير من أعضاء الجبهة تهديدا إلى قياداتهم بنيتهم الترشح منفردين مع احتفاظهم بمواقعهم وانتماءاتهم لأحزابهم؛ منعا لتشكيل أي حرج لأحزابهم مع بقية أحزاب الجبهة وأمام الرأي العام.
ونقلت صحيفة "الأخبار" تأكيد المصادر أن أحزاب الوفد والمصري الديمقراطي والمصريين الأحرار تواجه ضغوطا شديدة من الداخل، وأن هناك تهديدا واضحا من أعضائها بالترشح منفردين سواء على المقاعد الفردية أو على نظام القوائم كمستقلين إذا لم  تعدل جبهة الإنقاذ عن قرارها بمقاطعة الانتخابات.
 وقالت "الأخبار" تحت عنوان.. صرف المعاشات بالزيادة الجديدة .. إن البنوك بدأت في صرف المعاشات المستحقة عن شهر مارس سواء عن طريق الحساب الجاري أو الفيزا في موعدها، وسيتم الصرف في منافذ البريد ابتداء من 10 وحتى 20 مارس بالزيادة الجديدة وقدرها 5%، ويستفيد منها 3 ملايين من أصحاب المعاشات وفقا لما صرحت به ثريا فتوح مدير عام صندوق التأمينات للعاملين بالقطاعين العام والخاص.