بالفيديو.. وزير التموين: ورثنا من النظام السابق منظومة شديدة العشوائية
 
أكد د. باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أن السولار منتج له ما يميزه عن غيره من المنتجات البترولية، وتوفيره بالكميات المطلوبة هو تحدي أمام الحكومة تعمل على تحقيقه، مشيرا أن المنتجات البترولية الأخرى تم توفيرها بشكل جيد وبمفهوم علمي يحسب للحكومة 
وقال عودة في حواره مع برنامج "مصر الجديدة " على فضائية " الناس " أننا ورثنا منظمة شديدة العشوائية من النظام السابق الذي لم يبحث عن بناء الدولة ولا التخطيط لمستقبلها ولا مستقبل شعبها، مضيفا أن وزارة البترول ورثت من مبارك ديون تقدر بـ 7 مليار دولار لشركات التنقيب عن البترول من خلال 5 قروض رئيسية متتالية تم تسديد 4 منها
.
وأضوح أن التحديات التي نواجهها في منظومة المنتجات البترولية هي تدني كفاءة معامل التكرير، وضعف نظام المعلومات الموجود في وزارة البترول، والاعتماد على نقل المنتجات البترولية من خلال السيارات دون الاعتماد على خطوط الأنابيب، بالإضافة إلى زيادة في معدلات الاستهلاك . مشيرا أننا نعمل على بناء المنظومة من جديد من خلال إنشاء قواعد البيانات، وبناء نظام رصد وقياس للقضاء على ظاهرة تهريب المنتجات البترولية
.
تابع أن وزارة البترول تنتج 65% فقط من الاحتياجات البترولية، وتستورد 35% منها بقيمة تصل إلى نصف مليار دولار، بالإضافة إلى الدعم المقدم للمنتجات البترولية الذي يصل إلى 50 مليار جنيه سنويا
.
وأشار عودة أن مصر لديها 7 معامل لتكرير المنتجات البترولية لم يدخل عليها أي تطوير منذ عشرات السنين، لدرجة أن كفاءتها تدنت إلى 20%، فهذه المعامل تنتج طن واحد من السولار من إجمالي 5 طن بترول تقوم بتكريرها، باستثناء معمل واحد يقوم بإنتاج 3 طن من إجمالي 5 طن ، موضحا أن تطوير هذه المعامل سيمكننا من تصدير السولار
.
وكشف عودة أن وزارة البترول تستهدف هذا العام توصيل الغاز الطبيعي إلى 750 ألف وحدة سكينة، وقد تم توصيل الغاز إلى 500 ألف وحدة سكنية بدءا من شهر 7 من العام الماضي ، بالإضافة إلى مبادرة الرئيس مرسي بتوصيل الغاز إلى 2 مليون وحدة سكينة خلال 18 شهر تبدأ من 1/1/2013 إلى 30/6/2014 ، وتشمل 84 مدينة منهم 44 مدينة في الصعيد وهو ما يعني أن 80% من الوحدات السكنية سيدخلها الغاز الطبيعي بحلول 30/6/2014
.
 