تطوير 10 محطات لمياه الشرب والصرف بسوهاج
 
أعلن المهندس محمود نافع رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمحافظة سوهاج، عن موافقة الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية على تطوير 10 محطات لمياه الشرب والصرف الصحي في 6 مراكز بالمحافظة
.
وقال نافع فى تصريح صحفى له مساء أمس: "إن أعمال التطوير تأتي ضمن خطة لهيئة المعونة الأمريكية بتطوير 17 محطة لمياه الشرب، و18 محطة للصرف الصحي في محافظات سوهاج والمنيا وأسيوط وسيناء
"
.
وأشار إلى أن الشركة تقدمت للوكالة الأمريكية بطلب تطوير 5 محطات لمياه الشرب و5 محطات؛ لمعالجة الصرف الصحي بحي غرب مدينة سوهاج ومراكز أخميم وجرجا وطهطا والمنشأة وطما بالمحافظة
.
وأوضح أن أعمال التطوير تشمل محطات مياه الشرب ومراجعة منظومات الكلور والشبة بالمحطات، وصيانة وإصلاح عنابر طلمبات ضخ المياه النقية، والمراجعة والإصلاح لوحدات التوليد الاحتياطية، واستكمال ومعايرة أجهزة المعامل، بينما تشمل أعمال تطوير محطات الصرف الصحي استكمال أجهزة المعامل، وبحث الحلول الهندسية لمشكلات تسرب مياه الصرف الصحي المعالجة مع مياه الرشح المستخدمة لري مزارع الصرف الصحي
.