الزمر: قوى سياسية تريد فرض رؤيتها تشارك في أعمال العنف الحالية
أكد د. طارق الزمر، عضو المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، أن هناك أطرافا لها أجندة سياسية وأهداف محددة هي المحركة لأحداث العنف في الشارع المصري حاليا.
 
وأشار الزمر ، في مداخلة هاتفية لقناة الجزيرة مباشر مصر، الى أن كل قوى المعارضة تسعى لأن تفرض رؤيتها وتضع بصمتها على الساحة السياسية، وأن بعض هذه القوى تتخذ العنف وسيلة لذلك.
وأكد أن فشل القوى السياسية فى التوافق على ادارة المرحلة الانتقالية يؤكد أهمية الذهاب الى الصندوق والاحتكام للارادة الشعبية وليس إلى أعمال العنف، مشددا على ضرورة مشاركة قوى المعارضة التي تدعي بأن لديها أغلبية في الشارع أن تشارك في مجلس النواب القادم وتشكل حكومة.
وتوقع الزمر مشاركة معظم القوى الوطنية في الانتخابات البرلمانية القادمة بما فيها بعض المقاطعين.
 
 