متظاهرو الاسكندرية يقذفون قسم سيدي جابر بالحجارة.. والجنود يردون بقنابل الغاز
نشبت اشتباكات عنيفة بين المتظاهرون وعساكر قسم شرطة سيدي جابر بمحافظة الإسكندرية، وقام على أثرها الأمن باطلاق الغاز المسيل للدموع.
وكان المئات من المتظاهرون تجمعوا امام القسم وورددوا هتافات معادية فرد جنود الأمن بالغاز، بينما قام المتظارون بإلقاء الحجارة على القسم، بعد ان ردد الاول هتافات معادية للأمن.
كما شهدت منطقة سيدي جابر حالة من الكر والفر وتبادل اطلاق الحجارة بين الجانبين، فيما رد عساكر القسم بالغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين.
وتسببت الاشتباكات فى اصابة شوارع سيدي جابر بعطل مرورى شديد، بالقرب من منطقة كيلوباترا بشوارع أبى قير.