تزايد أعداد المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية
تزايدت أعداد المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية بعد أن وصلت عدة مسيرات قادمة مساء اليوم «الجمعه» من عدة مناطق في إطار فعاليات
«جمعة الكرامة» التي دعت لها عدة أحزاب وقوى سياسية معارضة للرئيس محمد مرسي .
ومن تلك المسيرات مسيرة قادمة من مسجد النور بالعباسية ومسيرة أخرى من ميدان المطرية.
وانضم المشاركون في تلك المسيرات إلى المتظاهرين المتواجدين في محيط قصر الاتحادية حيث رفعوا لافتات ورددوا شعارات معارضة للنظام ولجماعة الإخوان المسلمين، وتطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي في شهر ديسمبر الماضي.