أمين الفتوى بأسوان: فتوى قتل جبهة الإنقاذ شبيهة بمبدأ «ما يطلبه المستمعون»
ما تزال أصداء الفتوى التى أصدرها الدكتور والداعية محمود شعبان على قناة الحافظ بشان قتل اعضاء جبهة الانقاذ لخروجهم على الحاكم تلقى بظلالها على الشارع المصرى، حيث استنكر الشيخ حبيب منصور ،الأمين العام للجنة الإفتاء بادفو واسوان وإمام  مسجد  عمر بن عبد العزيز، تلك الفتوى التى اعتبرها بانها فتوى شبيهة بما يطلبة المستمعون مستشهدا بذلك بحديث النبى صلى الله علية وسلم «دم المسلم على المسلم حرام».
وقال ان الخارجين على عثمان بن عفان رضى الله عنه رغم محاصرتهم منزلة لم يجيز قتلهم ولم يأمر احد من صاحبة رسول الله بقتلهم رغم ان ما يحدث الان من خروج جبهة الانقاذ على مرسى اشبه كثير بمشهد خليفة المؤمنيين عثمان بن عفان، واضاف ان مثل هذه الفتاوى يستحق قائلوها ان يجلدوا وان يشهر بهم بانهم جهلاء لا يفقهون حديثا.
واشار الى أن الأحاديث النبوية الشريفية التى أخرجها الإمام مسلم والتى استدل اليها الداعية محمود شعبان والذى فاجئنا بفتواه بشأن خروج جبهة الإنقاذ على الرئيس مرسى كان لزام علية ايضا ان يوضح موقفه ايضا من الخروج عن مبارك رغم ان الموقفين متشابهيين.
ووجه منصور سؤال هل فى قتل اعضاء جبهة الانقاذ ستهدأ البلاد ويرتاح العباد؟،وطالب مجلس الشورى ان يصدر قانون يحدد جهات الفتوى المعتمدة من الدولة.