وقفة امام محطة سكك حديد بنها .. والثوار يتوجهون للتحرير
نظم  شباب الحركات الثوريه  القوى السياسه والاحزاب وجبهة الانقاذ وقفة إحتجاجية بميدان المحطه ببنها قبيل مغادرتهم إالي ميدان التحرير للمشاركة في جمعة الكرامة والرحيل مستقلين القطار.
ردد المتظاهرون الهتافات المنددة بالإخوان ومنها « يسقط يسقط حكم المرشد ».
واكد الدكتور محمد سليم رئيس حزب الوفد بالقليوبية ان الوفد يشارك فى فاعليات جمعة الرحيل من اجل تنفيذ مطالب الثورة واسقاط دستور العار والمطالبة بتشكيل حكومة انقاذ وطنى واقالة وزير الداخلية وتحملع لمسئولية سحل وقتل المتظاهرين.
من جانبه أكد أحمد سالم منسق حركة 6 أبريل بطوخ أن القوي الثورية لن تهدأ إلا بتنفيذ مطالبها المتمثلة في إقالة الحكومه ومحاسبتهاعلى ماإرتكبته من جرائم وفتح تحقيقات عاجله فى أحدث الإتحاديه وبور سعيد والتحرير وإقالة النائب العام الجديد  والتنديد بتجاوزات الشرطه  وزارة الداخليه فى وقائع سحل وقتل ثوار الإتحاديه وإستخدامها للرصاص الحى والخرطوش والغاز المسيل للدموع ضد المتظاهرين السلميين والمطالبه بسقوط الظلم والطغيان وتحقيق أهداف الثورة والمطالبه بحق الشهداء.
من ناحية اخرى نشرت مديرية أمن القليوبيه مجموعات من الدوريات الأمنيه الثابته والمتحركه حول مبنى محافظة القليوبيه ومجلس المدينه والسجلات المدنيه بمدينة بنها وجميع المنشأت الحكوميه لتأمينها من أى بلطجيه يحتمل ان يندسوا وسط المتظاهرين كما قامت بتأمين مقرات الاخوان وحزب الحريه والعداله  تحسبا لأى اعتداءات قد تقع عليها.