عودة حركة قطارات مترو الأنفاق بالخط الأول بعد وقوف متظاهرين على القضبان
عادت حركة قطارات مترو الانفاق بالخط الاول "المرج  حلوان" الى طبيعتها بعد صعود المتظاهرين من على شريط السكة الحديد بمحطة أنور السادات بعد تعطل اقترب من ساعة.
وقال المهندس عبدالله فوزى رئيس الشركة المرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق فى تصريحات خاصة لوكالة انباء الشرق الاوسط اليوم الجمعة ان حركة قطارات مترو الانفاق بالخط الاول "المرج  حلوان" عادت إلى طبيعتها منذ قليل بعد أن قامت شرطة النقل بإقناع المتظاهرين بالصعود من على شريط السكة الحديد بمحطة انور السادات وعدم تعطيل الحركة امام الركاب.
يشار إلى أن الحركة تعطلت لمدة ساعة تقريبا وتم تدوير القطارات فى الاتجاهين تجنبا للمحطات النفقية "احمد عرابى، جمال عبد الناصر، انور السادات، سعد زغلول" حفاظا على حياة الركاب وعدم دخول القطارات إليها.