القوي الثورية بالمنيا تحتشد بميدان «بالاس» والجماعة الاسلامية تنظم وقفة بشعار لا للبلطجة
استقبل ميدان بالاس « الشهداء » وسط مدينة المنيا توافد العرات من اعضاء القوى الثورية والسياسية للمشاركة فى مظاهرات اليوم  لاستكمال اهداف الثورة وتنفيذ عددا من المطالب والتى تاتى فى مقدمتها اقالة حكومة قنديل وعزل النائب العام ومحاكمة عاجلة لقاتلى شباب مصر فى احداث العنف الاخيرة التى شهدتها محافظات القناة ومحيط الاتحادية .
احزاب المصريين الاحرار والدستور والتحالف الشعبى وحركات 6 ابريل و25 يناير واعتقونا كان من ابرز المشاركين فى تجمع اليوم بميدان بالاس حيث اكد علاء الكباوى المنسق العام لحركة شباب 6 ابريل انه من المقرر ان تنطلق مسيرة حاشدة تجوب شوارع ميدنة المنيا الرئيسية للمطالبة بسرعة اقالة حكومة قنديل ومحاسبتها  وعزل النائب العام .
المشاركون فى الوقفة رددوا هتافات معادية للرئيس مرسى وجماعة الاخوان والمرشد ومنها « متعبناش متعبناش حق أخواتنا مش ببلاش» ,« متعبناش متعبناش الحرية مش ببلاش »، « ولا بنخاف ولا بنطاطي أحنا أخدنا علي المطاطي» , «تضرب نار تضر حي والله يا مرسي دورك جي» ، «عبد الناصر لو عايش كان لبسكم طرح وغوايش» ،« يالواقف علي الرصيف بكرة مش هتعرف تجيب رغيف » , « مش هننسي بورسعيد 72 شاب راحوا ضحيه من حكومة بلطجية »، « الله حى الله حى.. والله يا مرسى دورك جاى » ،« لا تهديد ولا وعيد غور امشى يا بعيد » ، « الشعب يريد اسقاط النظام ، يا اللى معندكش دم ارحل بقا يا عم ،  الشعب يريد اسقاط النظام »،« ثوار احرار هنكمل المشوار »، « مينا مات جيكا مات يلا يا شعب كفاية سكات » , « ثوره ثانيه طالعه تقول حكم المرشد مش هيدوم» ، «يا بلدنا يا تكية ياوسيه سرقوكي العصابة الحراميه» ,« قتلوكي عصابة مفترية ».
واوضحوا  أن من ضمن الاسباب التى دفعتهم الى تنظيم مثل تلك المسيرات هو استخدام جماعة الإخوان  العنف والقمع لكل معارضيهم والتى لم تقتصر على المعارضين المتواجدين بالقاهرة بل انها شملت ايضا العديد من المحافظات ورفعهم الشعارات الدينية لأغراض سياسية ويكذبون ويبررون الكذب من تحقيق اهدافهم الشخصية.
وعلى جانب اخر نظمت الجماعة الإسلامية بالمنيا وحزب البناء والتنمية وقفة عقب صلاة الجماعة امام مسجد الرحمن بالمنيا  لعرض المطالب الخاصة بمليونية 15فبراير والتي تحمل عنوان « لا للبلطجة » والمقررة امام جامعة القاهرة .
ردد أعضاء الجماعة هتافات منها وقفتنا وقفه لله مش للريس واللي معاه , باللي بدور علي كرسي ليه مش عاوز المركب ترسي , مش موضع دستور وأخوان هما مش عايزين إسلام , جبهة وشعارها معروف والخراب ليهم موصوف , دول بيعين القضية مش عيزين دوله سنيه , مد أيدك للبناء حقق شرط الانتماء , ابني يلا وعلي فيها لابد من قوم يحميها , قالوا بلاك وقالوا بلوك قلنا بالجزمه هندك , أوع تخرب د غاليه مصر اغلي شئ في الدنيا , كلمه وقالها الشيخ عبود لو في فوضي أحنا الجنود , الجماعة الاسلاميه ضد الفلول والبلطجيه .
وقاموا  بتوزيع بيان حمل مطالبهم ومن أهمها التزام كافة القوى السياسية والشبابية والثورية بإستكمال أهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف السياسي و  إحترام إختيارات الشعب المصري وعدم القفز عليها والإلتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية وضرورة تطبيق القانون بحزم مع الإلتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان وإصدار قرارات رئاسية فورية لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الإجتماعية وتحديد الحد الأعلى للأجور والإلتزام الفوري بحد أدنى للأجور يضمن حياة كريمة للمواطن المصري ورفع الظلم عن المظلومين والإلتزام بعدم التدخل فى شئون القضاء أو انغماس القضاة فى السياسة وإنشاء إدارة فى وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة وإصدار قانون لتجريم البلطجة وتشديد عقوباتها و ضرورة إفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة فى صياغة مستقبل الوطن ومشاركة جميع المصريين فى بناء الوطن دون إقصاء وتقديم الكفاءات المصرية فى كافة المجالات والمواقع بعيداًعن الإنتماءات الحزبية و تحقيق المصالحة الوطنية من خلال حوار جاد حول كافة قضايا الوطن دون شروط مسبقة و دعوة الشعب المصري للعودة إلى تشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والأطفال ولقد سجل شعبنا فى بداية الثورة أروع الصفحات في حماية ثورته ومكتسباته .
وعلى الجانب كثف اعضاء جماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة من تواجدهم امام مقراتهم وذلك تحسبا لوقوع اية اعتداءات عليهم من قبل المتظاهرين حيث تلاحظ تواجد اعضاء الجماعة وبكثافة امام المقر الادارى لهم بشارع راغب بجوار محطة السكة الحديدية وايضا تواجد لاعضاء الحزب بشارع عدلى يكن .