عاجل.. متظاهرو الإتحادية يحاولون تسلق أسوار القصر
حاول بعض المتظاهرين مساء اليوم الجمعة في محيط قصر الاتحادية، أغلبهم من الصبية، إزالة الأسلاك الشائكة الموضوعة أمام أسوار القصر وتسلق بوابته ورشقه بالحجارة، فيما يخلو محيط القصر الرئاسي من قوات الأمن
المركزي تماما، بينما تتمركز قوات الحرس الجمهوري داخل القصر.
وكان بعض المتظاهرين أمام قصر الاتحادية حاولوا إلقاء الحجارة والألعاب النارية على القصر إلا أن متظاهرين آخرين منعوهم خشية وقوع اشتباكات مع قوات الحرس الجمهوري المعينة لحراسة القصر.
تأتي تلك المحاولات بعد أن تزايدت أعداد المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية بعد أن وصلت عدة مسيرات قادمة مساء اليوم من عدة مناطق في إطار فعاليات «جمعة الكرامة» التي دعت لها عدة أحزاب وقوى سياسية معارضة للرئيس محمد مرسي.