بعد وضعه على قوائم الترقب.. عبد المنعم عمارة يصل مطار القاهرة
عاد إلى مطار القاهرة الدولى، اليوم الأربعاء، عبد المنعم عمارة، رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق، ومحافظ الإسماعيلية الأسبق، قادما من فرنسا، على متن الخطوط المصرية القادمة من باريس، وبإخطار اللواء مجدى السمان مدير إدارة الجوازات بالميناء، أمر بإنهاء إجراءات دخوله للبلاد.
الجدير بالذكر، أن رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق، مدرج على قوائم ترقب الوصول والممنوعين من السفر، بتهمة الفساد وإهدار المال العام.
كان المستشار أسامة الصعيدى، قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل، فى قضية "أرض الطيارين" بالإسماعيلية، قد أمر بإدراج 50 متهمًا من مسئولى النظام السابق، وشخصيات عامة، على قوائم المنع من السفر، بتهمة الفساد وإهدار المال العام.
كانت البلاغات قد نسبت إلى المتهمين الاستيلاء على فيلات وشاليهات بغير وجه حق فى مشروعات لجمعية الطيارين بالساحل الشمالى بقرية "كازابلانكا" وفيلات بمشروع الجمعية بالقاهرة الجديدة بالتجمع الخامس، وفيلات وأراض بمنطقة كبريت بالإسماعيلية، وكذلك الاستيلاء على مساحة 117 فدانًا مملوكة للدولة وخاضعة لإشراف هيئة الثروة السمكية.
وشمل القرار كلاً من الفريق أحمد شفيق، رئيس مجلس الوزراء الأسبق، ويوسف والى، وزير الزراعة الأسبق، وإبراهيم مناع، وزير الطيران الأسبق، وزوجته، والسفير نبيل العرابى، ومنير ثابت، شقيق سوزان ثابت قرينة الرئيس المخلوع حسنى مبارك، وعبد المنعم عمارة، رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق، ومحافظ الإسماعيلية الأسبق، وأشرف وطارق، نجلى المشير عبد الحليم أبو غزالة، وزير الدفاع الأسبق، وفؤاد محمد بدر رئيس مجلس إدارة بنك التعمير والإسكان السابق، وأحمد سيد أحمد رئيس جهاز القرى السياحية، و"شيرين" ابنة جمال عبد العزيز سكرتير حسنى مبارك السابق، إلى جانب عدد من أعضاء مجالس الإدارات المتعاقين على جمعية الضباط الطيارين وبعض الشخصيات السياسية والعامة.