"الإسعاف" تؤكد وفاة 2 من متظاهرى "قصر النيل" بطلقات خرطوش
أكد د.محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، وفاة 2 من المتظاهرين بالاشتباكات الدائرة على كوبرى قصر النيل، وذلك بعد إصابتهم بطلقات نارية خرطوش.
وأوضح سلطان لـ"اليوم السابع"، أنه تم نقل جثة أحدهم إلى مشرحة زينهم، فى حين توفى الثانى أثناء محاولة إسعافه داخل مستشفى أحمد ماهر.
وبالنسبة للمصابين أشار إلى أن الإصابات تنوعت بين الطلقات النارية الخرطوش والجروح والكدمات، فى حين أكد د.أحمد عمر المتحدث الرسمى باسم وزارة الصحة أن عدد المصابين بلغ 52 مصابا.