صباح اليوم..  قنديل يقوم بثالث جولاته المفاجئة لميدان التحرير
قام الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لليوم الثالث على التوالى، صباح اليوم بمتابعة الحالة الأمنية على أرض الواقع فى محيط ميدان التحرير.
وتواجد قنديل بين ضباط وجنود الشرطة، أثناء الاشتباكات التى جرت بينهم وبين الخارجين على القانون أمام فندق سميراميس، لمتابعة الأجواء الأمنية بمحيط الفندق.
ووجه رئيس مجلس الوزراء، الشكر للجهود التى يبذلها الجنود والضباط فى العمل على استعادة الأمن والأمان، وطالبهم باتخاذ اللازم لردع المعتدين على المنشآت، وتفعيل القانون فى التعامل معهم.
وفى سياق متصل، يناقش الدكتور هشام قنديل، خلال اجتماع مجلس الوزراء اليوم، الوضع الأمنى والسياسى الذى تشهده مصر فى الوقت الراهن.