وزير اقتصاد ألمانيا يربط استثمارات بلاده فى مصر بدعم حقوق الإنسان
أكد وزير الاقتصاد الألمانى فيليب روسلر أهمية مراعاة حقوق الإنسان فى مصر كشرط للاستثمارات الألمانية هناك.
وقال روسلر فى تصريحات لصحيفة "كولنر شتات-أنتسيجر" الألمانية الصادرة اليوم الأربعاء، إن الاستثمارات فى مصر ممكنة فقط فى حال ضمان القاهرة مراعاة حقوق الإنسان.
وذكر روسلر أن النجاح الاقتصادى لن يتحقق على الدوام فى مصر إلا إذا سادت حرية اجتماعية فى البلاد، وقال: "من الحرية الاجتماعية أيضا مراعاة حقوق الإنسان والحرية الدينية".
تجدر الإشارة إلى أن روسلر سيلتقى فى وقت لاحق اليوم بالرئيس المصرى محمد مرسى خلال اجتماع للجنة الاقتصاد الألمانية-المصرية.
وتوجه مرسى اليوم إلى العاصمة برلين فى ظل اضطرابات مستمرة تشهدها بلاده حاليا.ومن المقرر أن يفتتح روسلر بحضور مرسى منتدى مع ممثلى الاقتصاد اليوم.
وذكر روسلر أن التخطيط الأمنى أمر حاسم بالنسبة للمستثمرين الألمان، وهو أمر لا يوجد إلا حيثما يسود الأمان من العنف والتعسف السياسى، على حد تعبيره.
ومن المقرر أن تستقبل المستشارة أنجيلا ميركل مرسى بمراسم عسكرية فى مقر المستشارية ببرلين.
واضطر مرسى إلى تقليص برنامج زيارته لألمانيا من يومين إلى يوم واحد بسبب الاضطرابات فى مصر، كما ألغى زيارته المخططة لفرنسا.