وإصابة 170 ضابطا ومجندا بينهم طلقات نارية..
ضبط 200 متهم فى اقتحام "سميراميس" ومهاجمة ديوان محافظة القاهرة
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على 200 متهما بينهم 7 من الملثمين، الذين اقتحموا فندق سميراميس فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، وقاموا بسرقة بعض المحتويات، وكذلك آخرين تم ضبطهم بمنطقة كورنيش النيل بالقرب من الأحداث، وآخرين هاجموا مبنى محافظة القاهرة وألقوا المولوتوف على مبنى محافظة القاهرة وبرج للشرطة العسكرية مجاور للمبنى، وبعضهم حاول إحراق قسم شرطة الأزبكية وإلقاء المولوتوف عليها من أعلى الكوبرى.
من جهته قال مصدر أمنى مسئول بمديرية القاهرة، إن إجمالى الإصابات ببين صفوف الشرطة 170 بينهم 23 ضابط شرطة منهم واحد مصاب بطلق نارى وآخرين مصابين برش خرطوش، وكذلك إصابة 141 مجندا وفرد شرطة.
وأمر اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، بسرعة إنهاء تحريات المباحث حول الأشخاص، الذين حاولوا إحراق قسم الأزبكية للتعرف عليهم وتحديدهم والقبض عليهم.
وتجرى مباحث العاصمة بقيادة اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، تحقيقاتها مع المتهمين باقتحام فندق سميراميس والاستيلاء على بعض محتوياته وحاولوا الفرار بها، إلا أن القوات بمساعدة بعض المتظاهرين تمكنوا من ضبط بعضهم، فيما لاذ البعض الآخر بالفرار، وجارى تفريغ كاميرات الفندق للتعرف على هوية المتهمين الهاربين وضبطهم جميعا.
كان ملثمون قد قاموا، باقتحام فندق سميراميس من الباب الخلفى من ناحية جاردن سيتى، لليوم الثانى على التوالى، وقاموا بسرقة بعض محتويات الفندق من طفايات حريق ومكبرات الصوت وبعض الأشياء التى استطاعوا حملها، وتدخل المتظاهرون لإجبار سارقيها على تركها.
كما قام بعض الشباب الملثمين بإلقاء قنابل المولوتوف على مبنى محافظة القاهرة بعدما أنهى المتظاهرون وقفتهم أمام المحافظة وانصرفوا، بالإضافة لإلقاء المولوتوف على برج مراقبة الشرطة العسكرية الموجود فى مبنى تابع للشرطة العسكرية بجوار مبنى المحافظة بالميدان.
فيما ألقى عدد من الملثمين قنابل المولوتوف من أعلى أكتوبر على مقر قسم شرطة الأزبكية، وهو ما قابله أفراد الشرطة من داخل القسم بإطلاق طلقات رصاص الصوت.