"أمانى": استمرار الاتصالات مع مصر لاستضافة المحادثات النووية مع دول 1+5
قال رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة السفير مجتبى أمانى، إن مكان إجراء المحادثات النووية بين إيران ودول 1+5 لم يتحدد بعد، مؤكدا على أن الاتصالات مع المسئولين المصريين لازالت مستمرة، وأن تصريح مصدر مصرى بأنه لم يقرر بعد إجراء المحادثات فى مصر، لا يعنى انتهاء الحوار والاتصالات فى هذا الشأن.
ونفى أمانى فى حوار لوكالة إيسنا الإيرانية ما نشر عن مصدر مصرى بأن مصر لم توافق بعد على استضافتها للمحادثات، مؤكدا على ترحيب مصر وإجراء اتصالات متعددة من جانب المسئولين المصريين.
وأضاف أمانى، أن إيران اقترحت مصر كمكان لإجراء المفاوضات ورحب بهذا الاقتراح المسئولين المصريين، كما أنهم أجروا اتصالات جيدة بالأطراف المعنية، ونظرا لأن مكان المحادثات يجب أن يتفق عليه طرفى المفاوضات فمن الممكن أن يختلف الرؤى حوله، كما أنه نظرا لأهمية الموضوع فإن هناك دولا عديدة تريد إقامة المحادثات على أراضيها.
وأكد على أن المصريين رحبوا بهذه المحادثات، وأن رئيس مكتب رعاية المصالح المصرية بطهران أكد على ذلك، كما أكد مصدر من الخارجية المصرية على استمرار الاتصالات فى هذا الشأن.
وأشار إلى أنه من الممكن أن تعارض دول 1+5 إجراء المحادثات فى مصر، لكن الموضوع تم دراسته الآن، مصرحا بأن مصر أعلنت استعدادها لاستضافة المحادثات.