يسرى حماد لـ"البرادعى": ما هدفك من إقحام العسكريين فى الحوار الوطنى؟
أكد يسرى حماد، القيادى بحزب الوطن السلفى، أن الحزب يرحب بأى دعوة للحوار الوطنى، ولكنه لا يتفهم سبب الدكتور محمد البرادعى لحوار مع رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى ووزيرى الدفاع والداخلية والأحزاب الإسلامية وجبهة الإنقاذ الوطنى، فما الهدف من إقحام العسكريين فى الاجتماع؟!.
وأضاف حماد فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن وزيرى الدفاع والداخلية هما من السلطة التنفيذية التى يترأسها رئيس الجمهورية، لافتا إلى أن الدعوة يجب أن توجه للرئاسة وللأحزاب فقط من أجل حوار وطنى جاد.
وردا على سؤال حول الأوضاع الحالية التى تمر بها البلاد، والتى قد تتطلب وجود وزير الداخلية قال حماد، إن الرئيس محمد مرسى هو الذى يرأس السلطة التنفيذية.
وعن إمكانية حضور حزب الوطن الاجتماع، أشار حماد إلى أن الحزب يعظم من قيمة الحوار والنقاش حول الأزمة الحالية، وإمكانية الوصول إلى توافق وحلول للعبور بمصر من هذه الأزمة.
وعن إمكانية دعوة حزب الوطن لحوار مع جبهة الإنقاذ على غرار مبادرة حزب النور السلفى تابع حماد: لا شىء صعب فى المجال السياسى طالما كان فى مصلحة البلاد".