حجز 33 متهما على ذمة التحريات فى أحداث التحرير وقصر النيل
قرر محمود زيدان رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول للنيابات حجز 33 متهما على ذمة تحريات المباحث، وذلك على خلفية أحداث الاشتباكات التى يشهدها محيط ميدان التحرير وكوبرى قصر النيل.
وكشفت تحقيقات النيابة عن أن المتهمين قاموا بسرقة مدرعتين من الشرطة، وقاموا بإشعال النيران بواحدة منهم أمام مبنى جامعة الدول العربية والسيارة الأخرى، وقاموا بإتلافها داخل الميدان وأشعلوا بها النيران بعد ذلك، كما قاموا بإتلاف سيارة إسعاف، كما قامت النيابة بضم صورة من كومنت على الفيس بوك لشخص يدعى مصطفى الإماراتى يؤكد فيه قيام المتظاهرين بسرقة المدرعتين وقيامهم بدهس المتظاهرين داخل الميدان، وكذلك قيام المتهمين بالاعتداء على ضابطين و6 مجندين وإصابتهم بطلق خرطوش فى الرقبة وفى الجسم.
ونفى المتهمون أمام النيابة قيامهم بذلك، وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالصدفة أثناء الاشتباكات.