الأموال العامة تحقق مع 4وزراء سياحة لتخصيص شاليهات لنظيف والعادلى
قررت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة، استدعاء 4 وزراء سياحة سابقين فى واقعة اتهامهم بإهدار العام عن طريق تخصيص 12 كابينة وشاليهه بشاطئ عايدة الملكى بقصر المنتزه المصنف عالميا لعدد من رموز النظام السابق، وعلى رأسهم كل من الدكتور أحمد نظيف رئيس مجلس الوزراء الأسبق، واللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق، وإبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق، بسعر 2000 جنية فى العام، فى حين أن أقل سعر للتخصيص هو 100 ألف جنيه.
كما قررت نيابة الأموال العامة بالإسكندرية استدعاء "منير فخرى عبد النور وزير السياحة لسماع أقواله وستنتقل النيابة إلى سجن طره للتحقيق مع وزراء السياحة المحبوسين على ذمة قضايا أخرى.
كما سيتم الانتقال للاستماع إلى أقوال كل من أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق وحبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق وإبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق لسماع أقوالهم فى واقعة اتهامهم بالحصول عليها دون وجه حق .