بعد وفاة "لاعب الواسطي".. وقفة احتجاجية على تدني مستوى المستشفيات العامة
نظم عدد من شباب مركز مغاغة شمال محافظة المنيا، وقفة احتجاجية، صباح اليوم، للتعبير عن استيائهم من سوء الخدمات الصحية بالمستشفيات الحكومية، ووفاة زميلهم باسم فراج حسني 23 عاما، طالب بكلية الحقوق، ولاعب كرة القدم بفريق نادي الواسطي بمحافظة بني سويف، والذي أصيب أثناء استقلاله لأحد قطارات الصعيد متوجها إلى محل إقامته.
وكان اللاعب قد استقل أحد القطارات من محطة بني سويف متوجها إلى المنيا، وأثناء جلوسه بالمقعد، ألقى شخص مجهول حجر على نافذة القطار، أثناء سيره بالقرب من مركز الفشن ببني سويف، ونتج عن ذلك إصابته ونقله إلى مستشفى بني سويف العام، غارقا في دمائه، وظل يسارع المرض لمدة 3 أيام تقريبا، حتى فارق الحياة، وهذا ما دفع عدد من زملائه إلى تنظيم وقفتهم الاحتجاجية، متهمين وزارة الصحة بإهماله وعدم تقديم الرعاية الطبية اللازمة له.