عبد العال: لن نعترض على مشاركة طلبة مع الزمالك أمام الداخلية
أكد علاء عبد العال، المدير الفني لفريق الداخلية، أن ناديه لن يتقدم باعتراض رسمي لاتحاد الكرة، على مشاركة المدافع حمادة طلبة لاعب الزمالك، في مباراة الدوري، بالرغم من قرار إيقافه من قبل لجنة شؤون اللاعبين.
وقال عبد العال، في تصريحات لـ"الوطن"، "ليس من حقنا الاعتراض، خاصة وأن طلبة لم يشارك في اللقاء، وظل على دكة البدلاء فقط، وإذا كان شارك ولو لدقيقة لتقدم النادي باحتجاج رسمي، وطالب بخصم نقاط اللقاء".
وانفردت "الوطن" بأن تواجد طلبة في قائمة الزمالك أمام الداخلية غير قانوني، حيث أن رفع الإيقاف عن اللاعب تم بطريقة غير قانونية، وأن من حق الداخلية الاعتراض.