مصر تطالب أوكرانيا باستثناءها من قرار حظر تصدير القمح
طالبت الحكومة المصرية دولة أوكرانيا، باستثناء مصر من أية قرارات لحظر تصدير القمح الأوكراني.
وحث المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، السفير الأوكراني بالقاهرة، يفجين كيريلينكو، على ضرورة وجود آلية تضمن استمرارية تدفق القمح الأوكراني لمصر، واستثناء مصر من أية قرارات لحظر التصدير، مشيرا إلى أن القمح يمثل أحد أهم الواردات الاستراتيجية لمصر، بجانب الذرة وفول الصويا وزيت عباد الشمس والحديد والصلب ومنتجاته، والتي تمثل حوالي 95% من إجمالي الواردات المصرية من أوكرانيا.
وكانت أوكرانيا قد أعلنت عزمها حظر تصدير القمح، لتلبية احتياجاتها المحلية منه، في ظل الجفاف الذي أصاب محصولها.
وتستورد مصر من أوكرانيا أكثر من 50% من احتياجاتها من القمح، وتمثل السوق الأوكرانية إحدى أهم الأسواق بالنسبة لمصر، بجانب السوق الروسية.
من ناحية أخرى، قال صالح، خلال لقائه بالسفير الأوكراني، أول أمس، إنه بحث التحديات التي تواجه الصادرات المصرية لدخول السوق الأوكراني، ومنها ارتفاع أسعار تسجيل الأدوية المصرية المصدرة إلى أوكرانيا، وهو ما يؤثر سلبا على تدفق الصادرات المصرية من الأدوية للسوق الأوكراني، مطالبا بضرورة مراجعة هذا القرار، وبحث إعفاء مصر من هذه الرسوم.
وأوضح أن صادرات مصر من المستحضرات الطبية للسوق الأوكراني قد حققت زيادة غير مسبوقة خلال عام 2012، حيث بلغت قيمتها حوالي 13.5 مليون دولار، وبما يمثل 10% من إجمالي الصادرات المصرية لأوكرانيا.
يذكر ان إجمالي حجم التبادل التجاري بين مصر وأوكرانيا بلغ 2.7 مليار دولار، خلال الفترة من يناير وحتي نوفمبر 2012، منها 130 مليون دولار صادرات مصرية، حيث تمثلت أهم الصادرات المصرية في الأدوية والسخانات الكهربائية والغلايات والأعشاب والنباتات الطبية والفحم النفطي والسفن والبواخر.