تحسن الحالة الصحية لحارس "يد" الأهلي بعد خضوعه لجراحة بالقلب
بدأت الحالة الصحية لهادي رفعت، حارس مرمى النادي الأهلي والمنتخب الوطني لكرة اليد، في التحسن، بعد إجراءه لجراحة "قسطرة" بالقلب، بعد تعرضه لأزمة قلبية مفاجأة يوم الخميس الماضي.
وكان هادي رفعت قد أجرى عملية جراحية بالقلب بمستشفى مصر الدولي، بعد تعرضه لأزمة قلبية، أثناء عودته من مباراة فريقه أمام سبورتنج، يوم الخميس الماضي، في الجولة العاشرة لدوري اليد، ليقوم عاصم حماد، المدير الفني للفريق، بنقله إلى المستشفى سريعا.
ومن المقرر أن يغادر اللاعب غرفة الرعاية المركزة، ويتم نقله إلى غرفة عادية غدا.