"الشريف" يقدم ببلاغ ضد منتحل شخصيته على "تويتر".. وحسين سالم ينفي امتلاكه حسابات بمواقع التواصل
تقدم صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى الأسبق، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد واقعة انتحال أحد الأشخاص صفته وإنشاء حساب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ونشر تصريحات لا أساس لها من الصحة.
جاء ذلك بعد أن أنشأ أحد الأشخاص، حسابا على موقع التواصل الاجتماعي الشهير، ونسب فيه تصريحات للشريف تشير إلى أنه سيتواصل مع الشعب المصري لتصحيح صورته، وما نسب إليه من اتهامات في الفترة الماضية.
من ناحية أخرى قال طارق عبد العزيز المستشار القانوني لرجل الأعمال حسين سالم، أن موكله ليست له أي حسابات على مواقع التواصل الاجتماعي ولم يكن له قبل ذلك.
ونفى عبد العزيز، أن يكون سالم، نشر أي تصريحات على أي موقع تواصل اجتماعي تتعلق بلقاءات له أو مفاوضات بينه وبين جهات معينة سواء داخل مصر أو خارجها مشيرا إلى أن كل ما يثار لا أساس له من الصحة.
جدير بالذكر أن عددا من الشخصيات العامة، تعرضت لانتحال صفة عبر إنشاء حسابات على مواقع التواصل الاجتماعي في الفترة الأخيرة.
اخبار متعلقة
نجل صفوت الشريف لـ"الوطن": والدي لا يملك أي حسابات على "تويتر" أو "فيسبوك"