طلاب الإخوان يتهمون إدارة "دار العلوم" بعدم الالتزام باللائحة الجديدة للانتخابات
اتهم عبد الرحمن الهواري، المتحدث باسم جماعة الإخوان بجامعة القاهرة، إدارة كلية دار العلوم بعدم الالتزام باللائحة الطلابية، بشأن إتاحة الفرصة للطلاب الغير مسددين لمصاريف الكلية للترشح للانتخابات، مع دفع غرامة قدرها 10 جنيهات.
وأشار الهواري إلي حالة أحد طلاب الجماعة الذي منع من الترشح لعدم تسديده مصاريف الكلية، لافتا إلى عدم وعي إدارات الكلية باللائحة الجديدة، ومازالوا يطبقون اللائحة القديمة على المرشحين.
فيما أكد المتحدث باسم الإخوان بجامعة القاهرة، أن سحب طلاب الإخوان لاستمارات الترشيح لانتخابات الاتحاد الطلاب بشكل لا مركزي، وفقا لظروف كل كلية، مشيرا إلى عدم وجود خطة لسحب استمارات الترشيح.