بالصور| جينفر لورانس تطل بفستان أسود عاري الظهر خلال حفل جوائز "الروح المستقلة"
اختارت جنيفر لورانس فستانا أسود قصير عاري الظهر، لتحضر به حفل توزيع جوائز "الروح المستقلة"، الذي أقيم مساء أمس، في مدينة سانتا مونيكا بولاية كاليفورنيا الأمريكية.
النجمة الشابة حنيفر، 22 عاما، زينت فستانها القصير الملفوف بحزام عند الخصر على شكل "فيونكة"، بقلادة فضية كبيرة حول الرقبة، وارتدت صندل أسود مفتوح، ورفعت شعرها على قمة رأسها، واكتفت بمكياج هادئ وخفيف.
جدير بالذكر أن جينفر، خلال الحفل، حصدت جائزة أفضل ممثلة، عن دورها في فيلم "Silver Linings Playbook"، الذي فاز بجائزة أفضل فيلم ضمن جوائز "الروح المستقلة"، واقتنص الجوائز الثلاث الأولى من بين 28 جائزة، خلال الحفل الذي يقام قبل توزيع جوائز الأوسكار بيوم واحد.