إحالة الناشط حمادة المصري للجنايات بتهمة حيازة أسلحة نارية
أحال المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، "حمادة المصري"، عضو حركة 6 أبريل ومؤسس جمعية "إنت المصري"، إلى محكمة الجنايات لاتهامه وآخرين بحيازة سلاح ناري، وقنابل غاز داخل سيارة أثناء زيارتهم الناشط السياسي مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر عقب محاولة اغتياله بميدان التحرير.
كشفت التحقيقات أن الواقعة بدأت عندما عثرت الأجهزة الأمنية على سيارة أمام مستشفى أحمد ماهر، وبتفتيشها عثر بداخلها على سلاح ناري، وبالاستعلام عن صاحب السيارة واستدعاء صاحبها أقر بأن السيارة في حيازة نجله.
وأضافت التحقيقات وأقوال صاحب السيارة، أنه توجه إلى ميدان التحرير عقب واقعة محاولة اغتيال مهند سمير، الناشط السياسي، بصحبة 4 من أصدقائه، وأنه التقى بـ7 آخرين من بينهم المصري، ووضعوا سلاحا ناريا بداخل السيارة وذهبوا إلى المستشفى، نافيا أن تكون له علاقة بالسلاح الناري، وبعد أن تسلمت النيابة تحريات المباحث النهائية حول الواقعة التي أدانت المصري بحيازته هو وآخرين للأسلحة النارية تمت إحالة ملف القضية إلى محكمة الجنايات.