وقفة احتجاجية للعاملين بإدارة التضامن الاجتماعي بمركز طنطا
شهدت إدارة مركز طنطا للتضامن الاجتماعي، صباح اليوم، وقفة احتجاجية قام بها عشرات العاملين؛ احتجاجا علي سياسة وكيلة الوزارة وتعنتها ضدهم.
وأكد المعتصمون، أن وكيلة الوزارة، أماني الندري، تعمل بنظام الاستبداد وتنقل العاملين من الإدارات دون توافق في العمل بناء علي رغباتها الشخصية، على حد تعبيرهم، وهو ما أثار حفيظتهم وغضبهم.
وأشاروا إلى أنهم لن يفضوا إضرابهم حتى يتم التحقيق مع وكيلة الوزارة، وأنهم تقدموا بمذكرة رسمية للمحافظ.
وأكد أحد منظمي الاعتصام، أن الإدارة بها أكثر 26 وحدة محلية وتخدم 250 جمعية أهلية ميزانيتهم تتجاوز "تريليون" جنيه وتشهد اعتصاما شاملا بسبب قرار نقل مدير الإدارة دون مبررات أو أسباب تذكر.