تجمهر 45 أسرة أمام محافظة الجيزة للمطالبة بشقق سكنية
تجمهرت 45 أسرة اليوم، أمام مبنى محافظة الجيزة؛ للمطالبة بشقق سكنية بعد أن انهارت منازلهم جراء زلزالي 1992 و2005، بناءً على وعد من محافظ الجيزة، الدكتورعلي عبدالرحمن بتسليمهم شقق سكنية بعد أن سكنوا الخيام.
كان محافظ الجيزة، وفر للأسر، مبنى إداري في منطقة "مطار إمبابة"؛ ليسكنوا فيه حتى يتم توفير شقق لهم، إلا أن المبنى لا يصلح للحياة الآدمية، بحسب ما أكد محمد أحمد، أحد المطالبين بالشقق.
وأكد بيشوي ياقوت، الذي يطالب بمسكن آدمي، أنه يسكن في مساكن إيواء بمنطقة "البراجيل"، لافتا إلى أنه لا تتوفر به أي مرافق، فلا يوجد به ماء ولا نور، وأنه يتعرض دائما للسرقة، والتحرش بأهله من قبل البلطجية.