"الزراعة" تتعاون مع "الفاو" في مكافحة الجراد الصحراوي
القاهرة - أ ش أ
صرح مدير الإدارة العامة لمكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي المهندس رجب بكري، بأن الوزارة تنسق مع منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة "فاو" لمتابعة مكافحة الجراد الصحراوي.
وقال المهندس رجب بكري أن التعاون سيكون من خلال نشرات وتقارير المنظمة التي تتابع حالة الجراد فى عدة دول أفريقية ومن بينها مصر.
وأضاف بكري في تصريح له الاثنين 18 فبراير، إن عمليات مكافحة أسراب الجراد مستمرة وأن الوضع الآن مطمئن فى جنوب مصر والبحر الأحمر ، مشيرا إلى أنه تم مكافحة 13 ألفا و20 هكتار من تجمعات حشرات الجراد وكذلك مكافحة 17 ألفا و146 هكتار من "الحوريات" وذلك بمناطق عديدة من بينها توشكى ومرسى علم ودرب الأربعين.
وأوضح أن أعمال المسح والاستكشاف والمكافحة مستمرة خاصة بعد ظهور تجمعات للجراد فى ساحل البحر الأحمر وخاصة منطقة مرسى علم وحماطة، بالإضافة إلى مكافحة أسراب الجراد عند الكيلو 85 بين سفاجا وقنا حيث تمت مواجهتها عن طريق فرق المكافحة.
وأضاف أنه لا مخاوف من تواجد الجراد فى بعض المناطق الممتدة على الشريط الحدودي الشرقي لأنه لا يتكاثر ، مشيرا إلى أن أعمال المكافحة تقوم حاليا بمسح المناطق التى توجد بها الحوريات الناتجة عن بويضات الجراد التي تمت مكافحتها فى السابق وخاصة على الشريط الحدودى بالتعاون مع قوات الجيش وحرس الحدود.
وأكد أن أعمال مكافحة الجراد الصحراوي والأفريقي على الحدود السودانية المصرية مستمرة وأن لجان المكافحة تبذل قصارى جهدها لعدم السماح بدخول أي أسراب أثناء هجرة الجراد الصحراوي ، موضحا أنه يتم أعمال المتابعة والمكافحة لأي تجمعات في كل المناطق ومن بينها حلايب وشلاتين وأبوسمبل والعلاقى والشيخ الشاذلي وساحل البحر الأحمر وشرق بحيرة ناصر.