ضخ 982 طناً من المواد البترولية في قنا
قنا - أ ش أ
قال محافظ قنا اللواء عادل لبيب انه تم ضخ 982 طناً من المواد البترولية بمختلف المحطات بالمحافظة، الاثنين 18 فبراير.
وأوضح مدير عام التموين بقنا علي محمود جابر، أنه تم ضخ 646 طنا من السولار و241 طنا بنزين 80 و 55 طنا من بنزين 90 و40 طنا من بنزين 92 ، وأرجع ظهور تكدس السيارات أمام محطات الوقود بمختلف مراكز المحافظة بسبب نقص الوارد من المواد البترولية عن معدلات الاستهلاك اليومية.
وقال جابر، ان عمال مصنع تعبئة اسطوانات البوتاجاز "أتش واي" بمدينة قفط أنهوا إضرابهم عن العمل وقام المصنع بإنتاج 21 ألف إسطوانة من حصة اليوم حتى هذه اللحظة.