 
  "الجارديان" تنتقد بيع أسلحة لسريلانكا رغم انتهاكها لحقوق الإنسان
لندن - أ ش أ
انتقدت صحيفة "الجارديان" البريطانية، العقد الذي وقعته بريطانيا لبيع أسلحة تفوق قيمتها 2 مليون جنيه إسترليني لحكومة سريلانكا المتهمة بارتكاب انتهاكات لحقوق الإنسان على نطاق واسع.
وأوضحت الصحيفة - في تقرير أوردته على موقعها على شبكة الإنترنت الاثنين 18 فبراير - أن الصفقة تضمنت بيع سريلانكا أسلحة صغيرة وذخيرة ومعدات عسكرية متنوعة تحت رخصة تصدير الأسلحة من بين صادرات أخرى مسموح بها قانونياً.
وأضافت الصحيفة أن "الإحصائيات الصادرة عن قاعدة بيانات الحكومة البريطانية حول الصادرات الإستراتيجية توضح أن بنادق هجومية ومسدسات وذخيرة تم بيعها إلى كولومبو برغم كونها مدرجة على قائمة وزارة الخارجية البريطانية كدولة يعد سجلها في مجال حقوق الإنسان مثيراً للقلق على خلفية طريقة تعاملها مع الأقلية التاميلية وقمع الانفصاليين المسلحين.
وأشارت الصحيفة إلى أن وزارة الخارجية البريطانية، في أحدث تقرير لها حول أوضاع حقوق الإنسان في سريلانكا خلال ديسمبر العام الماضي، رصدت تطورات سلبية في المشهد الحقوقي داخل سريلانكا خلال الثلاثة أشهر الأخيرة قبل صدور التقرير.
ولفتت الجارديان إلى أن أكثر من 30 ألف مدني قضوا خلال معارك بين انفصاليي حركة نمور التاميل والقوات المسلحة السريلانكية، أسفرت في نهاية المطاف عن إلحاق هزيمة ثقيلة للحركة عام 2009.
وأضافت " إن الجيش السريلانكي يتحمل مسئولية معظم القتلى وفقا لشهادات العديد من المراقبين فضلا عن اتهامه بقصف مناطق كانت تأوي أعدادا قليلة من المقاتلين بجانب مجموعات هائلة من اللاجئين فيما أنكرت السلطات هذه التهم".