وقفة احتجاجية للصحف الحزبية أمام " أش أ "
إسراء كارم
نظم صحفيو الصحف الحزبية المتوقفة وقفة احتجاجية  ، الاثنين 19 فبراير، أمام وكالة أنباء الشرق الأوسط ، تنديداً بتجاهل ومماطلة الجهات المعنية بحل أزمة توقف صحفهم عن الصدور  .
تم تنظيم مسيرة ضمت المتضررين  البالغ عددهم 120 صحفيا بمشاركة عدد من القوى والحركات السياسية ، انطلقت من أمام الوكالة مرورا بشارع طلعت حرب ، واستقرت بميدان التحرير ، وسط حشد من المارة والذين انضموا إلى المسيرة .
وتعالت الهتافات والصيحات التي نادت بتدخل رئيس الجمهورية د. محمد مرسى ، د.أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى لحل الأزمة خاصة بعد أن استجاب لمطالبهم وأمر بتشكيل لجنة لبحث الأزمة، والعمل على حلها في أسرع وقت ، وهو ما لم يتحقق حتى الآن ، اعتبره المتظاهرون طريقة من النقيب لضرب قرار رئيس الشورى عرض الحائط .
وأكد الصحفيون على عدم فض  اعتصامهم والذي دخل يومه الـ 20 بالمقر المؤقت للمجلس الأعلى للصحافة بالدور الرابع بوكالة أنباء الشرق الأوسط حتى الحصول على قرار توزيعهم على الجهات التى اقترحوها لحل أزمتهم وهى ( الصحف القومية وبوابتها الالكترونية ، الهيئة العامة للاستعلامات ، اتحاد الإذاعة والتليفزيون ، الشركة القومية للتوزيع ) .
وأشار منسق عام الاعتصام  محسن هاشم أنهم يرفضون بالإجماع فكرة الدعم المالي لصحفهم تحت أي ظروف ، قائلا : أن هذا الدعم غير قانوني وأن إلغاؤه  كان أحد مطالب الثورة وعودته بمثابة الالتفاف على الثورة ، موضحاً أن هذا الدعم هو سبب ما هم فيه الآن من عدم حصولهم على رواتبهم، وعدم سداد التأمينات الاجتماعية منذ تاريخ التعيين .
وأضاف هاشم أن نقيب الصحفيين ممدوح الولي هو من يقف وراء عدم حل أزمتهم وهو سبب عدم استماع رئيس الشورى لمطالبهم ، وأنه قام بتشويه  صورتهم أمام الجميع ونقل صورة سيئة عنهم  ، كما ادعا عليهم باقتحام مكتبه بالأهرام منذ أسبوع ، واتهمهم بالبلطجة ، وهو ما لم يحدث نهائيا .  