انطلاق الدورة الثانية لمنتدى الاتصال الحكومي بالشارقة بحضور أردوغان وموسى
الشارقة بوابة أخبار اليوم
تنطلق في إمارة الشارقة الأحد المقبل أعمال الدورة الثانية من منتدى الاتصال الحكومي الذي ينظمه مركز الشارقة الإعلامي ويشارك به العديد من صناع القرار وكبار الشخصيات السياسية والإعلامية العربية والدولية.
ومن أبرز الشخصيات التي تشارك في المنتدى المقرر انعقاده يومي 24 و25 فبراير الجاري رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان والأمين العام السابق للأمم المتحدة، كوفي أنان، والأمين العام السابق لجامعة الدولة العربية عمرو موسى والإعلامي حمدي قنديل وعدد كبير من أصحاب الاختصاص والخبرة وصناع القرار في الوطن العربي والعالم.
ومن المقرر أن يبحث المنتدى الذي يحمل شعار "تواصل فعال ..خطاب موحد" مواضيع تطرح للمرة الأولى من قبل المسؤولين الحكوميين من القائمين على الإعلام العربي، ومنها ما يتعلق بآليات تغيير الأسس الحالية المتبعة في الاتصال الحكومي، وضرورة المرونة في هذه الأسس في ظل الحراك الذي يشهده العالم بشكل عام والعربي بشكل خاص.
وقال رئيس مركز الشارقة الإعلامي الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي أن المنتدى الذي انطلقت دورته الأولى العام الماضي يهدف إلى بناء منظومة جديدة في فكر الاتصال الحكومي، وتعزيز التواصل بين أفراد المجتمع وحكوماتهم بهدف ترسيخ الدور الإعلامي لخدمة قضايا المجتمع .
وأضاف أنه تجري التحضيرات على قدم وساق استعدادًا لافتتاح أعمال المنتدى صباح 24 فبراير الجاري، وإننا على ثقة أن منتدى هذا العام سيحقق الغاية المنشودة منه، ويجمع أكبر عدد من الخبراء في مجال الاتصال الحكومي لمشاركة أفضل الممارسات على هذا الصعيد".
وكان الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي قد تفقد خلال زيارة لـ "اكسبو الشارقة" كافة الاستعدادات والتحضيرات المتعلقة باستضافة أعمال المنتدى واطلع على مختلف الأعمال الجارية والتجهيزات اللوجستية لضمان إخراج المنتدى بأفضل صورة ممكنة.