الاتحاد الأوروبي يمدد العقوبات المفروضة على سوريا
رويترز
اتفقت حكومات الاتحاد الأوروبي على تمديد العقوبات المفروضة على سوريا لمدة ثلاثة أشهر.
وقالت الحكومات أنها ستعدل حظر السلاح لتقديم مزيد من الدعم بالمواد غير المميتة والمساعدة الفنية في حماية المدنيين لمقاتلي المعارضة.
ويمثل القرار الذي اتخذ في اجتماع لوزراء خارجية الاتحاد الأوروبي حلا وسطاً بعد خلاف استمر أسابيع بين بريطانيا التي تسعى لتخفيف حظر السلاح لمساعدة مقاتلي المعارضة وبين عدد من دول الاتحاد الأوروبي الأخرى المعارضة للسماح بوصول مزيد من السلاح إلى البلاد.