عرض الجندي قاتل "بائع البطاطا" على النيابة العسكرية الأربعاء
المتحدث العسكري الرسمي العقيد أركان حرب احمد محمد علي
عمرو جلال
أكد المتحدث العسكري الرسمي العقيد أحمد علي أن الجندي المتهم بقتل الطفل عمر صلاح  13 عامًا "بائع البطاطا" عن طريق الخطأ سيعرض الأربعاء على النيابة العسكرية لمواجهته بما جاء في التحقيقات.
وقال المتحدث العسكري، إن النيابة العسكرية أجرت التحقيقات في قضية مقتل الطفل بمنتهى الشفافية والوضوح، مشيرًا إلى أن القوات المسلحة لم تخف حقيقة مقتله 10 أيام كما يدعي البعض مؤكدًا أنه فور وقوع الحادث أصر الضباط المسؤولين عن تأمين محيط السفارة الأمريكية على اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الجندي الذي ارتكب الواقعة. موضحًا أن التحقيقات جارية في نيابة شرق العسكرية تحت رقم 704 جنح عسكرية لسنة 2013، وننتظر التقرير النهائي للطب الشرعي.