الرئاسة:نعتز ونثق في الدور الوطني للفريق السيسي والقوات المسلحة
أصدرت رئاسة الجمهورية بيانا مساء الاثنين 18 فبراير أكدت فيه اعتزازها وثقتها في الدور الوطنى والقيادي المتميز الذى يقــوم بــه الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة.
ووصفت أن ما تداولته بعض الدوائر الإعلاميــة منسـوباً إلى مصادر مجهلة وردت تحت اسم " مصادر عسكرية مسئولة هو مجموعة من الأكاذيب والشائعات المختلقة.
وأكدت الرئاسة على مكانة وزير الدفاع والانتاج الحربي وما يحظى به من ثقة رئيس الجمهورية والشعب المصري بأكمله .
وجددت الرئاسة تقديرها للقوات المسلحة المصرية ممثلة في المجلس الأعلى للقوات المسلحة وكافة ضباط وضباط صف وجنود الجيش المصري العظيم وتحيى عطاءهم المستمر فى حماية أمن الوطن وسلامته.
وأشادت الرئاسة بوسائل الإعلام ذات المهنية العالية ودعت جميع وسائل الإعلام إلى ضرورة توخى الدقة فيما ينشرونه من أخبار خصوصاً تلك التى تتعلق بموضوعات أو مؤسسات تمس الأمن القومي المصري فى الصميم .