أطفال اليابان يقرءون صحفهم علي الايفون بسهولة
وكالات
يستطيع الأطفال اليابانيين ألان قراءة صحفهم علي اجهزة “آيفون” و “آيباد” من خلال تطبيق جديد يُحوِّل المقالات المنشورة في نسختها الورقية إلى مقالات أبسط تلائم الأطفال عبر تمرير الكاميرا عليها..
وجاء التطبيق نتاج تعاون بين جريدة “شيمبون طوكيو” مع وكالة Dentsu المسؤلة عن تطوير التطبيق، وإنطلاقاً من فكرة أن الصحف في الأصل لم تُكتب للصغار وبالتالي يصعُب عليهم فهم ما تنشره من أخبار وموضوعات، ويقل تواصلهم مع ما يحدث حولهم.
ويرى القائمون على إنتاج التطبيق تحقيقه لأكثر من فائدة؛ فمن ناحية وسيلة للتعليم تساعد الطفل على فهم قضايا السياسة والاقتصاد بطريقة بسيطة وجذابة تموج بالألوان والحركة، وتطلعه على جانب من أخبار العالم؛ ومن ناحية أخرى يوفر مجالاً لنشاط اجتماعي يجمع بين الوالدين وأطفالهم بحيث لا تقتصر قراءة الصحف على الكبار وحدهم.
ويُعد التطبيق نموذجاً لتقديم منتجات متنوعة فيما يخص صناعة الصحافة، تتوافق مع حاجات قطاعات الجمهور المختلفة، وهذا جزء من التساؤل الدائم عن وضع الصحافة المطبوعة في المستقبل وبحث طرق تطويرها؛
وسيتم إتاحة هذا التطبيق مجاناً الا انه سيساهم في جذب المعلنين فبدلاً من الاقتصار على النسخ المطبوعة سيتمكنون من تسويق منتجات الأطفال عبر رسوم الكارتون.
ويذكر أن الصحافة المطبوعة في اليابان، بعكس أغلب الدول المتقدمة، لا تزال تحتفظ بقوتها؛ فوفق إحصاءات الاتحاد العالمي للصحف لعام 2011 يقرأ 92% من اليابانيين البالغين الصحف الورقية يومياً وهو ما يجعلها الثانية في العالم في معدل قراءة الصحف بعد آيسلندا، كما أنها الأولى من حيث مبيعات الصحف؛ وربما تسعى صحيفة “شيمبون طوكيو” Tokyo Shimbun، التي يعود تأسيسها لأكثر من قرن وربع القرن، إلى جذب شريحة جديدة من القراء والمشتركين منذ صغرهم لا تتأثر بمنافسة أجهزة القراءة الإلكترونية والأجهزة اللوحية.
 