إخلاء سبيل القبطي المتهم بالتحرش بطفلة "المراشدة" بقنا
قنا - أ ش أ
أمر قاضي التجديد بمحكمة الوقف المستشار محمد زين بإخلاء سبيل المتهم "نادر عطية " في واقعة التعدي والتحرش على طفلة المراشدة والذي كان محبوساً احتياطياً 15 يوماً علي ذمة التحقيقات.
وكان مدير نيابة مركز الوقف المستشار مينا مهنا، قد تلقى تقرير الطب الشرعي الخاص بالفتاة وأفاد عدم وجود أي إصابات أو أثار عنف للطفلة ، كما نفي التقرير تعرض الطفلة لأي محاولة اغتصاب أو هتك عرض.
وكان مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد، قد تلقي بلاغاً من والد الطفلة "و.ع.أ " مفاده قيام " نادر عطية مسعود " 63 عاما بالتعدي جنسيا والتحرش بطفلته البالغة من العمر 6 سنوات وهو ما دفع أهالي القرية للبحث عن المتهم وقاموا بمحاصرة كنيسة الشهيد " أبي فام " بالقرية فور علمهم باختبائه بداخلها وأحرقوا عددا من المحال التجارية وتحطيم سيارتين وشهدت القرية موجة من التوترات.
وانتقلت الأجهزة الأمنية على الفور وطوقت القرية بكردون أمني ونشرت العديد من جنود وتشكيلات الأمن المركزي وتمكنت من إلقاء القبض علي المتهم وتهدئه الأهالي وفض التجمهر أمام الكنيسة.