العمل الدولية: قاعد بيانات لعمالة الأطفال لإعادتهم للتعليم  
 محمد ربيع
أكد مدير مكتب منظمة العمل الدولية د.يوسف القريوتي أن المنظمة أعدت قاعدة بيانات مبرمجة لحفظ بيانات وتتبع الاطفال العاملين داخل سوق العمل وذلك للاستفادة منها خلال تنفيذ برنامج الحد من أو أشكال عمالة الأطفال في مصر.
وأضاف أن البرنامج يهدف تحسين ظروف التعلم في أماكن العمل لنحو 3000 طفل بالإضافة إلى تصميم وتنفيذ مشروعات وأنشطة مدرة للدخل لنحو 5000 من أمهات الأطفال المعرضين لخطر الانضمام أو المتواجدين في سوق العمل.
 جاء ذلك عقب توقيع الوزير مساء الاثنين لمذكرة تفاهم بين الوزارة وبرنامج مكافحة أسوأ أشكال عمل الأطفال من خلال تعزيز السياسات وسبل المعيشة المستدامة والفرص التعليمية والذي يتم تنفيذه بالشراكة بين كل من منظمة العمل الدولية،ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف)، وبرنامج الأغذية العالمي (الممثل الإداري للشراكة)  بدعم من وزارة العمل الأمريكية- وذلك بمقر وزارة القوى العاملة والهجرة، وبحضور نخبة من ممثلي وزارات التعليم، والتأمينات والشئون الاجتماعية، ووزارتي الزراعة، والتعاون الدولي.
 
فيما أكد فيليب دوامال ممثل منظمة يونيسف في مصر أن التعليم هو حق أصيل من حقوق الطفل فهوأفضل استثمار يقدمه الأهل لأبنائهم ليخرجوهم من حلقة الفقر المفرغة وليضمنوا لهم مستقبل أفضل.
 
مضيفاً أن البرنامج يستهدف  إعادة قيد خمسة آلاف طفل في نظام التعليم وحماية ثمانية آلاف طفل أخرين من التسرب من المدارس ومن خطر الالتحاق بسوق العمل.