يسرا: اسم العمل الدرامي من أسباب نجاحه
رحاب فوزي
أكدت الفنانة الكبيرة يسرا أنها بالاتفاق مع المؤلف والسيناريست تامر حبيب قررا تغيير اسم مسلسلها الدرامي الجديد إلى ملكية عامة.
وقالت يسرا في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الاسم الأول كان بشكل مؤقت للقصة حتى يتم وضع اللمسات النهائية على السيناريو, وهي لم تحب كثيرا اسم إنهم لا يأكلون الخرشوف كعنوان لدراما جديدة.
وأضافت يسرا أن الاسم من عوامل نجاح العمل الفني مثل فيلم السينما والمسلسل الدرامي ولابد وأن يعبر عن الحالة العامة لبطل العمل على التحديد رغبة في التميز وإلقاء مزيد من الضوء عليه.