"داني ألفيش" يطالب نيمار بالانضمام لبرشلونه
الهام عبد الفتاح
أعترف دانى ألفيش المدافع البرازيلى بأنه قدم النصح للمهاجم البرازيلى الشاب نيمار بالأنتقال إلى برشلونه .
 وقال ألفيش فى حوارإجراه الموقع الرسمى للأتحاد الدولى لكرة القدم اليوم الأثنيين 18 فبراير " نصحت نيمار بالقدوم لبرشلونة لإنه أكثر من مجرد ناد، وشعاره يخبرنا بكل شيء فهناك من يعتنون بك ويوفرون لك كل ما تحتاجه ويعاملونك دائماً أنت وعائلتك بشكل جيد,هذا النادي له قيم قد لا تجدها في أي ناد آخر، وهذا ما يجعله مختلفاً على الآخرين. "
وأشار اللاعب البرازيلى إلى ان برشلونه يبحث عن اللاعب الذى يحتاجه وليس مجرد الجرى وراء أسماء بعينها .
 وأضاف دانى الفيش " ان المسئولون في برشلونة لا يبحثون عن الأسماء الكبيرة أو اللاعبين المشهورين, بل على العكس من ذلك يبحثون عن اللاعب الذي يحتاجه الفريق، واللاعب الذي يمكن أن يقدم إضافة للفريق ككل .
 وأضاف ألفيش يجب أن نشعر بأننا محظوظون لأننا اليوم جزء من برشلونة, فاللعب لهذا النادي جيد لصحة الفرد وجيد لكل شيء،وفي برشلونة نتعلم القيم الإنسانية والكروية والتنافسية فبرشلونة هو أفضل ناد وفريق في العالم."