بلاغ يتهم "الإخوان" بالاستيلاء على المركز الثقافي الإسلامي بأسيوط
اتهم الدكتور محمد محمود مهنا، رئيس فرع جامعة الأزهر بأسيوط الأسبق وعضو هيئة كبار العلماء وعضو مجلس إدارة المركز الثقافي الإسلامي بأسيوط، أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين بمحاولة الاستيلاء على المركز الثقافي الإسلامي بالمحافظة لتحويله إلى مجمع مدارس خاصة، بمباركة من المحافظ.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور قسم شرطة ثاني أسيوط، يفيد وصول بلاغ من الدكتور محمد محمود مهنا يتهم أيمن إبراهيم وعناصر إخوانية بمحاولة الاستيلاء على المركز، مستغلين حالة الانفلات الأمني وتعاون الأجهزة التنفيذية معهم، وعلى رأسهم محافظ أسيوط، مؤكدا أن الجماعة أرسلت منذ فترة مهندسا يدعى نافع محمد إبراهيم للسيطرة على واجهة المركز، بحجة أنهم يريدون تحويلها إلى جراج.
يُذكر أن المركز الإسلامي مقام على مساحة تصل إلى سبعة آلاف متر، ومكون من مسجد ومكتبتين، واحدة علوية وأخرى سفلية، ودار ضيافة، ودار للمسنين تضم 20 مسنا بين رجل وامرأة، وهي الوحيدة على مستوى الصعيد.