"الوفد" بأسيوط: على الزمر أن يتفهم أن "تصريحاته العنترية" تزيد الشباب عندا
انتقد إسلام خشبة القيادي بحزب الوفد بمحافظة أسيوط، تصريحات عبود الزمر خلال مؤتمر الجماعة الإسلامية الأخير، والتي كانت تحمل تهديدات صريحة بأن "من سيقتحم الاتحادية سنخرجه مقيّدًا من يديه ورجليه ونضعه أمام مكتب النائب العام ولن نصبر على بضعة آلاف"، وقال خشبة "بالرغم من رفضنا الكامل لمحاولات اقتحام قصر الاتحادية ورفضنا للعنف ولكننا نتعجب من تصريحات الزمر غير المسئولة، لأن مصر دولة بها قانون وبها مؤسسات تحمي الشرعية وتدافع عنها وتلقي القبض على الخارجين عن القانون، ولا أعتقد أن الزمر وجماعته من بين تلك المؤسسات.
وأضاف خشبة "مثل تلك المهمه تقوم بها الداخلية أو رجال الحرس الجمهوري وغيرها من الجهات المسؤولة، أما أننا نسمع مثل تلك التهديدات من الزمر فهو أمر غير مقبول، وقد يزيد من حالة الاحتقان بالشارع لأنها تحمل معاني الاستقواء على الغير، وكان على الزمر ألا ينسى أن ثورة يناير المجيدة التي قام بها شباب مصر هي التي أخرجته من السجون هو ومن معه. ويجب على الزمر أن يتفهم أن الأوضاع اختلفت تماما، وأن تفكير الجيل الحالي للشباب يختلف تماما مع تفكير الجيل الذي عاصره الزمر قبل دخوله السجن بعد عمله الإرهابي، هذا الجيل يزداد عندا وإصرارا عندما يشاهد مثل تلك التصريحات العنترية ولا ترهبه إطلاقا، ولكي نحافظ على الوطن وعلى بقاء الثورة سلمية نتمنى ألا يكرر مثل تلك التصريحات ويترك القانون والدولة هي التي تعاقب من يخرج عن القانون، ونؤكد من جديد أننا ضد أعمال التخريب والعنف ومحاولات اقتحام قصر الاتحادية، وإننا نرحب بالتظاهر السلمي وندين أي اعتداء على المتظاهرين السلمين".