الشيخ عبد الستار: "الأوقاف" تفوقت في الفساد على بقية المؤسسات.. والخطباء استولوا على صناديق النذور
أكد الشيخ جمال عبد الستار وكيل وزارة الأوقاف بأسيوط، إن الوزارة صدرت خلال السنوات الماضية الفساد لجميع المؤسسات بالدولة وأن تطهيرها يحتاج لجيوش، فالفساد أصبح أمثال الكتل الخراسانية داخل الوزارة، واستئصاله يحتاج لوقت طويل لوجود مشاكل في الوظائف الإدارية والفنية بالوزارة، موضحا أن هناك من يصلح أن يكون قياديا لكنه لا يصلح ان يكون إداريا بسبب التحفظات.
وأضاف عبد الستار، خلال لقائه بأئمة ومشايخ مديرية الأوقاف بالمحافظة ولقاء حول "تجديد الخطاب الدينى وأثره على المجتمع بعد الثورة"، أن هناك من أفسد وزارة الأوقاف ويصعب نقله أو تداوله بمكان آخر خشية من إفساده هو الآخر، وأشار وكيل وزارة الأوقاف بأسيوط إلى أن فساد هؤلاء وصل إلى المسجد حيث قام عدد من الخطباء ومجالس إدارات الصناديق الخاصة بالنذور بالاستيلاء على أموال الصناديق وتحرير محاضر لمجالس الإدارات على الأوراق فقط.
وأشار إلى أن هذا الأمر دفع وزير الأوقاف لإصدار قرار عدم فتح الصناديق إلا عن طريق التصوير التليفزيوني للسيطرة على المتلاعبين وإصدار قرار بحل جميع مجالس إدارات المساجد وإعادة تشكيلها خلال العام الحالي بالانتخابات.
وقال إن محاربة الفساد "لن تكون إلا بالتماسك من الأئمة المحترمين الذين يقومون باسترداد شأن الأوقاف والأزهر وعودته إلى نشأته الأولى.
وكشف وكيل أول وزارة الأوقاف عن أبشع طرق الفساد بالمديرية، والتي تتضمن انتشار العمالة الوهمية بوجود أكثر من 3 آلاف مسجد تم ضمها على الأوراق فقط بالطرق الوهمية تضم أكثر من عشرة آلاف موظف، بالمخالفة للقانون، والاستيلاء على مشروعات الإسكان وأن هناك أحد الموظفين بالوزارة من مواليد عام 1988 وتاريخ تعيينه عام 1998.
وأضاف أن "الدعوة وعلماء الأوقاف يتعرضون لحملة تشويه وحرب على الشريعة من أعداء الإسلام من ناحية والمسلمين أنفسهم من ناحية أخرى".
من جانب آخر، أعلن عبدالستار عن عقد اتفاقية تعاون بين وزارات الأوقاف والتربية والتعليم والشباب تتضمن قيام الأئمة والخطباء بإعطاء دروس في الأخلاق وآداب المعاملة للتلاميذ بالمدارس والشباب بمراكز الشباب على مدار الأسبوع، وذلك ضمن مشاركة الخطباء في برنامج وثيقة الأزهر ضد العنف، وأن وزير الأوقاف وافق على صرف إعانة غلاء للأئمة بمبلغ 100 جنيه لكل إمام وموظف بالوزارة تمشيا مع ظروف الحياة الصعبة التي يعاني منها المواطن.