هشام قنديل لـ"CNN": مصر تدفع ثمن عصر مبارك.. وعلى الأقلية احترام الأغلبية
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن الحكومة الحالية بحاجة ماسة إلى الوقت لبناء مؤسسات جديدة داخل المجتمع المصري، والسعي لترسيخ الثقة بين الشعب والدولة.
وأضاف قنديل، خلال لقائه مع قناة CNN الأمريكية، أن المجتمع الآن يدفع ثمن عصر الرئيس السابق مبارك، الذي أطاحت به احتجاجات شعبية ما زال الشارع المصري يشهدها حتى الآن. وتابع أن الديمقراطية الآن في مصر تمر باختبار حقيقي، من خلال كيفية استيعاب الأكثرية لاحتياجات ومخاوف الأقلية، وكيفية استماع الأقلية واحترام آراء الأغلبية.
وأوضح قنديل، في حديثه عن دور الجيش المصري، أنه قام بدور محوري وهام في تسيير شؤون البلاد والسعي لحماية الثورة، مؤكدا أن الجيش التزم بنقل السلطة من نظام مبارك، وتسليم إدارة البلاد إلى الرئيس المنتخب محمد مرسي.