النيابة تستعجل تقرير الطب الشرعي في حادث مقتل 3 أشقاء بالأقصر
أمر محمود عبد الكريم، مدير نيابة مركز إسنا بجنوب الأقصر، باستعجال تقرير الطب الشرعي في حادثة مقتل 3 أشقاء وإصابة اثنين في قرية توماس وعافية بمركز إسنا.
بدأت النيابة بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر في سماع أقوال المتهم الرئيسي في الحادث، فيما واصلت أجهزة الشرطة من تواجدها المكثف بالقرية خشية وقوع أحداث جديدة.
كان اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، تلقى إخطارًا من العميد عمر الخطاب رئيس البحث الجنائي بإسنا وأرمنت يفيد بمصرع كل من "عادل على محمود" 30 سنة، وشقيقه "شعبان على محمود" 29 سنة، وشقيقه محمود على محمود 28 سنة مقيمين بقرية أصفون الزنيقة جنوب الأقصر، وإصابة كل من "علي عادل علي" طفل 4 سنوات بكسر متهتك أسفل الفخد الأيمن و"حمدان عبد اللطيف محمد ـ 26 سنة مصاب بطلق ناري نافذ أسفل الكتف. تم نقلهم إلى مستشفى الأقصر الدولي في حالة خطرة.
تبين من التحريات، أن المدعو كمال فراج محمود، وشهرته ناصر الهواري 43 سنة، عامل مقيم بأصفون الزنيقة نشب بينه وبين المجني عليهم خلاف على قطعة ارض بالطريق الصحراوي وقام على إثر الخلاف بإطلاق النيران عليهم فقتل ثلاثة أشقاء وإصابة اثنين.
تمكنت ضباط مباحث شرطة إسنا بقيادة العميد عمر الخطاب رئيس البحث الجنائي باسنا وارمنت من القبض عليه وبحوزته سلاح الجريمة سلاح آلي عيار 7.62 × 39 م. تحرر محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيقات.