ضبط 91 قطعة سلاح وتنفيذ 14 ألف حكم قضائي
تمكن قطاع مصلحة الأمن العام على مستوى الجمهورية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، خلال 24 ساعة من ضبط 91 قطعة سلاح ناري، وتنفيذ 14231 حكم قضائي متنوع وإعادة 19 سيارة مبلغ بسرقتها.
جاء ذلك في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
وجّه قطاع مصلحة الأمن العام، حملات أمنية وتفتيشية خلال يوم 21 فبراير الجاري بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، أسفرت جهودها عن ضبط 91 قطعة سلاح عبارة عن 20 بندقية آلية، و10 بنادق غير مششخنة و14 طبنجة، و45 فرد محلي الصنع و204 قطع سلاح أبيض و187 متهما في قضايا مخدرات ضبط خلالها 291.065 كيلو بانجو و4.223 كيلو حشيش و1.432 كيلو هيروين، كما تم ضبط 6 تشكيلات عصابية ضمت 17 متهما، ارتكبوا 7 حوادث سرقات متنوعة، بالإضافة إلى 28 متهما لارتكاب أعمال بلطجة وحوادث سرقات بالإكراه، بحوزتهم 28 قطعة سلاح أبيض.
وفي مجال تنفيذ الأحكام، تم تنفيذ 14231 حكم قضائي متنوع، وتم ضبط 19 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، مع استمرار الحملات الأمنية.