"مصر القوية" يعلن نتائج الانتخابات الداخلية في دمنهور والمحمودية
أعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات الداخلية بحزب مصر القوية، النتائج الأولية لانتخابات أمانة دمنهور التي جرت أمس الجمعة، وذلك لحين انتهاء فترة الطعن عليها، والتي أسفرت عن فوز المحاسب علي أنور أحمد حسين نصر بمنصب أمين بندر دمنهور، وكل من محمد سعد حسن حميده، وأحمد عاطف محمد حسني رجب، ومحمد عبدالمنعم إسماعيل سرور، وعزة إبراهيم دسوقي محمد، بمقاعد العضوية الأربعة بالأمانة.
وفي المحمودية تقرر تأجيل حسم نتيجة انتخابات أمين الحزب إلى الجمعة المقبلة، فيما أعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات فوز كل من عبدالرحيم حجاج، وأحمد الرخاوي، وعاطف عاشور ومصطفى الركايبي، بعضوية اللجان بأمانة المحمودية.
جرت الانتخابات بمقري الحزب بمدينتي دمنهور والمحمودية، في جو من المنافسة الشريفة، واستخدمت الصناديق الزجاجية الشفافة، وتحت إشراف اللجنة العليا للانتخابات، من خلال عدد من أعضائها.