قائمة "نيويورك تايمز" لأعلى مبيعات الكتب في الأسبوع الأخير
للأسبوع الرابع على التوالي، تتصدر رواية "ملاذ آمن" لنيكولاس سباركز قائمة "نيويورك تايمز" للروايات الأكثر مبيعًا، سواء للنسخ الورقية أو الإلكترونية، فيما حلت رواية "وضع خطر" لليزا جاردنر ثانيًا.
وفي المركز الثالث جاءت رواية "جري الوحوش" لمايا بانكز، وحلت رواية "فتاة راحلة" لجيليان فلين رابعًا.
أما رواية "50 ظلا للرمادي" للكاتبة البريطانية "إي.إل.جيمس"، فاستمرت قابعة في المركز الخامس والأخير بالقائمة للأسبوع الخامس على التوالي.
وعلى مستوى الأعمال غير الأدبية للكتب الأكثر مبيعًا للنسخ الورقية والإلكترونية، تصدر قائمة "نيويورك تايمز" للأسبوع الأخير كتاب "القناص الأمريكي" لكريس كايل وسكوت مكوين وجيم ديفيليس، فيما تراجع كتاب "برهان الجنة" لإيبين ألكسندر، للمركز الثاني.
وثالثًا حل كتاب "عالمي المحبوب" لسونيا ستوتومايور، فيما جاء كتاب "ما لا يتقبله العقل" لجينا ميسافيج هيل وليزا بوليتزر في المركز الرابع.
وحل كتاب "بوضوح" للورانس رايت في المركز الخامس والأخير.