مصرع سائق في مشاجرة بسبب أولوية تحميل الركاب بالمنيا
لقي سائق مصرعه، في مشاجرة نشبت بين مجموعة من السائقين بسبب أولوية تحميل الركاب بموقف ديرمواس.. تلقى مأمور مركز ديرمواس، بلاغاً من مستشفى ديرمواس المركزي يفيد وصول المدعو محمود جمال عبد الله عسقلاني 21 عاما، "سائق ومقيم بكفر خزام الشرقية" التابعة لمركز ديرمواس جثة هامدة إثر إصابته بطلق ناري بالرأس.
بالانتقال والفحص ومناقشة أسرته، اتهموا المدعو محمود. أ. ج 32 عاما، سائق، بالتعدي عليه بسلاح ناري كان بحوزته محدثاً إصابته التي أودت بحياته خلال مشاجرة نشبت بينهما بسبب الخلاف على أولوية تحميل الركاب.
تم تكليف إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط المتهم والسلاح المستخدم، وتم اتخاذ التدابير الأمنية اللازمة لمنع حدوث أي تعديات.