10 قتلى مدنيين في غارة للناتو بأفغانستان
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال مسؤول أفغاني إن غارة لقوات الناتو أدت إلى مقتل عشرة مدنيين، من بينهم أطفال، وثلاثة من قادة حركة طالبان، مساء الثلاثاء.
وأضاف وصيف الله واصفي، المتحدث باسم محافظ ولاية كونار، يقول إن الغارة أدت إلى مقتل خمس نساء وأربعة أطفال، في الوقت الذي أكدت فيه قوات الناتو عزمها إجراء تحقيق في الحادثة.
ووفقا للأمم المتحدة، انخفض عدد المدنيين القتلى جراء غارات القوات الأجنبية في 2012 مقارنة بالعام السابق، بينما تسببت الألغام الأرضية بـ33 في المائة من القتلى، وفقا لتقرير صادر عن خدمات أبحاث الكونغرس الأمريكي.
وكان باراك أوباما قد 
أعلن
 الثلاثاء عن خطة لسحب 34 ألف جندي من أفغانستان خلال عام واحد، وهو ما رحب به الرئيس الأفغاني حميد كرزاي على لسان وزير دفاعه، رغم تساؤلات عدة بشأن جاهزية الجيش الأفغاني لتسلم مهامه العسكرية.