أوباما يتخذ قراراً للحد من القرصنة الإلكترونية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، خلال 
خطاب "حالة الأتحاد،
" الثلاثاء، بأنه وقع على قرار تنفيذي، يحدد معايير مشتركة للشركات القائمة على تقديم خدمات البنية التحتية الأساسية، لحمايتها من القرصنة الإلكترونية.
ويشمل القرار تحديد مساحة للتشارك بالمعلومات بين كل من القطاعين، العام والخاص، إذ يمكن للشركات الخاصة الأساسية، أن تطلع الحكومة عن أية تهديدات للقرصنة الإلكترونية، كما يمكن لدائرة الأمن القومي، أن تطلع هذه الشركات على معلومات سرية، متمثلة بوجود تهديدات بالقرصنة، أو بحالات مسجلة للقرصنة.
وأشار الرئيس الأمريكي في خطابه إلى أهمية اتخاذ هذه الخطوة، وقال: "لا يمكننا الانتظار للمستقبل، والتساؤل حول الأسباب التي منعتنا من اتخاذ أي خطوات لحماية أمننا واقتصادنا."
وحاول أوباما إصدار هذا القرار العام الماضي، بعد أن تأخر مجلس الشيوخ من إصدار تشريع يتعلق بالقرصنة الإلكترونية.
ويقول مسؤولون في الحكومة الأمريكية، إن هذا التباطؤ كان وراء تحفيز الرئيس الأمريكي إلى اتخاذ قرار مباشر.