زكربيرغ ثاني أكثر المتبرعين للأعمال الخيرية 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- احتل مارك زكربيرغ، مؤسس موقع فيسبوك، وزوجته المرتبة الثانية في قائمة "أكثر الأمريكيين تبرعا للأعمال الخيرية" خلال العام الماضي، بعد الملياردير الأمريكي وارن بوفيت، الذي احتل المرتبة الأولى.
وقدم زكربيرغ وزوجته بريسيلا تشان، نحو نصف مليار دولار لمؤسسة المجتمع في سيليكون فالي، دعما للأعمال الخيرية، وفقا لموقع "ذا كرونيكلز أو فيلانثروبي."
كما قدم زكربيرغ 18 مليون دولار من عائدات فيسبوك إلى المؤسسة في ديسمبر/ كانون الأول الماضي.
واحتل جون أرنولد، مدير شركة سنتوروس للاستشارات، والمتخصصة في تجارة منتجات الغاز، المرتبة الثالثة في القائمة.
كما احتل بول ألين، أحد مؤسسي مايكروسوفت، المرتبة الرابعة في القائمة بتبرعات وصلت إلى 309 مليون دولار.
أما سيرجي برين، أحد مؤسسي غوغل، وزوجته آن، فقد احتلا المرتبة الخامسة بمبلغ 223 مليون دولار.