العراق: توحيد صفوف الثورة باجتماع مئات رجال الدين
 
سامراء، العراق (CNN)-- أجتمع مئات من رجال الدين العراقيين من مختلف المحافظات، الأربعاء، لبحث سبل توحيد صفوف الثورة التي وصفت بموسم الربيع العربي الذي يهب على الأراضي العراقية.
ونقل تقرير نشر على وكالة أنباء العراق الرسمية "واع"، أن المؤتمر الذي عقد في مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين، يهدف إلى العمل على تنسيق الجهود وتوحيد الخطوات في طريق نجاح الثورة العراقية وتحقيق مطالبها.
وجاء في التقرير، أن المئات من أهل العلم جاءوا من العاصمة بغداد ومحافظات الأنبار وديالى وصلاح الدين ونينوى والتأميم، بهدف وضع حد للممارسات الطائفية بطرق سلمية، والعمل على درء الفتنة وإيقاف نزيف الدم العراقي.
وانتقد المؤتمرون سياسة الحكومة الحالية المبنية على التهديد بالاعتقالات واستخدام القوة لفض الاعتصامات، مؤكدين على أن هذه الإجراءات تعكس النوايا السيئة للحكومة، والتي من شأنها أن تزيد الأمور سوءًا.
كما وصفوا الحكومة الحالية وأجهزتها الأمنية بأنها "لا تحترم الحريات والمقدسات،" بحسب ما ذكره التقرير.
ومن المنتظر أن يصدر عن المؤتمر بيان ختامي يتضمن توصيات وتوجيهات تتعلق بمسار الثورة العراقية وأهدافها والوسائل المشروعة لتنفيذ ذلك.