أكثر النساء إثارة: ولادتي أشعرتني بأنوثتي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- صرحت 
بيونسي
، في مقابلة لها مع مجلة فوغ، أنها تشعر بأنوثتها الحقيقية، خاصة بعد ولادة طفلتها الأولى، بلو آيفي.
وأشارت الفنانة الأمريكية التي تبلغ من العمر 31 عاماً، إلى أن رابطاً قوياً يجمعها بابنتها التي تعتبرها "صديقتها الحميمة".
وفيما يخص آلام الولادة، ذكرت بيونسي تجربتها، بأنها وصلت إلى مرحلة نست فيها آلام الولادة، وأصبحت تفكر بالمجهود الذي يجب على طفلتها بذله، لتشق طريقها إلى الحياة.
وأعلنت مجلة "فوغ"، أن هذا عام 2013 سيكون "عام بيونسي"، إذ بدأ بغنائها خلال حفل ترسيم رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، باراك أوباما، ومن ثم 
مشاركتها في افتتاح بطولة كرة القدم الأمريكية
، إضافة إلى الفيلم الوثائقي " Life Is But A Dream" الذي يستعرض قصة حياتها، والذي تم إطلاقه، الثلاثاء، ومقابلة مستقبلية لها مع أوبرا ونفري، بالإضافة إلى عملها على تسجيل ألبوم جديد.
وإضافة إلى حصولها على 
لقب "أكثر النساء إثارة"
 للقرن الـ 21، تشير المغنية إلى أنها بدأت تشعر بأنوثتها، إذ لا تشعر بأن عليها القلق أو الشعور بالإحراج حيال جسدها، الذي بدأت بتقدير إمكاناته بعد الولادة.