سيارات مميزة وبأسعار لا تزيد عن 30 ألف دولار
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- في أجواء الصراع والمنافسة الشديدة بين أكبر منتجي السيارات في العالم، والتقارب الكبير في التقنيات والتكنولوجيا المستخدمة فيها، إلى جانب الحيرة التي قد تطغى على الراغبين باقتناء سيارات رياضية بميزانيات محدودة، تقدم مجلة "التايم" الشقيقة لشبكة CNN، أبرز أربع سيارات يمكن اقتنائها بمبالغ مالية تدور حول الـ 30 ألف دولار. ( 
اضغط هنا لتحويل المبلغ إلى عملة بلدك
)
مرسيدس
أطلقت عملاق السيارات الألمانية طرازها الجديد CLA، والتي يقل سعرها عن 30 ألف دولار، الأمر الذي قد يصعب التصديق بأن شركة مرسيدس التي يتماشى أسمها مع معايير الرفاهية والجودة إلى جانب الأسعار المترفعة نسبيا، أن تطلق موديلات ضمن هذا السعر.
بي أم دبليو
أطلقت الغريم التقليدي لشركة 
مرسيدس
 سياراتها من فئة "320i" بسعر يبلغ 33.44 ألف دولار، إذ تعتبر خطوة كبيرة من قبل "بي أم دبليو" باعتبارها أقل ثمنا من النسخ السابقة.
كاديلاك وأودي
إنضم كل من الصانعين الكبيرين إلى حلبة المنافسة بتقديمهما أنواع وفئات جديدة لا يتجاوز سعرها عن 33 ألف دولار، في الوقت ذاته تدخل هذه الفئات قائمة المنافسة على لقب أفضل مصنع للسيارات في الولايات المتحدة الأمريكية للعام 2013.