نجاد قبل جلسة (5+1): إيران دولة نووية ولا عدول عن ذلك
طهران، إيران (CNN)-- أكد الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، الأربعاء، على أن بلاده أصبحت دولة نووية ولا مجال للتراجع عن هذا، وذلك في تصريحات صحفية سبقت جولة المحادثات الدولية بشأن الملف النووي الإيراني، أو ما يعرف 
بمؤتمر (5+1) في كازاخستان.
ونقل تقرير نشر على وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، ونسب لنجاد قوله: "إنني وكما قلت خلال ذكرى انتصار الثورة الإسلامية، فإن الأعداء بذلوا كافة جهودهم كي يمنعوا إيران من حيازة التقنية النووية السلمية، وعرقلوا المسار النووي الإيراني."
وشدد نجاد على "أن اللعبة انتهت اليوم حيث أصبحت إيران دولة نووية ولا عودة إلى الوراء في هذا المسار."
وردا على سؤال بشان 
موقف إيران
 من طلب وفد الوكالة الدولية للطاقة الذرية القاضي بتفقد موقع "بارجين النووي،" قال نجاد: "لقد تم تشكيل فريق تخصصي بدأ نشاطه، ويقوم حاليا بإجراء الدراسات اللازمة في هذا المجال."
واجاء في التقرير أن على الوكالة الدولية للطاقة الذرية يجب أن تقوم بواجباتها ولا ينبغي أن تتأثر بضغوط الآخرين في أداء هذه الواجبات.