غوغل ترد على حجب مصر لخدمات اليوتوب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت شركة غوغل، الأربعاء، ردها لموقف الحكومة المصرية حول قطع خدمة موقعها المخصص لمشاركة مقاطع الفيديو "
يوتيوب
،" عن البلاد لمدة ثلاثة أيام، على خلفية إعادة نشر الموقع للفيلم "المسيء" للرسول محمد.
وذكر متحدث باسم شركة "غوغل"، بأن "الشركة على علم بالأمر القضائي"، لحجب خدمة، اليوتوب، حيث أنها "تنظر حاليا في المسألة".
وأشار المتحدث، في تصريح لشبكة CNN، إلى أن الشركة "تعمل جاهدة لخلق مجتمع يمكن للجميع الاستمتاع به، ويمكن للناس فيه التعبير عن آرائهم المختلفة، ورغم أننا ندعم إتاحة مساحة واسعة من البيانات."
وأضاف قائلاً إن الشركة "ستقوم في بعض الأحيان، بتحديد نطاق الولوج إلى معلومات معينة من قبل مستخدمي الموقع، إذا ما تعدت محتوياتها تعليماتنا الخاصة بالمستخدمين، أو اعتبرت المادة غير قانونية في بعض البلدان".
وعن 
الفيديو الذي أثار ضجة واسعة عند صدوره
، في الذكرى الحادية عشر لتفجيرات 11 أيلول/سبتمبر، ذكر المتحدث بأن "هذا الفيديو، رغم أنه منتشر على نطاق واسع، قد يهين بعض الأشخاص، لكنه في الوقت ذاته لا يخالف تعليمات المستخدمين الخاصة بنا."  