مواجهة تاريخية بين ريال مدريد ومانشستر يونايتد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تتوجه أنظار عشاق الكرة الأوروبية، إلى مباراة القمة التي ستجمع اثنين من عمالقة أندية الكرة الأوروبية، الإنجليزي مانشستر يونايتد والإسباني ريال مدريد، الأربعاء، ضمن مباريات دوري أبطال أوروبا 2012-2013.
توقعات المحللين الرياضيين ترجح كفة النادي الإنجليزي بإعتبار أن مستواه خلال المباريات الماضية كان أفضل نسبيا من أداء ريال مدريد، إذ واجهته صعوبة، إذ ذاعت العديد من الأنباء عن وجود خلافات بين عدد من لاعبي النادي وبين المدرب جوزيه مورينو.
أما على الصعيد الآخر فيشير عدد من خبراء عالم المستديرة، إلى أن الريال تمكن من تجاوز الأزمات الداخلية ضمن الفريق، وأن ما يتم تناوله عن وجود خلافات كبيرة ستؤثر على أداء النادي الملكي هو عبارة عن شائعات لا أكثر.
وألقى تقرير نشر على موقع الإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا،" أن نادي منشستر يونايتد ونادي ريال مدريد، التقيا ثماني مرات ضمن بطولة الأمم الأوروبية منذ عام 1957، مما رجح الكفة لصالح النادي الإسباني على حساب النادي الإنجليزي العريق، إلا أن حسابات مباراة الأربعاء لا تزال معقدة ويصعب الجزم بها.