دبي تبني أكبر عجلة ترفيهية بالعالم بجزيرة "بلوواترز"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اعتمد الشيخ 
محمد بن راشد آل مك
توم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، مشروع جزيرة "بلوواترز قبالة شاطئ جميرا، بإمارة دبي، وذلك بكلفة إجمالية قيمتها ستة مليارات درهم (نحو 1.63 مليار دولار) والمخطط أن تحتضن أكبر عجلة ترفيهية بالعالم.
وأعلنت شركة "مراس القابضة" القائمة على تطوير وتنفيذ المشروع، إنه يهدف إلى 
ترسيخ القدرات السياحية لإمارة دبي،
 والعمل على تنميتها والاهتمام بتطوير العوامل الكفيلة باستقطاب السياحة العائلية إليها، مشيرة إلى أن العمل سيبدأ بالجزيرة خلال العام الجاري.
وجاء بيان رسمي حصل موقع CNN بالعربية على نسخة منه، أن العجلة الترفيهية التي ستبنى باسم "عين دبي،" سيتم تشييدها وفقاً لأرقى المعايير العالمية، وباستثمارات تبلغ مليار درهم، حيث من المتوقع أن تجذب إليها أكثر من 30 مليون زائر سنويا، بحسب دراسات متخصصة أجرتها شركة مراس.
وسيضم مشروع الجزيرة الجديدة مجموعة من المناطق التجارية والسكنية والسياحية والترفيهية، بما يمثل تطوراً مهما لمكونات منظومة الجذب السياحي التي تتمتع بها هذه 
المنطقة الحيوية
 من إمارة دبي.