ارتفاع أبرز أسواق الخليج واستمرار التدهور المصري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهى أبرز أسواق الأموال العربية تداولاته، الأربعاء، بارتفاع تقدمته السوق السعودية والكويتية، في الوقت الذي تستمر فيه تداعيات عدم الاستقرار السياسي والاقتصادي في مصر بإلقاء ظلالها السلبية على البورصة.
ففي السعودية، ارتفع المؤشر بنسبة طفيفة لم تتجاوز 0.08 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 5.78 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 226.5 مليون سهم، بقيمة 5.50 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 129 ألف صفقة.
وتمكن المؤشر الكويتي من الارتفاع بنسبة  0.43 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 27.20 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 689.6 مليون سهم، بقيمة 45.50 مليون دينار، تمت من خلال 9748 صفقة.
وفي الإمارات العرابية المتحدة، تمكن مؤشر العاصمة، أبوظبي، من الارتفاع بنسبة 1.08 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 31.47 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 310.22 مليون سهم، بقيمة 310 مليون درهم، تمت من خلال 2066 صفقة.
وبدوره تمكن مؤشر دبي من الارتفاع بنسبة 0.82 في المائة ليكسب بذلك الارتفاع 15.45 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 303.9 مليون سهم، بقيمة 344.1 مليون درهم، تمت من خلال 3717 صفقة.
وفي قطر، ارتفع المؤشر بنسبة 0.55 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 48.40 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 8.19 مليون سهم، بقيمة 425.4 مليون ريال، تمت من خلال 4275 صفقة.
وارتفع المؤشر الأردني بنسبة 0.04 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 0.82 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 9.39 مليون سهم، بقيمة 8.85 مليون دينار، تمت من خلال 4772 صفقة.