روسيا: زودنا سوريا بأسلحة دفاع جوي وليس بمنظومة "اسكندر"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفت السلطات الروسية، الأربعاء، ما تم تداوله من أن روسيا قامت بتزويد النظام السوري بالصواريخ والمعدات التي تندرج تحت منظومة الدفاع الجوي "اسكندر" الإستراتيجية، التي تعتبر فائقة التطور والدقة، بينما أكدت تزويدها بأسلحة خاصة بالدفاع الجوي.
ونقل تقرير نشر على وكالة أنباء "أتار- تاس" الروسية الرسمية، على لسان رئيس شركة تصدير الأسلحة الحكومية الروسية، اناتولي إزايكن، قوله: "روسيا لم تقم بتزويد النظام السوري بمنظومة اسكندر التكتيكية للنظام السوري."
وأضاف إزايكن: "لا توجد لدينا أي اتفاقيات لتصدير صواريخ اسكندر للجانب السوري."
وأكد إزايكن على أن "روسيا قامت بالفعل بتزويد النظام السوري بأسلحة مخصصة للدفاع الجوي، في وقت سابق، بناءا على اتفاقيات تم توقيعها بين الجانبين في فترات ماضية" ، دون أن يحدد نوع هذه الأسلحة.
وكانت مفوضة حقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة، نافي بيلاي، قد 
أعلنت
 الثلاثاء، أن حصيلة ضحايا "الحرب الأهلية" المتواصلة في سوريا، منذ ما يقرب من عامين، بين القوات الحكومية الموالية لنظام الرئيس بشار الأسد، ومسلحي المعارضة، ربما تقترب من 70 ألف قتيل.