حمص.. بين نسيان المعارك والقتال حتى النهاية
(
شاهد التقرير
)
حمص، سوريا (CNN)-- بعد أشهر من القتال المستمر في ضواحيها، بدأ سكان
ضاحية بابا عمرو
بالرجوع إليها،، بهدوء حذر.
وباب عمرو هي واحدة من المناطق التي شهدت ضراوة القتال في وقت ما، فرغم أن الحكومة تقول إنها تسيطر بشكل كامل على الضاحية، إلا أنه يمكن مشاهدة عنف المعارك هنا.
وخلال زيارة قام فيها فريق CNN للمنطقة، كان من الصعب مشاهدة منزل لم يتضرر من المعارك والقصف، علما بأن بابا عمرو كانت أولى المناطق التي سقطت في قبضة الثوار منذ بداية الثورة ضد النظام.
إلا أنه على ما يبدو أن المعارك قد انتهت الآن، وعادت المحال التجارية لفتح أبوابها.
وتجول فريق CNN في شوارع بابا عمرو، ولكن بمرافقة موظفين حكوميين، مما وضع العديد من القيود أمام من التقيناهم للتعبير بحرية عن رأيهم.
قوات النظام دفعت الثوار للخروج من بعض المناطق في حمص، حيث ينتشر الدمار في أحيائها، بينما لا يمكن رؤية أي أثر للمعارك في أحياء أخرى.
ويلاحظ أن الشوارع المليئة بالحياة في هذه المناطق، هي تلك التي تقطنها غالبية علوية موالية للنظام.
ويقول أحمد منير محمد، محافظ حمص، إنه يحاول الوصول إلى الثوار ممن لا ينتمون إلى الجماعات الإسلامية، إضافة إلى منح الصفح لمن يستسلم منهم.
ولكن الثوار لا يزالون يسيطرون على بعض المناطق، والحكومة تعتقد أن 7000 شخص يتواجدون في المناطق القديمة، فالقتال لا يزال ضاريا هناك، بحسب ما يقوله أحد الناشطين.
ولأشهر عديدة كانت حمص رمز الثورة والمقاومة ضد نظام الأسد، وما تبقى الآن هو مدينة منقسمة بين من يريد نسيان الحرب الأهلية، وأولئك المتشبثين بالقتال حتى النهاية.