أوباما: نقف مع المطالبين بالحرية وخطر "القاعدة" لا زال موجودا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد الرئيس الأمريكي 
باراك أوباما
 على ضرورة بذل المزيد من الجهود في الحرب ضد تنظيم القاعدة وانتشار الأسلحة التي تشكل خطرا على العالم، ووقوف بلاده إلى جانب الشعوب المطالبة بحقوقها في كل من مصر وسوريا، كاشفا عن توقيعه لقرار يقضي إلى محاربة القرصنة الإلكترونية، التي وصفها بأنها الحرب الجديدة التي سيواجهها العالم قريبا.
وفي 
خطاب "حالة الاتحاد،
" الذي يلقيه رئيس الولايات المتحدة الأمريكية مرة كل عامين، ركز أوباما على ضرورة إجراء إصلاحات اقتصادية فيما يتعلق بالضرائب، والدفع نحو تفعيل دور المواطن الأمريكي الذي ينتمي للطبقة المتوسطة.
وفيما يلي تلخيص لأبرز مواقف أوباما من بعض القضايا الأمريكية والعالمية:
إيران
أكد أوباما على ضرورة أن يدرك القادة في إيران أهمية 
الحل الدبلوماسي،  
وأن لا مجال أبدا لصنع الأسلحة النووية التي تضر بالمصالح الدولية.
كما قال أوباما إن الولايات المتحدة الأمريكية ستقود المساعي الدولية لحصول الجهات غير المناسبة على أسلحة نووية أو كيميائية.
تنظيم القاعدة
قال أوباما إن خطر تنظيم القاعدة، رغم 
مقتل زعيمها،
 لا يزال يحوم في الأجواء، فهناك جماعات متشددة تحمل نفس التفكير بدأت بالظهور في مناطق متعددة من العالم، ولمحاربتها، ليس على 
الأمريكيين
 إرسال الآلاف من أبنائهم لمحاربتها، بل عليهم تقديم العون للدول التي تواجه خطر القاعدة، كاليمن وليبيا والصومال للحد من خطر هذه الجماعات.
مصر
أكد أوباما حرص الولايات المتحدة على الوقوف إلى جانب الشعب المصري المطالب بحقوقه، وضمان الانتقال السلمي للسلطة نحو الديمقراطية. ورغم أن العملية بمجملها قد تشهد بعض الفوضى، وقد لا يكون باستطاعتنا إملاء إرادة التغيير على المصريين، إلا أننا نشدد على ضرورة احترام إرادة الفرد المطالب بحقوقه.
سوريا
قال الرئيس الأمريكي إن الولايات المتحدة ستواصل الضغط على نظام 
قتل شعبه،
  وستساند قادة المعارضة الذين يحترمون جميع حقوق السوريين.
الصراع الفلسطيني الإسرائيلي
عاود أوباما التأكيد مجددا على وقوف الولايات المتحدة الأمريكية إلى جانب إسرائيل في مسعاها نحو السلام والأمن الوطني، وهي قضايا سيؤكد عليها خلال ا
لزيارة
  التي سيقوم بها إلى الشرق الأوسط الشهر المقبل.
الاقتصاد الأمريكي
أشار أوباما إلى ضرورة العمل على تحسين الاقتصاد وخلق المزيد من فرص العمل، والدفع نحو دور أكبر للأمريكيين من الطلقة المتوسطة.
القرصنة الإلكترونية
شدد أوباما على ضرورة مواجهة القرصنة الإلكترونية، مشيرا إلى أنه وقع على مشروع قرار يقضي بتطوير القطاع الإلكتروني، عبر زيادة الضوابط والمعايير التي تحمي الأمن القومي، وخصوصية الأفراد. ودعا الكونغرس إلى إعطاء الحكومة مساحة أكبر لتأمين الشبكات ووقف أي نوع من أنواع القرصنة الإلكترونية.
أفغانستان
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن خطة لسحب 34 ألف جندي من أفغانستان خلال عام كامل.