تقارير تفيد بتحركات مشبوهة لأسلحة كيماوية بسوريا
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- ثمة تقارير إستخباراتية تشير إلى تحركات مشبوهة قد تكون 
لأسلحة كيماوية
 قامت بها الحكومة السورية خلال الأسابيع الماضية.
وأكد أحد كبار المسؤولين بالإدارة الأمريكية في تصريح لـ CNN، أن الإدارة الأمريكية تقوم ومنذ عشرة أيام بتحليل ودراسة هذه التقارير للتوصل إلى نتائج نهائية يمكن الخروج بها.
وبحسب عدد من المنظمات الحكومية الأمريكية، فإن هذه التقارير الإستخباراتية قد تكون صحيحة، إلا أن الهدف من ورائها هو عزل هذه 
الأسلحة الكيماوية
 وإيجاد مناطق آمنة لتخزينها، خاصة في ظل التحركات الكبيرة التي يقوم بها الجيش السوري الحر إلى جانب الثوار في البلاد، والاستيلاء على مراكز ومناطق إستراتيجية جديدة.
ويشار إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية إلى جانب عدد من الدول الأخرى تقوم بمراقبة مخازن الأسلحة الكيماوية والبيولوجية السورية للحيلولة دون استخدامها ضد السوريين أو الدول المجاورة، كون ذلك يعتبر "خط أحمر"، بحسب ما أكده الرئيس الأمريكي باراك أوباما في وقت سابق.