إحباط محاولة "سائق" تهريب 17 ألف لتر سولار بالشيخ زايد
حاول سائق بالشيخ زايد تهريب 17 ألف لتر سولار، إلا أن أجهزة المباحث ألقت القبض عليه، وتم التحفظ على المضبوطات وإحالة المتهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور الملازم أول إبراهيم الدسوقى الضابط بشرطة نجدة الشيخ زايد حيث ارتاب فى السيارة رقم ن س 5832 مصر بدون لوحة معدنية خلفية، وبإيقافها تبين أنها تحمل مجموعة من البراميل داخلها سولار وزنت 17 ألف لتر.
واعترف السائق "حاكم.ف.أ"ومقيم بسوهاج بأنه حصل على المضبوطات من إحدى محطات الوقود وكان فى طريقه لبيعها بالسوق السوداء، فأحاله اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.