حجز صيدلى لحيازته أدوية منتهية الصلاحية وأقراص مخدرة بدار السلام
أمر أحمد عبد السلام مدير نيابة دار السلام بحجز صيدلى لحين ورود تحريات المباحث الواقعة، والذى عثر بمقر عمله على 5 آلاف قرص أدوية متنوعة وألبان أطفال منتهية الصلاحية وأقراص مخدرة مهربة، كما أمرت النيابة بإرسال الأدوية المضبوطة إلى المعمل الكيمائى لفحصها، وطلب تحريات المباحث لمعرفة إذا كانت الأدوية المضبوطة بغرض المتاجرة بها من عدمه.
كانت إدارة التفتيش الصيدلى تمكنت من ضبط الصيدلى المتهم بحوزته أدوية فاسدة منتهية الصلاحية وأقراص مخدرة مدرجة بالجدول الأول بدون حيازة ما يفيد مصدرها، بالإضافة إلى أدوية أخرى مهربة مجهولة المصدر.
و بسؤال المتهم حول الواقعة، أكد أن الصيدلية ملك زوجته، وأشار إلى أنه كان ينوى إعادة الأدوية المنتهية الصلاحية إلى الشركات، واتهم مفتشى الصحة بوضع الأقراص المخدرة بداخل صيدليته.