وفاة سائق دراجة نارية بعد اصطدامه بجرار زراعى بالمنوفية
لقى سائق دراجة نارية مصرعه إثر اصطدامه بجرار زراعى بطريق الباجور بالمنوفية، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد سامح العنتبلى رئيس مباحث الباجور، يفيد بورود، مراد ع 19 سنة مؤهل متوسط، مقيم بميت البيضة جثة هامدة إلى مستشفى الباجور إثر اصطدامه بجرار زراعى بدون لوحات معدنية بقيادة تامر ج 21 سنة، ومقيم بميت الوسطى.
وبسؤال خال المتوفى عبد العظيم ط 42 سنة موظف، اتهم قائد الجرار الزراعى بالتسبب فى الوفاة.
وبتوقيع الكشف الطبى، أكد مفتش الصحة أن سبب الوفاة هبوط حاد فى الدورة الدموية نتيجة كسر فى الجمجمة ونزيف بالمخ، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 4203 جنح الباجور، وتم التصريح بدفن الجثة والتحفظ على الجرار والدراجة النارية، وتباشر النيابة التحريات للكشف عن ملابسات الحادث.