مجهولون بالأقصر يقتلون مزارعًا أمام المارة ويمثلون بجثته
لقى مزارع بالأقصر مصرعه، بطلقات نارية على يد مجهولين، اعتدوا عليه وقتلوه أمام المارة داخل موقف سيارات الأجرة، ثم قاموا بالتمثيل بجثته.
وتلقى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، بلاغا من مستشفى الأقصر الدولى يفيد وصول المدعو عبد الحميد فراج عبد البارى 60 سنة مزارع ومقيم الضبعية غرب الأقصر جثة هامدة، إثر إصابته بطلقات نارية والرأس شبه مفصول عن الجسد.
وقال الشهود العيان، إن المجنى عليه كان واقفا مع أربعة أشخاص مجهولين فحدثت مشادة كلامية بينهم قام على أثرها المجهولين بإطلاق الأعيرة النارية عليه ثم مثلوا بجثته، وكادوا يقطعون رأسه عن جسده.
وتواصل أجهزة البحث بالمديرية جهودها للتوصل لمرتكبى الواقعة وكشف غموضها.