حريق بمبنى سكنى يثير الذعر بمنطقة الساحة بالفيوم
حالة من الذعر شهدتها منطقة الساحة بحى جنوب بمدينة الفيوم منذ قليل إثر نشوب حريق بالطابق الخامس بمبنى سكنى بالمنطقة.
وقد انتقلت سيارات الإطفاء إلى موقع الحريق وتمكنت بمساعدة الأهالى من إطفائه، والسيطرة عليه إلا أنه بعد انصراف سيارات الإطفاء شب الحريق مرة أخرى فى الطابق الرابع بنفس المبنى السكنى، وتمكن الأهالى من السيطرة عليه ولم يتسبب الحريق فى أية خسائر فى الأرواح.
ومن جانبه، انتقد أيمن شوقى مسئول اللجان الشعبية بمدينة الفيوم، تأخر سيارة الإطفاء، حيث أكد أن الأهالى اتصلوا عدة مرات وأن السيارات وصلت بعد نشوب الحريق بـ45 دقيقة.