مجهولون يذبحون سائق توك توك بالجيزة ويلقون الجثة بالزراعات
ذبح مجهولون سائق توك توك بمدينة الحوامدية جنوب الجيزة وفروا هاربين بعدما القوا بجثته فى الزراعات، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط الجناة وإعادة التوك توك المسروق.
تلقى المقدم عمرو شطا رئيس مباحث مركز شرطة الحوامدية بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة شاب مقتولا، فانتقل الرائد أحمد عكاشة ومحمود يحيى وأحمد فرحات من معاون المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب فى العشرينات من العمر يرتدى ملابسه كاملة ومذبوح وبجسده العديد من الطعنات.
ودلت التحريات الأولية التى قادها العميد خالد عميش مفتش مباحث جنوب الجيزة أن الجثة لسائق توك توك، وأن مجهولين استدرجوه إلى مكان نائى بحجة توصيلهم، ثم قتلوه واستولوا على التوك توك الخاص به، وتكثف الأجهزة الأمينة بإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية جهودها لتحديد هوية المتهمين والقبض عليهم، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.