أهالى قتيل فى طنطا يذبحون خرفان القاتل أخذا بالثأر
أقدم العشرات من أهالى قتيل بمدينة طنطا على إشعال النيران فى شقة الجانى بمساكن السلام خلف شركة الدلتا للغزل والنسيج التابعة لدائرة قسم ثان طنطا.
ترجع أحداث الواقعة حينما تلقى اللواء حاتم عثمان عز الدين مدير أمن الغربية إخطارا من مستشفى طنطا الجامعى يفيد بوصول "كريم صبحى عبد العزيز"، به طعنات نافذة فى الصدر والبطن ومات متأثرا بجراحه.
وأثبتت تحريات المباحث أن المجنى عليه تشاجر مع المدعو "محمد سلامه" وشهرته "حوادث" وطعنه الأخير بسلاح أبيض مما أسفر عن إصابته ووفاته، فتم تحرير المحضر رقم 2181 جنايات ثانى طنطا وقررت النيابة حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات كما قررت بدفن الجثة بعد توقيع الكشف الطبى عليها.
وبعد تشييع الجنازة مساء الخميس أقدم العشرات من أصدقاء وأهالى المجنى عليه على حرق محتويات شقة القتيل، وذبحوا الخرفان الموجودة أعلى سطح المنزل، وعلى الفور انتقلت الأجهزة المنية بالغربية لمكان الحادث، وتم السيطرة على النيران، وأثبتت التحريات أن المنزل خالى من السكان بعد ضبط الجانى وهروب أفراد أسرته.