حبس المتهم بقتل المجند 4 أيام.. والأمن يحاول فتح طرق دسوق
قرر مدير نيابة دسوق تحت إشراف المستشار أحمد مندور المحامى العام لنيابات كفر الشيخ حبس "محمد.أ.ع.ر" قاتل المجند "عمرو جمعة بظاظو" 4أيام على ذمة التحقيق.
على جانب آخر مازال قطع أهالى قرية سنهور المدينة التابعة لمركز دسوق لطرق "كفرالشيخ – دسوق" و"دسوق بسيون – القاهرة" و"دسوق-قلين"، كما قطع الأهالى "شريط السكة الحديد دسوق- قلين" والمتجه إلى محافظتى القاهرة والإسكندرية، احتجاجا على مقتل مجند القوات المسلحة على يد سائق بمدينة دسوق الثلاثاء الماضى.
وتوجه وفد من قيادات مديرية أمن كفر الشيخ إلى الأهالى الغاضبين فى محاولة منهم لحل الأزمة، وفتح الطرق دون جدوى ومازالت المفاوضات جارية بين الطرفين.
جدير بالذكر، أن "عمرو جمعه بظاظو" مجند بالقوات المسلحة من قرية سنهور المدينة، لقى مصرعه على يد سائق بمدينة دسوق بعد عودته من وحدته العسكرية مساء الثلاثاء أمس الأول، إثر خلاف على الأجرة، حيث قام المتهم بطعن المجنى عليه بمطواة فى رقبته حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، وتركه غارقا فى دمائه وفر هاربا.
وبرغم إلقاء القبض عل القاتل وحبسه 4 أيام إلا أن أهالى المجنى عليه مازالوا يقطعون الطرق.