القبض على "إبليس" وصديقه عقب سرقتهما محاسب بالإذاعة والتليفزيون
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على شاب يدعى "إبليس" وصديقه "هشام" وذلك عقب سرقتهما حقيبة يد من محاسب بالإذاعة والتليفزيون، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن المقدم أحمد هدية رئيس مباحث قسم شرطة المقطم والقوة المرافقة له من ضبط "حسن.ص.م" وشهرته "إبليس" 20 سنة عاطل، مقيم بالمقطم دون السوابق، و"هشام.ع.أ" 21 سنة عاطل، مقيم بالمقطم دون السوابق، وذلك عقب قيامهما بسرقة حقيبة يد ملك "خالد.س.م" 47 سنة محاسب بالإذاعة والتلفزيون، بأسلوب الخطف باستخدام دراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
وبمواجهة المتهمين أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترفا بارتكابهما الواقعة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1795 لسنة 2013م جنح المقطم، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.