مصرع 5 أشخاص وإصابة 14 بعد خروجهم من حفل زفاف بالجيزة
لقى 5 أشخاص مصرعهم، وأصيب 14 آخرين فى تصادم أتوبيس بسيارة ربع نقل على طريق الخطاطبة بمنشاة القناطر شمال الجيزة، فتم نقل المتوفين والمصابين إلى مستشفى 6 أكتوبر، وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة إشارة من غرفة النجدة بوقوع حادث تصادم على طريق الخطاطبة بمنشأة القناطر ووجود متوفين ومصابين، فانتقل المقدم علاء فتحى رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن أتوبيس تابع لإحدى الشركات اصطدم بسيارة ربع نقل يستقلها مجموعة من الأشخاص عقب عودتهم من حفل زفاف.
وأسفر الحادث عن مصرع 5 أشخاص وإصابة 14 آخرين وتم نقلهم لمستشفى 6 أكتوبر، وإزالة أثار الحادث من فوق الطريق وتسيير حركة المرور، وتحرر محضر بالواقعة.