ضبط سائق بحوزته 3 إطارات سرقها من سيارتين بالقاهرة الجديدة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على سائق بحوزته 3 إطارات سيارات سرقها من سيارتين بالقاهرة الجديدة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب أحمد شبل زكى ضابط مباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة ثالث من ضبط "وليد.م.م" 36 سنة سائق، مقيم بحدائق القبة، سبق اتهامه فى قضيتين وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم "أ ن هـ 972" ماركة هيونداى فيرنا - أجرة ملكه - وبحوزته 3 إطارات سيارات.
وبمواجهته أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث القطاع اعترف بسرقتها من السيارتين أرقام "ف ن هـ 375" ماركة دايو لانوس ملك "عمر.ف.س" 42 سنة عقيد بالمعاش، والسيارة "ن و 5214" ماركة فيات أونو، ملك "نسرين.ف.ع" 36 سنة محاسبة، وذلك باستخدام كوريك.
وباستدعاء المجنى عليهما تعرفا على المضبوطات واتهماه بالسرقة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 703 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى تطوير مناقشته عما ارتكبه من حوادث مماثلة.