مقتل شخص وإصابة 3 آخرين فى مواجهات بين عائلتين فى الصف
شهدت مدينة الصف معركة بالأسلحة البيضاء بين عائلتين بسبب خلافات الجيرة، أسفرت عن مقتل مواطن وإصابة ثلاثة أشخاص آخرين، وانتقل قوات الأمن إلى مكان الأحداث، وفرضت كردونا أمنيا بالمنطقة تخوفا من تجدد الاشتباكات بين العائلتين مرة أخرى، وتم نقل القتيل والمصابين إلى المستشفى، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط الجناة.
تلقى العميد محمود شوقى مأمور مركز شرطة الصف بلاغا من الأهالى باندلاع معركة بالأسلحة البيضاء بين عائلتين ووجود قتيل ومصابين، فانتقل برفقة المقدم محمد مختار رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن مشادات كلامية اندلعت بين العائلتين بسبب لعب الأطفال وخلافات الجيرة وتطورت إلى معركة بالأسلحة البيضاء.
وأسفرت المواجهات عن مقتل "سليمان.ر" (65 سنة) وإصابة 3 أشخاص آخرين، وتم نقل المتوفى والمصابين إلى المستشفى، وفرض كردون أمنى بمكان الأحداث، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط الجناة، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.