مصرع مواطن صدمته سيارة بالمنوفية
لقى مواطن مصرعه إثر اصطدامه بسيارة بمركز منوف أدت إلى كسر ونزيف فى الجمجمة مما أدى إلى وفاته، تم تحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من قسم شرطة منوف العام بورود إخطار من مستشفى منوف العام بوصول وليد م 24 سنة مقيم بمنشأة الرحمن بقرية كفر داود مركز السادات مصابا بكسر فى الجمجمة ونزيف بالمخ وحالته سيئة، مما أدى إلى وفاته عقب وصوله إلى المستشفى مباشرة.
وبسؤال مرافقه قرر أن سيارة صدمته وفرت هاربة أثناء وقوفه بناحية كوبرى السمك بناحية كفر داود، وهو ما أكده شقيق المتوفى عبد الهادى 19 سنة طالب.
وتحرر محضر بالواقعة رقم 3593 جنح السادات لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة وكلفت إدارة البحث الجنائى باستكمال الفحص والتحرى على الواقعة وضبط السيارة الهاربة.