ضبط سائق توك توك حاول قتل مجند بسبب الخلاف على أولوية المرور بإمبابة
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة القبض على سائق توك توك لاتهامه بالشروع فى قتل مجند شرطة بقوات أمن القاهرة أثناء مروره بمنطقة إمبابة.
وأفادت تحريات رجال المباحث أن مشادة كلامية نشبت بين السائق والمجند بسبب الخلاف على أولوية المرور مما دفع السائق للاعتداء بسلاح أبيض على المجند وإصابته بجرح نافذ بالصدر وقطع أوتار قدمه، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بلاغا من مستشفى قصر العينى بوصول "م.ا" مجند شرطة بقوات أمن القاهرة ومقيم بمنطقة إمبابة مصاب بجرح نافذ بالصدر وقطع بأوتار قدمه نتيجة الاعتداء عليه بسلاح أبيض.
وأفادت تحريات العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة والعقيد درويش حسين مفتش المباحث الجنائية أن المجنى عليه كان يقود دراجة بخارية بشارع عبد المنعم الفحام بإمبابة فاعترض طريقه توك توك ونشبت بينه مشادة كلامية وقائد التوك توك تطورت إلى مشاجرة قام على أثرها السائق بالاعتداء عليه بمطواة وفر هاربا.
وتمكن المقدم علاء بشير رئيس مباحث قسم شرطة إمبابة من القبض على المتهم والسلاح المستخدم فى الحادث، وبمواجهته اعترف أمام العقيد مصطفى كمال وكيل المباحث بارتكاب الواقعة بسبب الخلاف على أولوية كل منهما فى المرور، فحرر محضر بالواقعة وأحيل إلى النيابة التى أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.