مصرع عامل وإصابة آخر أثناء ضبطهما متلبسين فى سرقة إحدى الشركات
تباشر نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار عبد الجليل حماد، تحقيقاتها حول قيام عمال الأمن بشركة النصر للملاحات الاعتداء بالضرب على عامل بمحطة بنزين حتى لفظ أنفاسه الأخير وإصابة زميله أثناء محاولتهما سرقة بعض معدات الشركة.
وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى يفيد بالعثور على جثة شخص بمنطقة الملاحات التابعة لشركة النصر للملاحات الكائنة بالطريق الدولى.
وبالانتقال والفحص تبين وجود جثة "محمود م ع" سن 21 عامل بمحطة بنزين مقيم بدائرة قسم باب شرقى ملقاة على الأرض داخل المنطقة المشار إليها، وبفحص الجثمان بمعرفة المختصين تبين إصابته بكدمات بمختلف أنحاء الجسم، ووجود زميله "أشرف م م" 21 عامل بمحطة بنزين مقيم بدائرة قسم مينا البصل مصاب بكدمات بمختلف أنحاء الجسم.
وعقب تقنين الإجراءات والتحريات تم التقابل مع عدد " 6 " من عمال الأمن بشركة النصر للملاحات، كل من "منصور صبرى السيد حسين سن 28، وأحمد صبرى على محمد سن 18، ومحمد عبد الناصر حسن بخيت سن 18، وجلال عبد الناصر حسن بخيت سن 17، وعبد الرحمن محمد عبد الحميد سن 18، وعبد العزيز محمد أحمد سن 56.
وبسؤالهم قرروا أنه أثناء تواجدهم بمقر الشركة عملهم شاهدوا المذكورين حال قيامهما بسرقة بعض البطاريات الخاصة بمعدات الشركة، فتمكنوا من الإمساك بهما وعند محاولتهما الهرب تعدوا عليهما بالضرب، مما أدى لوفاة الأول وإصابة الثانى.
وبمواجهة المصاب أكد صحة أقوالهم واتهم عمال الأمن بالشركة بالتعدى عليه وعلى زميله المذكور بالضرب، مما أدى لحدوث إصابته ووفاة زميله، وتم إخطار النيابة العامة ونقل الجثة لمشرحة الإسعاف، وتحرر المحضر رقم "1583/2013" إدارى قسم أول العامرية وتولت النيابة العامة التحقيق.