ضبط تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالإكراه فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالإكراه وتحت تهديد السلاح وإعادتها بعد الحصول على فدية مستخدمين سيارة مبلغ بسرقتها، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة بالتنسيق مع مديرية أمن بورسعيد.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا من اللواء محمد العنانى نائب مدير الأمن، يفيد بقيام شخصين بالاستيلاء على سيارة مواطن رقم 3328 أجرة الإسماعيلية وهاتفه المحمول تحت تهديد السلاح، وعثر على السيارة بناحية مدينة المستقبل ــ دائرة مركز أبو صوير.
وتم تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد خالد فوزى رئيس المباحث الجنائية وإشراف العميد هشام الشافعى مدير الإدارة وضم ضباط الإدارة ووحدة مباحث القسم.
وقام فريق البحث بضبط المتهمين حال استقلالهم السيارة رقم 178 ر م ووهم كل من أحمد.ر.ب.ع سنة 25 عاطل مقيم أبو عطوة دائرة مركز الإسماعيلية وأحمد. ا.م.س 25 سنة عاطل مقيم الزهور بورسعيد وخالد. ف.م.م ( شهرته سماره ) 17سنة سائق مقيم شارع عبد الحكيم عامر دائرة قسم ثان بينما لاذ آخران بالفرار داخل الزراعات المجاورة.
وبعرض المتهمين على المبلغ تعرف على الأول والثانى، وأكد أنهما مرتكبى واقعة سرقة سيارته بالإكراه وبتفتيشهم عُثر مع الثانى على حافظة نقود قرر المُبلغ بأنها خاصته.