تجديد حبس طبيب "أكتوبر" المزيف بعد اغتصابه فتيات داخل عيادته
جدد قاضى المعارضات بمحكمة أكتوبر حبس شخص انتحل صفة طبيب بأكتوبر واغتصب عددا من الفتيات داخل عيادته 15 يوما على ذمة التحقيقات، وتم ضبط جهاز لاب توب بحوزة المتهم بداخله صور تجمع المتهم بالضحايا.
وكان العميد محمد الدرملى، مأمور قسم ثان أكتوبر، تلقى بلاغا من والد طالبة يتهم طبيبا بالتعدى على ابنته جنسيا عدة مرات تحت تأثير المواد المخدرة والشعوذة، فانتقل المقدم فوزى عامر، رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، واستمع إلى أقوال الطالبة، وتم القبض على المتهم وإحالته للنيابة.
وقال المتهم "عاكف.ا" 45 سنة، إنه حاصل على بكالوريوس التجارة، ثم حصل بعد ذلك على شهادة من مركز ثقافى تؤهله للعلاج النفسى، وأنكر ارتكابه لوقائع سابقة، لافتا إلى أنه لم يعاشر أحدا من المرضى سوى المجنى عليها، وأن الأمر تم بمحض إرادتها ولديه صور لها وهى برفقته بـ"قميص النوم" بالإضافة إلى صور تجمعهما وهما يتنزهان فى الأماكن السياحية بالجيزة.
وأضاف المتهم الذى يتمتم أحيانا بكلمات غير مفهومة بأن أحد الجان والأرواح الطيبة طلبت منه معاشرة الفتاة جنسيا بعد تخديرها أول مرة، لأن ذلك فى صالحها لشفائها من الأمراض، ثم عاشرها بعد ذلك 3 مرات بعدما عقد عليها عرفيا، مدعيا بأنه يتردد عليه المشاهير لتلقى العلاج من الأمراض النفسية والعصبية.
ومن جانبها، قالت الضحية ذات الـ15 سنة، إنها كانت تعانى من مرض فى المخ، وذهبت للطبيب لعلاجها، فطلب منها الصعود على السرير وبدء إجراء الكشف عليها وكانت يده تلمس أجزاء حساسة من جسدها، فحاولت أن تنهض من فوق السرير وتترك العيادة، لكنه اعترضها وطلب منها أن تهدأ وأعطاها كوبا من الماء شربته، ثم وضع يده على رأسها وبدأ يتمتم بكلمات غير مفهومة حتى فقدت الوعى تماما، لتفوق بعد ذلك وتجده قد اغتصبها، وهددها بألا تتحدث لأسرتها عما حدث بينهما، ثم فوجئت بعد الحادث بأيام بالطبيب يقف بسيارته أمام مدرستها، وحاول أن يمسك يدها لكنها رفضت فجذبها بقوة داخل السيارة، ووضع يده على فمها وراح يتمتم بكلمات غريبة فلم تشعر بنفسها إلا وهى داخل العيادة بأكتوبر وقد اغتصبها للمرة الثانية، لافتة إلى أن هذا الأمر تكرر 4 مرات، الأمر الذى جعلها تنهار أمام والدتها وتسرد لها ما حدث، مؤكدة أن عيادة المتهم تحتوى على العديد من الملابس الحريمى.