عاطلان يسرقان سيارة ويكشفان عن سيارتين أخريين بالبحيرة
دفع سوء حظ اثنين من البلطجة الخميس، لسرقة سيارة تحت تهديد السلاح، وحسن حظ رجال مباحث سرقة السيارات بالبحيرة، جعل الواقعة سبباً فى ضبط 3 سيارات مسروقة فى الحادث.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث مفاده، قيام رجال مباحث أبو حمص برئاسة الرائد هيثم رشوان بمساعدة الأهالى بضبط 2 من البلطجية متلبسين بسيارة فان 7 راكب بعد قيامهما بسرقتها من طفل يبلغ من العمر 15 سنة، بدائرة مركز شرطة أبو حمص.
ترجع أحداث الواقعة حينما قام كل من "أحمد. ى أ"،"24 سنة" عاطل، ومقيم كرموز إسكندرية، عبد العزيز م ع "23 سنة" عاطل، ومقيم الملاحة المنتزه إسكندرية، أمس الخميس، باستدراج" أيمن م ع "15 سنة" بدعوى توصيلهم لقرية عمران دائرة مركز شرطة أبو حمص، وفى الطريق وبالقرب من القرية أشهر أحد المتهمين سلاحا ناريا عبارة عن فرد خرطوش فى وجه السائق وتم استيقافه وقاما بسرقة السيارة تحت تهديد السلاح، ولاذا بالفرار، على الفور أجرى المجنى عليه اتصالا هاتفياً باثنين من أصدقائه اللذين حضرا بسرعة لمكان الحادث مستقلين سيارتيهما، وتمكن الأهالى من ضبط المتهمين وبحوزتهما السلاح النارى بعد أن قاما بإطلاق النيران فى إتجاه أهالى القرية.
وقام المقدم محمد قمره رئيس مباحث سرقة السيارت باصطحاب المتهمين والمجنى عليه إلى ديوان مركز شرطة أبو حمص، وبالكشف عن السيارة الأولى وهى بدون لوحات قيادة  "أيمن م ع" 15 سنة  ومقيم سيدى غازى مركز كفر الدوار، المجنى عليه، تبين أنها مبلغ بسرقتها فى 30 ديسمبر 2012 فى المحضر رقم 35369 جنح الهرم جيزة فضى اللون، وبالكشف عن سيارة صديقة رزق " تبين أيضا أنها مبلغ بسرقتها فى 2 فبراير 2012، المحضر 1921 قسم المرج، وبالكشف عن السيارة الأخيرة قيادة صديق المجنى عليه أيضا تبين أنها مهربة جمركيا وأرقام الشاسية والموتور مطموسة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 9856 /31 جنايات أبوحمص 2013 وجارى العرض على النيابة.