رفع 200 طن من القمامة المتراكمة بشبين الكوم خلال أسبوع
احمد رجب
 
أكد اللواء أحمد أبو زهرة " رئيس مركز ومدينة شبين الكوم"  أنه تم رفع ما يقرب من 200 طن من تجمعات القمامة إلى المقلب العمومي بشبين الكوم  في إطار خطة محافظة المنوفية للنهوض بمستوى الخدمات المقدمة للمواطن المنوفي وفى مقدمتها النظافة وحق المواطن في أن يعيش في مجتمع وبيئة نظيفة .
 
وأوضح اللواء أحمد أبو زهرة بأنه تم اعتماد عدد 6 رخص مباني بشنوان و 5 باصطبارى و 8 بالبتانون و 2 بالماى و 1 بالمصيلحة و 2 بشبراباص و 7 بمليج بإجمالي 31 رخصة مباني على مستوى جميع الوحدات المحلية
 
 كما تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد 40 حالة تعدى على الأراضي الزراعية بالبتانون و 17 بقرية مليج و 15 حالة تعدى بقرية اصطبارى ، وتم الانتهاء من بعض إجراءات توصيل المياه والكهرباء بما يقرب من 11 طلب بقرية بخاتي و 16 بقرية مليج و 22 بالبتانون .
 
كما أشار الى انه تم استقبال عدد 13 شكوى واردة من ديوان عام المحافظة وتم بحث 8 منها وجارى بحث المتبقي مؤكدا على اهتمامه الشديد بمتابعة جميع الأحداث والأنشطة التي تتم بمدينة شبين الكوم والقرى التابعة لها وخاصتا تكثيف المجهودات في محور النظافة.