مركز المعلومات يستضيف اجتماع لجنة من حكماء دول "التعاون"
عبد الرحمن صلاح
 
يستضيف مركز دعم واتخاذ القرار بمجلس الوزراء، برئاسة الدكتور ياسر علي، اليوم الاثنين، لجنة من الحكماء، مكونة من أعضاء بدول منظمة التعاون الإسلامي، لمناقشة الاستعدادات النهائية للمنتدى الرابع لمراكز فكر دول منظمة التعاون الإسلامي.
 
ومن المقرر أن تناقش اللجنة عددا من المقترحات المطروحة علي أجندة المنتدى، ومن بينها: الإسهامات المقدمة من مركز المعلومات ومركز الفكر فى منظمة التعاون الإسلامي لتحسين مستوي التكامل الاقتصادي بين الدول الأعضاء, بالإضافة إلي عدد من القضايا ذات الأولوية القصوى في المرحلة الراهنة مثل " مستقبل الديمقراطية, حقوق الإنسان, وقضايا المرأة في دول كافة منظمة التعاون الإسلامى.
 
جدير بالذكر أن لجنة الحكماء تضم الدكتور ياسر على رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار, وسليمان سينشوى رئيس المركز التركي الأسيوي للدراسات الإستراتيجية, و السفير عمرو رمضان مساعد وزير الخارجية لشئون دول عدم الانحياز ودول منظمة التعاون الإسلامى والوكالات الدولية المتخصصة, والسفير مورات بهلان  مدير المركز التركى الأسيوي للدراسات الإستراتيجية، وعدد آخر من الشخصيات.
 