بوكس اوفيس:  The Croods يتصدر شباك التذاكر الامريكي هذا الاسبوع
ترجمة ــ منار طارق
 
جاء في المركز الاول هذا الاسبوع فيلم  The Croods محققا 44.7 مليون دولار. قصة الفيلم: أول الأسرة عصور ما قبل التاريخ في العالم يذهب في رحلة على طريق إلى عالم مجهول وخيالي.
 
و في المركز الثاني فيلم Olympus Has Fallen محققا 30.5 مليون دولار. قصة الفيلم تدور حول الحرس الرئاسي السابق مايك يجد نفسه محاصراً داخل البيت الأبيض في أعقاب هجوم إرهابي؛ باستخدام معرفته، يعمل مايك مع الأمن الوطني لإنقاذ الرئيس من خاطفيه. المخرج: أنطوان فوكوا. الكاتب: روثينبيرجير كريتون، بينيديكت كاترين.
 
جاء في المركز الثالث هذا الاسبوع فيلم Oz the Great and Powerful محققا 22 مليون دولار. تدور احداثه حول الساحر الشاب اوسكار و هو ساحر موهوب يتمتع بأخلاق عاليه ايضا، مستخدم جيد لفنون السحرية في السيرك، ولكن في يوم يتعرض السيرك لاعصار شديد وينقل الي عالم جديد هو نفس العالم اليس في بلاد العجائب .
 
و في المركز الرابع فيلم The Call المكالمة محققا 8.7 مليون دولار. تدور احداث الفيلم حول عاملة اتصالات الطوارى تتلقى اتصال من شخص تم اختطافة ويحاول الهرب من القاتل وفى نفس الوقت تحاول عاملة الطوارى الوصول ومعرفة المكان.
 
و في المركز الخامس فيلم Admission محققا 6.4 مليون دولار. تدور الاحداث حول قبول أحد الضباط بجامعة برينستون والذي يشرف عليها زميل قديم ، حيث تبدأ المواجهات ما بين الماضي والحاضر، وأثناء ذلك تسعى لإيجاد طريقها إلى حياة جديدة ومبهجة ومليئة بالرومانسية.
 
و في المركز السادس فيلم Spring Breakers محققا 5 مليون دولار. تدور أحداثه فى إطار كوميدى خفيف حول أربع فتيات أصدقاء منذ الطفولة، يسافرون فى رحلة من أجل المغامرة، ويلتقون مغنى راب مشهور وتتوالى الأحداث.
 
و في المركز السابع فيلم The Incredible Burt Wonderstone محققا 4.2 مليون دولار. تدور أحداث الفيلم في عالم السحرة؛ حيث يحاول ساحر (لاس فيجاس) الشهير "بيرت ووندرستون" الاتحاد مع زميله القديم "أنتون مارفلتون" من أجل التصدي لمحاولات ساحر شوارع "ستيف جراي" يهدد عرشه بالزوال وبسرقة الأضواء المسلطة عليه.
 
 
و جاء في المركز الثامن فيلم Jack the Giant Slayer  القاتل العملاق جاك محققا 2.9 مليون دولار. تدور الاحداث حول قيام جاك بفتح البوابة التي تفصل بين عالمين هما عالم العمالقة وعالم اﻹنسان وإذا به مجبرا يدخل إلى عالم العمالقة منساقا لمعركة مع مقاتليين كان يعتقد بوجودهم فقط في اﻷساطير التي تحكى. الفيلم اخراج: بريان سينجر، و تأليف: مارك بومباك و كريستوفر ماكويرى .
 
و جاء في المركز التاسع فيلم Identity Thief سارق الهوية محققا 2.5 مليون دولار. تدور الاحداث حول ديانا التي تنتقل إلى مدينة ميامي، وتبدأ في التسوق وشراء أشياء بشكل غير طبيعي وغريب، وذلك ببطاقة ائتمان تحمل اسم محاسب يدعى ساندي يجلو (جيسون بيتمان) وهو اسمه القديم فيتوجه جيسون إلى ميامي لمواجهة ديانا قبل أن تستولى على كل ما يملك. إخراج: سيث جوردن ، و تأليف: كريج مازن ، جيري إيتين .
 
 
 و في المركز الاخير فيلم Snitch محققا 1.9 مليون دولار. الفيلم بطولة دواين جونسون ونادين فيلاسكيز وجيت باردو وباري بيبر وجون بيرنثال وميشال كينيث ويليامز، و تأليف وإخراج ريك رومان ويج. تدور احداث الفيلم حول أب يحاول إخراج ابنه من السجن بعد توريطه في قضية مخدرات، من المقرر طرح الفيلم بدور العرض الأمريكية 22 شباط 2013.