ديلي ميل: بالصور..متهور يأخذ قسطًا من الراحة مستلقيًا على سلك بارتفاع 3.000 قدم فوق أفق ريو دي جانيرو
ترجمة – منار مجدي
 
لم يكتفي المتهور بريان موسبوغ بالسير برفق على سلك رفيع فوق ارتفاع 3.000 قدم في ريو دي جانيرو لذا قرر الاستلقاء عليه. اعتاد بريان على تسلق المرتفعات وبعدها قرر أنه يستحق أخذ قسطًا من الراحة والاسترخاء على ارتفاع من هذه المدينة البرازيلية الشهيرة. وقد عمل ريان على موازنة جسمه بأكمله على السلك فاستلقى أفقيًا تماما على هذا الحبل المحفوف بالمخاطر قبل أن ينهض ليسير نحو بيدرا دي جافيا.    
 