"الوزراء العراقي" ينعى شيخ المؤرخين العراقيين
أ ش أ
 
نعت الأمانة العامة لمجلس الوزراء العراقي شيخ المؤرخين العراقيين العلامة الدكتور حسين أمين الذي وافته المنية في العاصمة الأردنية عمان أمس الأحد عن عمر ناهز 88 عاما، بعد صراع مع مرض ألم به قبل شهر.
 
ووجهت الأمانة العامة لمجلس الوزراء العراقي - في بيان لها - بنقل جثمان الفقيد من عمان إلى بغداد لتنظيم استقبال وتشييع رسميين لجثمانه الذي سيواري الثرى عصر اليوم في مقبرة السحاب.
 
وذكر البيان أن الفقيد يعد واحدا من ألمع المؤرخين العراقيين وأكثرهم تأليفا، ولم يقتصر نشاطه داخل الأكاديمية فحسب بل تحول إلى الإعلام منذ ستينيات القرن الماضي حتى نهاية التسعينيات.
 
وأضاف أن أمين يعد أول رئيس للجميعة التاريخية العراقية سنة 1969، وأول أمين عام لاتحاد المؤرخين العرب سنة 1974، وأول عراقي يتولى رئاسة قسم الدراسات التاريخية في مركز البحوث والدراسات العربية التابع لجامعة الدول العربية سنة 1987 وأول رئيس تحرير للمجلة التاريخية التي أسست سنة 1969.
 
ولد الدكتورحسين أمين عبدالمجيد القيسي في بغداد بمحلة الطوب عام 1925، ودرس المرحلة الابتدائية في المدرسة المأمونية، ثم الثانوية المركزية عام 1941، والتحق بجامعة الإسكندرية وحصل منها على الماجستير عام 1958، وهو أول طالب عربي يحصل من هذه الجامعة على الدكتوراة وينال جائزة تقديرية من الرئيس الراحل جمال عبدالناصر.