لماذا نشعر أننا نريد ان ندخل الحمام أكثر في البرد؟
 
علاقة البول بالبرد ( لماذا نذهب للحمام من أجل التبول أكثر في البرد؟)
 
هناك أسباب واضحة علمياً لهذا الأمر وهي:
- السبب الأهم والأكثر وضوحاً للعلم : البرد يسبب انقباض الأوعية الدموية القريبة من الجلد وبالتالي يصبح الدم المتدفق إليه أقل ، هذا يعني أن الدورة الدموية أصبحت اقل حجماً مما يؤدي إلى ارتفاع الضغط أكثر ومن أجل خفضه يتم التخلص من البول.
 
- في الأجواء الباردة نحن لا نعرق بما فيه الكفاية لإخراج السوائل الزائدة عن الحاجة والأملاح ، والجسم يعوض هذا عبر التبول بشكل أكثر والتخلص من كميات الماء الزائدة.
 
- يعمل الجلد على خلق توازن حراري بين جسمنا والحرارة من حوله ، ولكن الماء يتسبب بخفض درجة الحرارة كما هو معلوم لذلك يتم التخلص منه لرفع حرارة الجسم.
 