مؤتمر لجامعة قناة السويس بعنوان " مواجهة البطالة بالتشغيل ضرورة أمن قومي لتعمير سيناء"
وائل القصاص
أعلن قطاع شئون البيئة وخدمة المجتمع بجامعة قناة السويس، بالتعاون مع المركز القومي للبحوث عن تنظيمه للملتقى  السنوي تحت عنوان "مواجهة البطالة بالتشغيل ضرورة أمن قومي لتعمير سيناء"، وذلك بقاعة المؤتمرات بقطاع الجامعة بالعريش يوم الخميس القادم، فى إطار الإحتفال بالعيد القومي لتحرير سيناء.
	
		 
	
		 
	
		ويُقام المؤتمر في إطار التقليد السنوي الذي تنظمه جامعة القناة، إحتفالاً بالعيد القومي لتحرير سيناء، وبرعاية كلاً من اللواء "السيد حرحور" محافظ شمال سيناء والأستاذ الدكتور "محمد محمدين" رئيس جامعة قناة السويس والأستاذ الدكتور " أشرف شعلان" رئيس المركز القومي للبحوث، وبرئاسة الأستاذ الدكتور "كمال شار وبيم" نائب رئيس الجامعة لخدمة المجتمع وتنمية البيئة، والأستاذ الدكتور "رضا أبو حطب" مدير مركز الدعم العلمي لتنمية سيناء، والسفير "ناصر الشوربجي" سفير النوايا الحسنة بالأمم المتحدة.
	
		 
	
		 
	
		 ويتناول الملتقى الوضع الراهن للبطالة في سيناء، والمخاطر الإجتماعية والنفسية، السياسية، الإقتصادية، الأمنية إضافة لفرص المتاحة للتشغيل في القطاعات المختلفة، بجانب الأفكار الغير تقليدية للتشغيل وإيجاد فرصة عمل جديدة، والإستفادة من  خبرات  رجال الأعمال والتجارب الدولية فى التعامل مع تقنية البطالة والحد من آثارها.
	
		 