الرئيس: إذا أثبتت التحقيقات إدانة الساسة في أحداث العنف سيتم اتخاذ اﻹجراءات ضدهم
قال الرئيس محمد مرسي إن التظاهر السلمي حق للجميع، لكن ما يحدث الآن ليس له علاقة بالثورة، إنما هو عنف وشغب.
وكتب الرئيس، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "الدم المصري جميعه عزيز وغالي، ولن أسمح بإراقة المزيد من دماء أبناء الوطن، التظاهر السلمي حق للجميع وما يحدث اﻵن ليس له علاقة بالثورة إنما هو عنف وشغب وتعد على الممتلكات العامة والخاصة، يتم التعامل معها وفقا للقانون".
كما دعا مرسي جميع القوى السياسية لعدم توفير أي غطاء سياسي لأعمال العنف والشغب، وقال "لن أكون سعيدا إذا ما أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة".
وأردف قائلا "إذا ما أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة فسيتم اتخاذ اﻹجراءات اللازمة ضدهم مهما كان مستواهم".