نائب غد الثورة: الإخوان جماعة غير شرعية.. ونواب الجماعة: "أنت مين يا حبيبي"
وقعت مشادة ساخنة بين نواب الحرية والعدالة وحزب غد الثورة خلال جلسة مجلس الشورى اليوم، وذلك إثر وصف نائب "غد الثورة"، محمد محي الدين، جماعة الإخوان المسلمين بأنها غير الشرعية، الأمر الذي استفز نواب الحرية والعدالة وقاطعوه بغضب شديد.
وتدخل الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس للتهدئة، وقام بحذف كلمة "غير الشرعية" من المضبطة.
وتابع محي الدين: نحن نعارض مؤسسة الرئاسة بسبب أدائها الضعيف، كذلك حزب الحرية والعدالة، لأنه لايقدم المتوقع منه، ونعارض جماعة الإخوان حتى لو قننت أوضاعها.
وانفعل نائب الحرية والعدالة سيد حزين قائلا: "وأنت مين ياحبيي أنت، أنت جاي تعلم الإخوان".
واستكر محي الدين في كلمته، مطالبا رئيس الجمهورية باختيار حكومة قوية والدعوة للحوار وتطبيق القانون، مؤكدا أن مقر الإخوان حوصر يوم حوصرت المحكمة الدستورية، وصرخ النائب حزين "اقعد يا بابا، إحنا مش هنغير الحكومة".