الجبالي تنتقد اختيار الشرقاوي رئيسا لوفد "القومي للمرأة" في الخارج
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، إن المشهد الدولي في مصر عكس وجود المرأة المصرية ومواجهتها لكل أشكال العنف والذي فزع أصحاب التقدم، فأصبح خروج المرأة من المشهد السياسي قضية.
وتابعت الجبالي، في المؤتمر الصحفي لجبهة الإنقاذ بشأن حقوق المرأة وحمايتها من العنف، إنه لن تتراجع المرأة المصرية في الدفاع عن حقوقها.
وانتقدت الجبالي رئاسة باكينام الشرقاوي، مستشار الرئيس، لوفد المجلس القومي للمرأة في الخارج، قائلة "لا نعلم معنى مساعد الوزير أو الرئيس، فما هو الإطار القانوني لذلك".