طالب يحطم أثاث مدرسة بالأقصر ويثير الذعر بين طلابها
شيرين طلعت
 
سيطرت حالة من الذعر والفزع على طلاب وطالبات مدرسة " سيد نور الدين" الثانوية بقرية الضبعية غرب الأقصر ، عقب قيام الطالب " محمد على حسن السيد" ، بإقتحام المدرسة ممسكاً بساطور فى يده ، وحطم أثاث المدرسة وألقى به من الأدوار العليا.
 
وتوجه اليوم الخميس ، مدرسى وطلاب المدرسة إلى مبنى ديوان عام محافظة الأقصر لبحث مشكلة الطالب ، واتخاذ الإجراءات القانونية ضده.
 
وفى السياق نفسه ، أكد عدد من مدرسى المدرسة أن الطالب يتعاطى المواد المخدرة وتم حبسه أكثر من مرة والإفراج عنه ثم يعود للتعدى على زملائه.
 
يذكر أن الطالب المذكور حطم محتويات المدرسة للمرة الثانية على التوالى خلال أسبوع.
 
 
 