نصاب يثير الذعر بروض الفرج..أصاب اثنين بالرصاص وضُبِطَ بحوزته كارنيهات مزورة منسوبة لجهات سيادية
هانى محمد
 
 أثار نصاب حالة من الذعر بمنطقة روض الفرج الملتهبه بسبب الاحداث الاخيرة عندما قام باطلاق طلقات نارية وأصاب إثنين عندما شاهده أحد ضحاياه على مقهى بجوار مركز شباب روض الفرج  وحاول الامساك به ليتجمهر الاهالى ويتمكنوا من القبض عليه وتبين انه يحمل عدد من الكارنيهات المزورة المنسوبة لجهات سيادية وتم القبض على المتهم وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالته غلى النيابة التى تولت التحقيق .
 
بداية الواقعة عندما تلقى اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة بلاغا بتجمهر الاهالى بمنطقة روض الفرج التى شهدت الاحداث الاخيرة وسماع دوى طلقات نارية, مما أثار حالة من الفزع بين سكان المنطقة وعلى الفور أمر بتوجيه رجال البحث الجنائى باشراف اللواء سامى لطفى نائب مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة وكشفت تحريات العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة  أنه أثناء جلوس وائل محمد (36 سنة) على مقهى بجوار مركز شباب .
 
ويذكر أن شخص يدعى "هشام سعيد", بالإمساك به ومحاولة القبض علية  واتهمه بالنصب عليه والاستيلاء على سيارته الا انه اطلق عدة رصاصات فاصابه بطلق نارى بالفخذ  كما اصيب شخصين اخرين تصادف مرورهما وحاول  الهرب إلا أن رجال الامن باشراف الرائد محمد الجوهرى تمكنوا من القبض عليه وتبين انه يحمل بطاقة رقم قومى مزورة وكارنيه مزور برتبة رائد بالقوات المسلحة وآخر منسوب للدفاع الوطنى واخر تابع للمخابرات مزورين كما ضبط بحوزته رخصة سلاح مزورة ورخصة قيادة مزورة واعترف بانه استاجر السيارة من المجنى عليه لعدة أشهر وبعدها استولى عليها وهرب, وأحيل إلى النيابة التى تولت التحقيق .