للمرة الخامسة عشر تطبيق حد الحرابة على لص بالشرقية
منى محمد
 
للمرة الخامسة عشر على التوالى قام أهالى عزبة الجندية التابعة لمركز بلبيس بمحافظة الشرقية بضبط لص حاول سيارة بالٳكراه وقاموا بالاعتداء عليه بالضرب وعلقوه على شجرة بعد أن حاول الهروب منهم بالقاء نفسه فى ترعة الٳسماعيلية وقاموا باستخراجه من الترعة وعلقوه على شجرة وهو جثة.
 
حيث قام منذ قليل أهالى عزبة الجندية  بمطاردة لص حاول سرقة سيارة بالٳكراه وأثناء مطاردة الأهالى له ألقى بنفسه فى ترعة الٳسماعيلية وتم استخراج جثته من المياه وعلقوها على شجرة واعتدوا عليه بالضرب المبرح حتى لفظ انفاسه الأخيرة 
 
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال "مدير أمن الشرقية " ٳخطارا من الرائد عمروسويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس"  يفيد قيام مصطفى – م عاطل ومقيم بكفر الٳشارة بمدينة الزقازيق بمحاولة سرقة سيارة أحد المواطنين بالٳكراه وعندما استغاث صاحب السيارة بالأهالى قاموا بمطاردة اللص واعتدوا عليه بالضرب لكنه تمكن من الفرار منهم وألقى بنفسه فى ترعة الٳسماعيلية .
 
 
وبالانتقال تم نقل الجثة لمستشفى الأحرار بالزقازيق والتحفظ عليها تحت تصرف النيابة العامة.