مديرية أمن القاهرة تضبط "3900" مخالفة مرورية وإزالة 490 إشغالًا
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة القاهرة من ضبط 3900 مخالفة مرورية متنوعة، وإزالة 490 إشغالًا بالطريق العام، وضبط 45 "توك توك" مخالفًا.
 
وكانت قد شنت أجهزة الأمن، حملة أمنية موسعة لإعادة الإنضباط للشارع بقيادة اللواءين حسن البرديسي مدير مرور القاهرة، ومجدي أنور وكيل الإدارة، علي مناطق شبرا وعباس العقاد وسيتي ستارز بمدينة نصر، و26 يوليو بالزمالك والجلاء والإسعاف برمسيس.
 
وتمكن رجال الأمن بإشراف اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، من رفع 490 إشغالًا، وطرد الباعة الجائلين، وتم تعيين خدمات أمنية في المناطق التي تشهد زحامًا شديدًا من الباعة الجائلين الذين يتسببون في إحداث الفوضي.
 
وأمر اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، إحالة جميع المخالفات إلي النيابة للتحقيق.
 