إصابة 9  إصطدمت سيارتهم بعامود إنارة علي زراعي بني سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
أصيب 9 اشخاص يقيمون مركز مغاغة بالمنيا بعد إصطدام سيارة اجرة كانوا يستقلونها بأحد أعمدة الإنارة أمام إحدي قري مركز ببا جنوب بني سويف علي الطريق الزراعي القاهرة اسوان .
 
كان اللواء إبراهيم هديب " مدير أمن بني سويف " تلقي إخطارا صباح اليوم من العميد زكريا ابوزينة مدير المباحث الجنائية بإبلاغ مستشفي ببا المركزي عن إستقبال قسم الطواريء تسع حالات تنوعت إصاباتهم ما بين إشتباه إرتجاج بالمخ وكسور وجروح قطعية وكدمات بأنحاء متفرقة من أجسامهم وهم   جيهان حفظي عبدالوهاب 21 عاما ، رحمة جمال ذكي21  ،عبير رجب عبدالعظيم 20 عاما ، ضحي صلاح الدين 21 عاما " طالبات جامعيات " ، وجيهان عطية هاشم 37 سنة ، هالة هاشم محمد 35 سنة ، بدرية محمود خلف 20 سنة " ربات منازل "  والطفلة اشواق ياسر عبدالعظيم 5 سنوات ، شعبان فرغلي حلمي 24 سنة "  جميعهم يقيمون مركز مغاغة بالمنيا" .
 
إنتقل العميد خلف حسين رئيس مباحث المديرية والمقدم مصطفي منتصر رئيس مباحث مركز ببا وتبين من التحريات أن السيارة رقم 4678 و.ط.ح أجرة بني سويف قيادة احمد ربيع محمد  سائق يقيم قرية ابشنا مركز بني سويف اثناء سيرها علي الطريق الزراعي بإتجاه قبلي إختلت عجلة القيادة في يد السائق مما ادي إلي إصطدامها بأحد اعمدة الإضاءة أمام قرية الشوشة التابعة لمركز ببا واسفر الحادث عن حدوث تلفيات في مقدمة السيارة كما اصيب 9 من مستقليها .
 
قامت سيارات الإسعاف بنقلهم الي مستشفي ببا المركزي لتلقي العلاج حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق .
 