عاجل: حريق هائل يلتهم كنيسة وعقار مكون من 11 دور بفيصل
 
كريم شعبان - تصوير: آلاء عبد النبي
 
اشتعلت النيران مساء اليوم الخميس, فى كنيسة "ماري يوحنا" بمنطقة مساكن كفر طهرمس  بمنطقة فيصل، نتيجة ماس كهربائى بأحد غرف الكنيسة .
 
حيث إمتدت النيران من أعلى الكنيسة الى عقار سكنى مجاور مكون من 11 دور من الخلف ، والتهمت اربع ادور من بينهم شقة قبطى ، وعلى الفور سارع سكان العقار بالاتصال بالمطافئ التى وصلت متاخرة بنصف ساعة ، فيما اكد محمود ناجي صاحب شقة مشتعلة أن الكنيسة اشتعلت اولا ومن ثم التهمت العقار ، نافيا الحديث عن فتنة طائفية تقف وراء الحادث .
 
فيما أشار "أحمد فؤاد البعو", صاحب شركة أراضى مجاورة للكنسية: أن الماس الكهربائى حدث بالدور الأخير بالكنيسة الذى تسبب فى الحريق، مشيرا إلى أن الحريق التهم العقار المجاور للكنيسة، مؤكدا أنه لا يوجد أى ضحايا نتيجة الحادث .
 
فى الوقت نفسه رفض حارس الكنيسة الإدلاء بأى تصريحات صحفية، مشيرا إلى أن البحث الجنائى يقوم بمعاينة المنطقة .