مباحث بلبيس تضبط هارب من الإعدام وسجين من 3سنوات
منى محمد
 
 
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية من القبض على هارب من تنفيذ حكم بالإعدام وهارب آخر من السجن مطلوب لتنفيذ عقوبة بالسجن ثلاث سنوات وجارى عرضهم على النيابة العامة لإتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.
 
تلقى اللواء"محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد"محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد قيام الرائد"عمروسويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس بضبط محمد عامر عبدالحميد عبدالحميد 24سنة فنى سيارات ومقيم بعزبة درويش التابعة لمركز منيا القمح والهارب من سجن مركز بلبيس عقب الأحداث الأخيرة من تنفيذ عقوبة بالإعدام شنقا فى القضية رقم 1948 لسنة 2011 جنايات مركز بلبيس قتل عمد.
 
أيضا تمكن الرائد"عمروسويلم"رئيس المباحث من القبض على أحمد فتحى على أحمد 26سنة عاطل وشهرته"أحمد الشيخ" ومقيم بقرية انشاص الرمل التابعة لدائرة المركز والهارب من سجن أبوزعبل عقب الأحداث الأخيرة من تنفيذ عقوبة بالسجن ثلاث سنوات فى القضية رقم 641 جنايات مركز بلبيس لسنة 2010 حيازة مخدرات.
 
تم التحفظ على الهاربان تحت حراسة أمنية مشددة .