طبيب شرعى يرفض تشريح جثة غريق لعدم منحه مستحقاته بالشرقية
منى محمد
 
رفض طبيب شرعى بمديرية الصحة بمحافظة الشرقية تشريح جثة غريق تم انتشاله من ترعة الٳسماعيلية اليوم بسبب تعنت المديرية معه وعدم منحه بدل سفر وانتقالات.
 
كان العميد أحمد فتحى نوفل"رئيس المباحث الجنائية " تلقى بلاغ من الرائد عمروسويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس"،  يفيد عثور الأهالى على جثة مجهولة الهوية بترعة الٳسماعيلية اليوم.
 
وبالانتقال تمكنت قوات الٳنقاذ النهرى من انتشال الجثة وتبين من المعاينة الأولية بأنها لشاب فى العقد الثالث من العمر وتم نقلها لمستشفى الزوامل وبعد ذلك تم نقلها ٳلى مستشفى المبرة بالزقازيق لتوقيع الكشف الطبى عليها وتحديد الصفة التشريحية.
 
لكن الطبيب الشرعى المكلف بالتشريح رفض الانتقال لعدم صرف مديرية الصحة له بدل سفر وانتقال.
 
 
جدير بالذكر بأن الأجهزة الأمنية بالشرقية كانت تُلاحق أحد المطلوبين لكنه قفز فى ترعة الٳسماعيلية وتشير التحريات الأولية بأن يكون الجثة التى تم استخراجها اليوم هى جثته.
 
وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.