إمراة تنتحر بعد إكتشافها أن زوجها هو أخوها
 
 
ذكرت صحيفةُ دنيا الوطن إن سيدةً يمنية في العقدِ الرابع من عُمرها إنتحرت بعد معرفَتِها أن الرجل الذي اقترنت به منذ ثلاثين عاماً هو أخُوها بالرَضاعة.
 
وقالت الصحيفةُ نقلا عن ذوي المرأة في منطقة النجيبة بمحافظةِ تَعًز قولَهُم إن الزوج علم من بعض أقاربه بعد مرور تسعةً وعشرين عاماً وبضعةِ أشهر أن قرينَته التي أنجبت له أربعةَ أولادٍ هي أُخته بالرضاعة.
 
وبعدما صارحَ الزوج زوجَتَه لم تحتمل الخبر، فانتحرت مُطلقَةً على نفسِها عدة رصاصاتٍ على صَدرِها من بندقيةٍ آلية.