ضبط شخصان يقوما بترويع الأهالى بالأسلحة الآلية ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
تمكنت قوات الشرطة ببنى سويف من ضبط شخصين قاما بترويع الأهالى بإحدى الأحياء السكنية عن طريق إطلاق وابل من الأعيرة النارية من أسلحة آلية بحوزتهما, تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى باشرت التحقيقات .
 
 
كان اللواء "إبراهيم هديب", مدير أمن بنى سويف تلقى إخطارا من العميد محمد أبو زيد مأمور قسم شرطة بنى سويف بقيام شخصان بترويع الأهالى بإحدى الأحياء السكنية بالأسلحة الآلية, فأمر "هديب" بسرعة ضبط المتهمين والأسلحة بحوزتهما .
 
 
دلت تحريات البحث الجنائى التى قام بها الرائد مازن سعيد رئيس مباحث مركز شرطة بنى سويف بإشراف اللواء زكريا أبو زينة مدير البحث الجنائة على قيام المدعو "حمدى عاشور مصطفى طه 32 سنة" تاجر ـ مقيم قرية الملاحية بمركز ببا بمساعدة زميل له يدعى "وسيم سيد محمدي 33 سنة" أخصائى بالشباب والرياضة ـ مقيم الحميات بإطلاق وابلاً من الأعيرة النارية من سلاح آلى بغرض ترويع أهالى حى الحميات بعد أن تقدموا بشكاوى عديدة ضد احدى المخابز يمتلكه المتهم الأول بحى حوض الدلالة ويقوم بتأجيره لأحد الأشخاص بسبب التلوث والإزعاج الدائم الذى يتعرضون له بسبب هذا المخبز .
 
 
استطاع النقيب أحمد هديب معاون مباحث القسم من مطاردة المتهمان والقبض عليهما وبحوزتهما أسلحة آلية وعدد كبير من الطلقات النارية .
 
 
حرر محضر بالواقعة وأمر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات .