كارثة.. سجين يتهم 12 نزيلا باغتصابه
 
 
ذكرت صحيفة سعودية، إن سجينًا 18 عاما، في سجن الملز جنوب العاصمة الرياض قد تقدم بشكوى اتهم فيها 12 نزيلا آخرين باغتصابه، كما ألحق السجين شكواه بشكوى ثانية باعتداء المتهمين الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و28 عامًا، عليه بالضرب، بعد أن علموا بأمر الشكوى الأولى.
 
ونقلت الصحيفة عن مصادر وجود مخاطبات بين مدير شعبة سجن الملز ومدير مركز شرطة الملز بعد شكوى السجين بتعرضه للاغتصاب، التي تقدم بها منتصف فبراير الماضي، وخاطب مدير شعبة السجن شرطة الملز بضرورة اتخاذ الإجراءات اللازمة.