20 شاب يتناوبون إغتصاب فتاة في ليلة واحدة
 
مثل أمام قاضي التحقيق في أكادير حوالي 17 شخصا من أصل 20 آخرين بتهمة اغتصاب فتاة في أحد الغابات، حيث تناوبوا على اغتصابها بشكل بشع بأشكال مختلفة من السادسة مساء حتى الثالثة من صباح اليوم التالي.
 
 وذكرت الضحية المعتدى عليها في معرض التحقيق الأولي الذي أجري لها من طرف الشرطة، إن أحد الأشخاص استوقفها في أحد الشوارع الرئيسية للمدينة، لتفاجأ باثنين آخرين يحملانها ينقلانها في سيارة إلى أحد الغابات في أطراف المدينة.
 
وأكدت الضحية أن 20 شخصا من المنحرفين تناوبوا على اغتصابها بشكل بشع ذلك المساء بأشكال مختلفة، إذ ظلت تتعرض للاغتصاب من السادسة مساء حتى الثالثة من صباح اليوم التالي.
 
وقد ظلت تصرخ بأعلى صوتها دون أن ينتبه لها أحد، أو يعلم سكان المنطقة بوجود أشخاص في ذلك المكان، و أنها وصلت إلى بيتها ذاك الصباح بثياب ممزقة بالكامل، و بعض الكدمات على أنحاء من جسمها نتيجة العنف الذي مورس عليها.
 
حيث سجلت الضابطة القضائية اعترافات من طرف بعض المتورطين في القضية، و كذا الملابسات التي أحاطت بتوقيت الجريمة والكيفية التي تمت بها. و ما يزال ثلاثة من المشتبه في مسؤوليتهم عن الجريمة في حالة فرار بينما ألقي القبض على الباقين في أنحاء مختلفة من المدينة.