حريق هائل بكنيسة ماريوحنا ببولاق الدكرور
 
نشب حريق هائل منذ قليل، بكنيسة ماريو حنا بشارع عبد الحميد الصعيدى ببولاق الدكرور،  فيما انتقل رجال الحماية المدنية للسيطرة على النيران وإخمادها.
 
تمكنت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن الجيزة من السيطرة على حريق شب، الخميس، بكنيسة مار يوحنا في منطقة الهرم، وبشقتين في العقار المجاور لها، دون وقوع خسائر بشرية.
	
		 
	
		وقال مصدر أمني بمديرية أمن الجيزة، إن قوات الحماية المدنية تمكنت من السيطرة على الحريق، الذي نشب بسبب ارتفاع درجة الحرارة في إحدى المداخن الموجودة بمخبز تابع للكنيسة.
	
		 