نيويورك تايمز: اعتذار إسرائيل لتركيا يحقق لأوباما انجازا مع انتهاء زيارته للشرق الاوسط
اعتبرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية اليوم تقديم إسرائيل الاعتذار لتركيا على قتلها تسعة نشطاء أتراك، أذاب الجفاف والتوتر في العلاقات بين البلدين، كما ساعد في تحقيق انجازا متينا للرئيس الأمريكي باراك أوباما في وقت اختتام جولته للشرق الأوسط.
وذكرت الصحيفة في تقرير أودرته على موقعها الإلكتروني إنه في ظل ممارسة الضغط المستمر من قبل السيد أوباما، أذابت تركيا وإسرائيل أمس الجمعة توترا دام ثلاثة أعوام، ومن شأن هذا الإنجاز أن يساعد منطقة هشة في مواجهة الحرب الأهلية الدائرة في سوريا.
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الانفراجة تأتي قبيل لحظات من مغادرة أوباما لإسرائيل، وتوجهه إلى الأردن حيث أجرى رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو محادثة هاتفية مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، مقدما فيها اعتذاره لغارة وحدة الكوماندوز على سفينة "مافى مرمرا التركية" التي كانت تحاول إحضار مساعدات إنسانية إلى الفلسطينيين في قطاع غزة، مما أدى إلى مقتل تسعة نشطاء.
وأضافت الصحيفة أن الرئيس الأمريكي حقق تسوية أو مصالحة بين دولتين من أهم حلفاء الولايات المتحدة، حيث تبدي تركيا وإسرائيل إرادة وعزم جيد مع البيت الأبيض، مشيرة إلى أن هاتين الدولتين فضلا عن الأردن بمثابة ثلاثة أعمدة للاستقرار لواشنطن، بينما تواجه الحرب الأهلية في سوريا التي تهدد بالخروج من نطاق حدودها وزعزعة استقرار المنطقة بشكل أوسع.
وذكرت الصحيفة أن إسرائيل وتركيا لديهما مصالح اقتصادية وأمنية متبادلة، وكلاهما يشعران بالقلق حيال الوضع المتدهور في سوريا كما تستطيع تركيا أن تمارس دورا استراتيجيا في مساعي واشنطن وإسرائيل لوقف إيران عن تطوير أسلحتها النووية فضلا عن حل الصراع الفلسطيني- الإسرائيلى.
ونوهت الصحيفة بأن القضية الفلسطينية كانت السبب وراء اندلاع الخلاف بين إسرائيل وتركيا، حيث شنت إسرائيل غارة على السفينة التركية لمنع دخولها لفك الحصار التي فرضته إسرائيل على قطاع غزة.