ظهور مرض الغدة النكافية مجددا بين طلاب معهد بني هلال بأسيوط
عاود مرض الغدة النكافية، الظهور مجددا بين طلاب المدارس والمعاهد، وبصورة سريعة الانتشار، في معهد بني هلال الأزهري منذ الأربعاء الماضي وحتى اليوم 45 حالة.
وقال عبد الجواد محجوب الهلالي ولي أمر "الطالبة هاجر، والطالب أحمد"، بالمعهد، أولادي في المعهد، وأخشى عليهم من المرض، لأنه ينتشر بسرعة بين الطلاب، وحتى الآن لم يظهر طبيب بالمعهد، يوجد فقط ممرضات يتفقدن الطلاب أثناء الطابور، ومن يكتشفون إصابته يأمرون بعودته إلى المنزل، دون علاج.
ويضيف محجوب، يوميا، يخرج قرابة الـ 10طلاب مصابين، في غياب حتى طبيب الوحدة الصحية، الذي لم يذهب للمدرسة حتى الآن.