المتحدث الإعلامي للإخوان: ما تم أمس جريمة مكتملة.. أشد كثيرا من أحداث الاتحادية
قال ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن ما حدث أمس، جريمة مكتملة، كان الهجوم منظم وتم إحراق عدد من شباب الإخوان وهم أحياء، ولكن لا يوجد أحد يتحدث عن ذلك، كما أن هناك صحفي من الحرية والعدالة تم سلحه وهو "مصطفي الخطيب"، وهو الآن في حالة حرجة، ولذلك نطالب أن يذهب ضياء رشوان نقيب الصحفيين للنائب العام ويتقدم ببلاغ في ذلك.
وتابع في اتصال هاتفي مع الإعلامية دينا عبدالرحمن، على قناة "سي بي سي"، في برنامج زي الشمس، إن هناك مئات من البلطجية تم تأجيرهم بالأمس، وأضاف علينا أن نعلم من هي الجهات التي دعت إلى مظاهرات أمس، وعلى الإعلام كشف من هؤلاء، متسائلا هل الخصومة السياسية ستشهد استخدام كافة الأسلحة كما حدث؟، وأضاف تم حصارعدد من المساجد حول مكتب الإرشاد، منهم مسجد الحمد وتم منع دخول أو خروج أي شخص.
وأشار محرز، إلى إنه لا يمكن تشيبه أحداث أمس، بأحداث قصر الاتحادية، ولا يمكن المقارنة بينهما؛ لأن ما حدث أمس أشد بكثير.