مهرجان ربيع الشعر العربي يبدأ مساء غد دورته السادسة
تبدأ مساء غد فعاليات "مهرجان ربيع الشعر العربي" في دورته السادسة، الذي تنظمه مؤسسة "جائزة عبدالعزيز سعود البابطين للإبداع الشعري" وتستمر فعالياته ثلاثة أيام.
وقالت المؤسسة في بيان صحفي اليوم أن المهرجان سيتضمن أمسيات شعرية يحييها عدد من الشعراء من داخل الكويت ومن الوطن العربي، بالإضافة إلى مشاركة نقاد وأدباء وإعلاميين من مختلف أرجاء الوطن العربي، وندوات الشاعرين المحتفى بهما في هذه الدورة، عبدالله سنان ومحمد سيد الشحاتة، واللذين تم اختيارهما لإطلاق اسميهما على المهرجان أسوة بمهرجانات ربيع الشعر السابقة التي أقامتها المؤسسة، كما ستصدر المؤسسة مطبوعات خاصة بالشاعرين، وسيقام على هامش المهرجان معرض للكتب والإصدارات الجديدة للمؤسسة.
وكان المهرجان السابق قد حمل اسم الشاعر الكويتي عبدالله زكريا الأنصاري والشاعر التونسي محيي الدين خريف، ويأتي إقامة "مهرجان ربيع الشعر العربي" تزامنا مع الاحتفال العالمي بالشعر، وهو جزء أساسي من الأهداف التي أنشئت من أجلها المؤسسة، وتعتبره نشاطاً رديفاً لأنشطتها الرئيسية.
ويذكر أن مؤسسة "جائزة عبد العزيز سعود البابطين للإبداع الشعري" تم إشهارها عام 1989 في القاهرة، بمبادرة من الأستاذ عبد العزيز سعود البابطين، وهي مؤسسة ثقافية خاصة غير ربحية تعني بالشعر دون سواه من الأجناس الأدبية.