القبض على عاطلين بالأقصر بحوزتهما ربع كيلو هيروين
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة الأقصر من القبض على عاطلين بحوزتهما ربع كيلو هيروين على الطريق الصحراوي الغربي بالأقصر.
تلقى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر إخطارا من العميد عمر الخطاب، رئيس البحث الجنائي بإسنا وأرمنت، يفيد بضبط السيارة رقم 2133 أجرة، قيادة س. ح. ش، 30 عاما، وبرفقته ع.ع.ح، 26 عاما، وبحوزتهما ربع كيلو مسحوق لونه أبيض يشتبه في كونه "هيروين" .
تم القبض على المتهمين واعترفوا بحيازتهم المضبوطات وأنها ليست ملكهم وأن أحد الأشخاص قد قام بتركها بسيارتهما. تحرر محضر رقم 2039 وجارى عرض المتهمين على النيابة.