نشطاء الإسكندرية ينظمون وقفة ضد "قضاة من أجل مصر" ويطالبون بتوضيح معايير اختيار القضاة وأعضاء النيابة
نظمت القوى الثورية بالإسكندرية، وقفة احتجاجية اليوم أمام مجمع المحاكم بالمنشية، ضد حركة قضاة من أجل مصر، ووصفتهم بأنهم من أجل الإخوان وليس مصر، شارك فيها حركة شباب 6 إبريل، وحركة كفاية، والحملة الشعبية لدعم مطالب التغيير "لازم".
وطالب المتظاهرون جميع القضاة بفضح هذا التنظيم داخل المؤسسة القضائية، مؤكدين إن دور القضاء في أي دولة محترمة هو تطبيق القوانين مع مراعاة روح القانون لتحقيق العدل والعدالة باعتبارهما الغاية لأي انسان يتمتع بحقوق المواطنة في هذه الدولة.
وانتقد محمود الخطيب، المتحدث باسم 6 إبريل، إصدار الأحكام بسخاء بالإدانة للثوار وتحديد قيم تعجيزية للكفالات، بينما تسير عجلة العدالة بطيئة ومملة وأحيانا مهدرة للحقوق عندما يتعلق الأمر بمحاكمة فاسدين من الحزب الحاكم والإخوان، مشيرًا إلى ضرورة توضيح المعايير التي يتم على أساسها اختيار القضاة ووكلاء النيابة والنائب العام، وأشكال الرقابة على تطبيق تلك المعايير، في الوقت الذي زاد وتشعب فيه الفساد داخل مؤسسة القضاء وبات تحقيق العدل نوعا من الصدفة البحتة، على حد قوله.