"الأمناء والأفراد" يغلقون مركز شرطة كفر الشيخ اعتراضا على مقتل زميلهم
أغلق أمناء وأفراد الشرطة بمركز شرطة كفر الشيخ، المركز اعتراضاً على الانفلات الأمني ومقتل زميلهم فتوح رضوان.
وقال علي البدوي، رئيس الاتحاد العام لأمناء وأفراد كفر الشيخ، أننا نطالب بالقصاص من قتلة زميلنا، كما أننا نعترض على الإنفلات الأمني، ونطالب بإقالة مدير أمن كفر الشيخ.
وقد لقى أمس "المخبر السري" فتوح رضوان من قوة مركز كفر الشيخ، مصرعه و أصيب الضابط مصطفى الجندي بإصابة خطيرة أدت لاستئصال إحدى رئتيهـ وتم نقله لمستشفى الشرطة بالقاهرة، نتيجة تدخلهما لفض مشاجرة بين عائلتين بقرية منية مسير بمركز كفر الشيخ.