النور ينهى معاناة 13 أسرة بإيتاى البارود مع الوحدة المحلية
نجح حزب النور السلفى بإيتاى البارود، فى انهاء اعتصام 13 أسرة داخل مقر الوحدة المحلية لمركز ومدينة إيتاي البارود، والذى استمر 12 يوما أمام مكتب عبد الحمدي اللبودى رئيس المدينة، احتجاجا على المبالغ المالية التي تطلبها الوحدة المحلية منهم حتى يتم تسليمهم الوحدات السكنية الخاصة بهم بالمشروع القومى للإسكان.
كان المستحقون للوحدات السكنية قد عجزوا عن سداد قسط شهرى قدره 600 جنيه لمدة عشر سنوات، قيمة مبلغ إجمالى لكل شقة قدره 31 ألف جنيه، ما دعاهم إلى رفض تسلم الشقق والاعتصام بالوحدة المحلية.
تدخل الشيخ علاء عامر، عضو مجلس شورى، الدعوة السلفية وأيمن رزق أمين حزب النور بإيتاى البارود.
ورضا ربيع، رئيس اللجنة القانونية بالحزب ومنير سلطان رئيس اللجنة الإعلامية، وتم الاتفاق مع رئيس المدينة على تسليم الشقق السكنية للأسر المستحقة بعد أن تم سداد.