500 مستفيد من قوافل "إخوان" القوصية الطبية بقريتين بأسيوط
نظم "إخوان" القوصية بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة، قوافل طبية مجانية عصر أمس، بقريتي "الأنصار ومير" ضمن حملة "معا نبني مصر"، استفاد من القافلة 200 شخص بقرية الأنصار، و300 شخص بقرية مير، وكانت في تخصصات "أنف وأذن وحنجرة، وباطنة، وصدر، وعظام، ونساء وتوليد، وأطفال".
قال الدكتور صالح أحمد عبد العزيز، أحد الأطباء المشاركين في القافلة، إن القافلة جاءت في إطار حملة "معا نبني مصر" لتيسير الخدمة الصحية لغير القادرين، وخدمة القرى النائية ورفع المستوى الصحي بها، ولما تشهدة قرية الأنصار من فقر في الخدمات الصحية.
وأشار محمد محمود، أحد المرضى، إلى أن الوحدة الصحية بالقرية لا تعمل منذ شهر؛ لعدم وجود طبيب بها، وجاءت القافلة لحل مشكلة الوحدة الصحية ولو بشكل مؤقت.