محمود مسلم: الرئيس مرسي يتحمل مسئولية مايحدث الآن
قال محمود مسلم، الكاتب الصحفي ومدير تحرير جريدة الوطن، إن الرئيس محمد مرسي يتحمل المسئولية لما يشهده الشارع المصري، فكان عليه تعيين الكفاءات بدلاً من تعيين وتمكين الأهل والعشيرة، وعليه أيضا الانتباه عن هناك من تخلى عنه بعد مساندته في الانتخابات الرئاسية ومنها حزب النور السلفي.
وتابع مسلم خلال لقائه مع دينا عبدالرحمن في برنامج "زي الشمس" على قناة سي بي سي، إن الرئيس مرسي مازال متمسك بالأجندة التي وضعتها الجماعة وبعيدا عن المطالب الشعبية، مؤكداً على أن الأيام تثبت أن الأوضاع لن تستمر هكذا.
وأضاف يبدو أن هناك حالة من التوتر بين الجيش وبين المؤسسة الرئاسية، ومنها الهجوم من قبل أعضاء الجماعة، ومن الشيخ أبوإسماعيل على الجيش، وعن زيارة الرئيس مرسي للجيش بالأمس كنوع من التأكيد على إنه لا يوجد مشاكل.
وتساءل مسلم لماذا لم يدين الإخوان المسلمين حريق جريدة الوطن، والاعتداءات التى حدثت للعديد من الصحفيين، مؤكداً إن هناك حالة من التحريض المستمر ضد الإعلاميين.