فاروق المقرحي: "الإخوان" تسعى للسيطرة على مفاصل الداخلية بدعوى إعادة الهيكلة
قال اللواء فاروق المقرحي، مساعد وزير الداخلية الأسبق، وعضو مجلس الشعب السابق، إن تأمين الشرطة للأماكن العامة والخاصة يتوقف على تقدير قيادتها للموقف الأمني، وكان لابد من قيام الشرطة السرية بدورها في تحديد الجناة قبل بدء الاشتباكات بين الجانبين.
وأضاف المقرحي، خلال حواره مع برنامج "القاهرة 360" الإخوان يشعرون أنهم أصحاب حكم، ويعيدون نظام مبارك مرة أخرى، ويحاولون تطويع الشرطة لصالحهم، دون أن يستفيدون من دروس الماضي.
وأكد أن قادة الإخوان المسلمين يسعون للسيطرة على مفاصل الداخلية بدعوى إعادة الهيكلة، ورغبتهم ممتدة للسيطرة على القضاء والجيش.