"القومي لحقوق الإنسان": لن نقف مكتوفي الأيدي أمام أي انتهاك لكرامة المصريين
أكد المجلس القومي لحقوق الإنسان أنه يتابع واقعة سحل المواطن حمادة صابر، أمام قصر الاتحادية، الجمعة الماضي، من جانب أفراد يرتدون زي الشرطة إلى جوار سيارة من سيارتها.
وقال المجلس، في بيان، إنه يتابع هذه الأحداث من خلال بعثات تقصي الحقائق التي أرسلها إلى قصر الاتحادية وغيرها من الأماكن التي وقعت بها الأحداث، والتي سوف تعلن نتائجها خلال الأيام المقبلة.
وأدان المجلس بشدة كل هذه الوقائع والمشاهد التي تنتهك الكرامة الإنسانية بقدرما يدين بذات الشدة أعمال العنف والبلطجة التي يرتكبها آثمون، مؤكدا أنه لن يقف مكتوف الأيدي أمام أي انتهاك لحقوق الإنسان في مصر.
وطالب السلطات المُختصة بسرعة الانتهاء من التحقيقات في هذه الوقائع وتقديم مُرتكبيها إلى محاكمة عادلة ناجزة مُنصفة.