وزير التعليم: من عينني أحق أن يقول لي «ارحل».. ولست مسؤولا عن تأخر صرف الكادر
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم: «إن مَن أتى بي أحق أن يقول لي «ارحل» عن المنصب»، مشيراً إلى أن الوزارة ليست مسؤولة عن تأخر صرف الكادر في بعض المحافظات، وأنها وفّرت نحو 1٫5 مليار جنيه لصرف نسبة الـ50% الأولى من الكادر لجموع المعلمين، وأن «المالية» طالبت بنحو 1٫4 مليار جنيه، أي أن هناك نحو 100 ألف جنيه فائضاً للوزارة، وبالتالي لا علاقة لها بتأخر الصرف حتى الآن.
ورداً على مطالبة بعض معلمي الشرقية برحيله، قال «غنيم»، لـ«الوطن»، إن من أتى به أحق أن يقول له «ارحل»، حسب تعبيره، مشدداً على أن مطالب المعلمين مشروعة، وأن حق التظاهر السلمي مكفول للجميع، ولكنه يرفض قطع الطرق وتعطيل المصالح العامة.
وأوضح غنيم أن وزارة التعليم خاطبت «المالية» مراراً وتكراراً لسرعة صرف زيادات كادر المعلمين في جميع المحافظات، لافتاً إلى أن سبب التأخير هو الانتهاء من بعض الإجراءات الإدارية اللازمة بين المحافظات و«المالية».
ومن جانبه، قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم الوزارة، إن سبب تأخر صرف الكادر في محافظة الشرقية هو أن المحافظ السابق صرف نسبة 50% عن طريق الخطأ، قائلاً: «ما صُرف خطأ لا بد أن يعود، فالقانون فوق الجميع».
يُذكر أن الآلاف من معلمي وإداريي الشرقية قطعوا طريق كوبري المحافظة في الزقازيق، أمس، احتجاجاً على عدم صرف رواتب شهر يناير حتى الآن في بعض الإدارات، وعلى الخصومات التي فرضتها وزارة المالية على المعلمين والإداريين بالمحافظة، وأسفر ذلك عن حدوث شلل مروري تام في هذه المنطقة، فيما ردد المعلمون المشاركون هتافات مطالبة برحيل وزيري التعليم والمالية ومحافظ الشرقية.