قيادي إخواني: لا يشرفني الرد على "شفيق"..,ويجب وضع مقطع سحل المواطن جانب حرق الاتحادية
قال جمال تاج الدين، القيادي الأخواني، إنه لا يشرفه الرد على الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، وبرر ذلك، خلال لقائه مع قناة العربية، بأن شفيق رجل هارب من العدالة المصرية.
وتابع تاج الدين أن اتهامات شفيق لا محل لها، لأنه رجل كذاب، ولا يمتلك الدلائل على ما يقول بشأن الجماعة.
وحول عميلة سحل المواطن"حمادة صابر" قال إن الجميع يدين ماحدث، ولكن لم يرَ أحد بداية المقطع الذي تم بثه، وتابع الإعلام لا يريد أن ينشر إلا ما يرغب به، وعلى الجميع أن يضع مقطع سحل المواطن بجانب مقطع إلقاء المولوتوف على القصر الرئاسي.
وكان شفيق اتهم جماعة الإخوان المسلمين، خلال لقائه مع قناة العربية، بأنها قامت بتزوير الانتخابات، وأنها لا تستطيع حكم مصر بمفردها.