طلاب "مصر القوية" يختتمون المخيم الثاني بجولة للمعالم السياحية وزيارة لمعرض الكتاب
يختتم طلاب مصر القوية المخيم الطلابي الثاني المقام بالمدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر، اليوم، بمجموعة من الندوات التي تعمل على تنمية الوعي الطلابي.
ويشمل حفل الختام مجموعة من العروض الفنية المختلفة، بالإضافة إلى عرض لوفد فلسطيني، يصور الحياة اليومية بفلسطين، لينتقل الطلاب بعدها في جولة سياحية داخلية؛ لترسيخ قيمة الآثار داخل نفوس الطلاب، يليها جولة بمعرض الكتاب، ليختتم المعرض في الثامنة مساءً.
يذكر أن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح قد قام بزيارة مفاجئة لمقر المخيم، صباح أمس، استمرت ساعتين، وكان الخيم استمر ثلاثة أيام بدءا من أول أمس، شمل خلالها، مجموعة من الندوات التي هدفت إلى نمو الوعي السياسي لدى الطلاب.
وتضمنت ندوات عن الدور الرسالي للحركات الطلابية في تنمية الشعوب، للدكتور محمد بُريك، الباحث بالدراسات السياسية العسكرية، محاضرة لدكتور محمد عفان، الباحث بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية، عن دور الشباب كقوة فاعلة في تغير المجتمعات، محاضرة بعنوان الميثاق الأخلاقي، للعضو السابق مصطفى النجار، ووائل غنيم، والدكتور كمال الهلباوي، الرئيس المؤسس للرابطة الإسلامية في بريطانيا وكاتب مصري.