الجبهة السلفية: لم نقرر بعد الاشتراك في مظاهرات الجمعة.. ونفضل الاعتصام في "الأماكن الحساسة"
قال خالد سعيد، المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، إنهم لم يتخذوا قرار المشاركة في المليونية التي دعت لها الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، يوم الجمعة القادم لاستكمال أهداف الثورة.
وأضاف سعيد لـ"الوطن" أن أهداف الثورة يجب أن تكتمل، وأنهم سيفعلون ما بوسعهم لتحقيق المطالب الأولية للشعب، ولكنهم رافضين لأي مليونية تستمر لمدة ست ساعات ثم ينصرف الجميع، واصفا ذلك بأنه نوع من "العبثية".
وأشار أن الجبهة تتطلع إلى اعتصام وليس مجرد التظاهر، وأن يكون في أماكن حساسة، مثل الاعتصام الذي قاموا به من قبل أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، كما وصف، موضحا أنهم لم يتفقوا على هذا المكان بعد.
وضح سعيد أن الجبهة ستتخذ قرارها بعد اجتماع من المقرر أن يعقد بالغد مع كل القوى المشاركة في هذه المليونية، لمناقشة فعاليتها.