أربعة مرشحين لانتخابات الصحفيين في اليوم الثاني.. و"سلامة" يؤكد خوض الانتخابات مستقلا
واصلت نقابة الصحفيين، تلقي أوراق المتقدمين على منصب النقيب وعضوية المجلس لانتخابات التجديد النصفي المقررة أول مارس المقبل.
شهد اليوم الثاني إقبالاً ضعيفًا حيث لم تتلق اللجنة المشرفة على الانتخابات سوى علاء لطفي"الجمهورية"، وناجي وليم "الغد"، وعلاء ثابت "لأهرام المسائي"، على عضوية المجلس، وسيد الإسكندراني "الجمهورية" علي منصب النقيب، فيما تغيب الدكتور ضياء رشوان مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية رغم إعلانه التقدم بأوراق ترشحه أمس.
وارتفع بذلك عدد المرشحين على منصب النقيب لثلاثة بعد تقدم نورا راشد "المساء"، ومحمد المغربي "الشعب"، وعلى عضوية المجلس لـ 15 مرشحًا.
من جانبه، أكد عبد المحسن سلامة، عضو مجلس إدارة الأهرام، لـ"الوطن"، أنه سيحسم موقفة من الترشح من عدمه اليوم على أقصى تقدير، نافيًا في الوقت ذاته التحالف أو الدخول في قائمة مع أحد وأنه حال تقدم سيكون مستقلا.
من ناحية أخري، يستعد المجلس الأعلي للصحافة خلال اجتماعه المقبل والمقرر نهاية الأسبوع الجاري، لإقرار لجنتين جديدتين دائمتين الأولي لـ"الممارسات المهنية" و" الثانية لـ"التشريعات" لتنضم إلى اللجان الأربع الموجودة.
وكشف قطب العربي، الأمين العام المساعد للمجلس في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن لجنة الممارسات المهنية ستتفرغ لتجديد ميثاق الشرف الصحفي بما يتلاءم مع المعايير العالمية وروح الثورة والدستور الجديد خاصة بعدما أصبحت الصحافة والإعلام المرئي في مادة واحدة، مشيرا إلى أن المجلس سيدعو كافة رؤساء التحرير وشيوخ المهنة خلال المرحلة المقبلة للاستماع لمقترحاتهم بشأن تعديلات الميثاق للمساهمة في تفعيله.
ولفت إلى أن لجنة الممارسات المهنية، ستقوم بإحياء فكرة عمل تقارير دورية للممارسة الصحفية وتقييم الصحف، وفقا لمدى التزامها بالميثاق والقيم الصحفية، موضحًا أن هذا الأمر سيمنع "جرجرة الصحفيين في المحاكم والنيابات"، بحسب تعبيره.
وأكد أن لجنة التشريعات ستكون مختصة بإعداد تصور المجلس بشأن التعديلات اللازمة بقانون الصحافة 96 لسنة 1996، ومدى إمكانية إضافة مواد متعلقة بالمجلس الوطني للصحافة والإعلام أو إقرار قانون جديد له، تمهيدًا للتقدم بها للبرلمان لإقرارها، خاصة وأن وزارة العدل لديها لجنة للتشريعات على أجندتها قوانين الصحافة والإعلام، بحسب قوله.