 الجزائر: وفد رسمي زار 11 سجينًا جزائريًا محبوسين في العراق  
أعلن الناطق الرسمي باسم وزارة الخارجية الجزائرية، عمار بلاني، اليوم الأحد، أن وفدًا جزائريًا تمكن مؤخرًا من زيارة الرعايا الجزائريين الـ11 المحبوسين في سجون «بغداد و الناصرية و السليمانية» .
 
وقال بلاني: "إن الوفد الجزائري تمكن من الاطلاع على أوضاع المسجونين الصحية التي اعتبر أنها مرضية وعن ظروف حبسهم التي اعتبر أنها لائقة"، موضحًا أن السلطات العقابية لهذه المؤسسات الثلاثة بالعراق صرحت أنها راضية عن السلوك الحسن للرعايا الجزائريين، مضيفًا، أن فكرة نقل المساجين الجزائريين إلى السجون الجزائرية ليست مدرجة في جدول الأعمال .
 
و كان فاروق قسنطيني، رئيس اللجنة الوطنية لترقية وحماية حقوق الإنسان فى الجزائر، قد أعلن أمس السبت، أن وفدًا جزائريًا سيسافر قريبًا إلى العراق، من أجل نقل السجناء الجزائريين الموجدين بالسجون العراقية في أقرب الآجال نحو الجزائر.