 الجامعه العربية تحضر لمؤتمر«بناء القدرات المدنية فيما بعد النزاعات» 
عقدت مؤسسات العمل العربي المشترك والأمانة العامة للجامعة العربية اجتماعًا لها، اليوم الأحد، برئاسة نائب الأمين العام للجامعة العربية، السفير أحمد بن حلي، لمناقشة بناء القدرات العربية في مرحلة ما بعد النزاعات .
 
وقال نائب السفير أحمد بن حلي: "إن اجتماع اليوم ناقش التحضيرات الخاصة بالاجتماع المشترك بين الجامعة العربية والأمم المتحدة والمنظمات والوكالات المتخصصة التابعة لهما والمقرر عقده بالقاهرة في شهر يونيو المقبل".
 
وأضاف بن حلي: "إن الاجتماع تدارس كيفية مساعدة عدد من الدول العربية في مرحلة ما بعد النزاعات، خاصة في ليبيا واليمن وغيرها من الدول التي تحتاج إلى بناء القدرات في مرحلة ما بعد التغيير"، موضحًا :"إن هذه الدول تعاني من مخلفات حرب أو النزاعات وتحتاج إلى تعاون الجامعة العربية والأمم المتحدة في مساعداتها لإعادة الأمن وصياغة الدستور وفي إقامة مؤسسات الدولة".
 
وأشار إلى أن عنوان الاجتماع القادم للجامعة العربية والأمم المتحدة في شهر يونيو القادم بالقاهرة هو « بناء القدرات المدنية فيما بعد النزاعات»، قائلا: "إن هناك مشروعًا وبرنامجًا كبيرًا من الأمم المتحدة تدخل فيه الجامعة العربية، لدعم بناء القدرات في الدول العربية في مرحلة ما بعد النزاعات" .
 
وأكد بن حلي، أن التعاون بين الجامعة العربية والأمم المتحدة هو لمساعدة طرف ثالث وهي إحدى الدول العربية، التي تعاني مرحلة ما بعد النزاعات، موضحًا أن الجامعة العربية طلبت من صناديق التمويل العربية دراسة كيفية مساعدة الدول العربية في هذا الشأن .