 وفد عربي يتوجه للعراق لحضور مؤتمر تفعيل نظام البرلمان 
يتوجه، غدا الإثنين، وفد رفيع المستوى من الجامعة العربية برئاسة نائب الأمين العام للجامعة السفير أحمد بن حلي، يرافقه عدد من الشخصيات العربية المهمة، لحضور مؤتمر تفعيل النظام الأساسي للبرلمان العربي، الذي يعقد بعد غد الثلاثاء، وهو من المؤتمرات التي قررتها قمة بغداد في مارس 2012. 
 
وقال مندوب العراق لدى الجامعة العربية السفير الدكتور قيس العزاوي، في تصريحات صحفية اليوم، إن الاجتماع يشارك به عدد من المسؤولين في الجامعة العربية وبرلمانيون عرب إضافة إلى عدد من الخبراء في عمل البرلمان من دول أوروبية وعربية .
 
وأضاف العزاوي، أن المؤتمر سيبحث على مدى يوم واحد كيفية الاستفادة من التجارب الألمانية والسويسرية والبلجيكية البرلمانية الفيدرالية، وكذلك تجربة البرلمان الأوروبي وكيف تحولت تجربة هذه البرلمانات من سلطة شورية إلى سلطة تشريعية ورقابية فعالة، لكي يستفيد منها النواب العرب في تفعيل نظامهم الأساسي الذي أقرته قمة بغداد في العام الماضي .
 
وتابع العزاوي، قائلا: إن البرلمانيين العرب سيتحدثون أيضا عن تجربتهم أمام البرلمانيين الأوربيين، مبينا أن المؤتمر سيحضره 12 شخصية مهمة وفي مقدمتهم وزير خارجية مصر الأسبق أحمد العرابي وعضوا مجلس الشعب المصري السابق عمر الشوبكي و وحيد عبد المجيد، والخبير المعروف حسن نافعة، وعضو مجلس الشعب المصري السابق محمد السعيد.