 الجامعة العربية وجورجيا يبحثان تعزيز التعاون المشترك 
بحث السفير أحمد بن حلى، نائب الأمين العام لجامعة الدول العربية اليوم الأحد، مع وفد من جمهورية جورجيا برئاسة نائب وزير الخارجية إلكسندر نيلبندوف، آخر تطورات الأوضاع الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك خاصة ما يتعلق فى تطورات القضية الفلسطينية. 
 
وقال بن حلى: "إن جورجيا تعد إحدى الدول المهتمة بالتعاون مع الجامعة العربية، مشيرا إلى أن الجامعة أسهمت فى مراقبة الانتخابات فى جورجيا، التى تعد من الدول التى أيدت موقف فلسطين فى الأمم المتحدة للحصول على دولة غير عضو مراقب العام الماضى".
 
وأضاف أن جورجيا طرحت رؤيتها فيما يتعلق فى القضايا التى تهمها مثل قضايا المهجرين الجورجيين داخل البلاد باعتباره موضوعا إنسانيا، وكذلك الموضوعات المتعلقة بوحدة جورجيا، مؤكدا أن الجامعة العربية منفتحة على هذه الدول للتباحث معها وتعزيز التعاون المشترك.