 «المقريف» رئيس المؤتمر الوطنى الليبي يجري عملية جراحية في القلب بتركيا 
أجرت أحد مستشفيات العاصمة التركية أنقرة، عملية جراحية ناجحة بالقلب، لرئيس المؤتمر الوطنى الليبى العام، الدكتور محمد  المقريف، اليوم الأحد. 
 
وذكرت مصادر برئاسة المؤتمر الوطنى الليبى العام، أنه  بعد تعرض الدكتور المقريف لوعكة صحية ألمت به، اضطر للسفر إلى تركيا لإجراء بعض الفحوصات الطبية اللازمة، التى أظهرت ضرورة إجراء عملية زرع دعامة فى شريان القلب .
 
وأوضحت المصادر، أنه تم إجراء هذه العملية الجراجية بنجاح، وأن رئيس المؤتمر بصحة جيدة، وسوف يغادر المستشفى خلال الساعات القادمة، قبل أن يعود إلى ليبيا لمزاولة عمله.
 
 