 «حماس» ترهن إجراء الانتخابات بوقف الاعتقالات بالضفة 
رهنت حركة المقاومة الإسلامية حماس، اليوم الأحد، إجراء الانتخابات الفلسطينية بتهيئة الأجواء لتنفيذها في الضفة الغربية، مشددة على أن الأجواء الآن غير مهيأة لذلك بسبب الاعتقالات والاستدعاءات والملاحقات الأمنية التي تمارسها أجهزة الضفة وقوات الاحتلال الإسرائيلي.
 
وقال الناطق باسم حركة حماس سامي أبو زهري - خلال لقاء سياسي بغزة - إن حركته تسعى بكل جهد لإتمام المصالحة الفلسطينية وإنهاء الانقسام، مؤكدا أن الانتخابات لن تتم إلا بتهيئة أجوائها .
 
وأضاف أبو زهري: "إذا تمت الانتخابات في ظروف توتر، فإن ذلك سيؤدي إلى مزيد من الانقسام الفلسطيني ".
 
وأشار أبو زهري إلى أن حركة حماس اختارت القيادي رأفت ناصيف ليكون ممثلا عنها في لجنة الانتخابات في الضفة الغربية ، لكن الاحتلال الإسرائيلي اعتقله في نفس اليوم .