 أحزاب مصرية تشارك فى احتفالية تأسيس تحالف القوى الوطنية بليبيا 
نظم تحالف القوى الوطنية الليبية اليوم الأحد، احتفالية بالعاصمة الليبية طرابلس، بمناسبة الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير والذكرى الأولى لتأسيسه.
 
حضر الاحتفالية صالح المخزوم، نائب رئيس المؤتمر الوطنى الليبى العام، وعلى زيدان رئيس الحكومة الليبية، وعدد من أعضاء المؤتمر الوطنى العام، ووفود عدد من الأحزاب السياسية العربية ومنها حركات وأحزاب مصرية.
 
وتخلل الاحتفالية عرض مرئى تضمن النشاطات السياسية لتحالف القوى الوطنية ومسيرته الانتخابية، ومسيرة الثورة الليبية منذ انطلاقها.