 «قراقع»: السلطة الفلسطينية ترفض إبعاد أي أسير خارج الوطن 
قال وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطينيين، عيسى قراقع، إن السلطة الوطنية ترفض بأي شكل من الأشكال تشريع إسرائيل بإبعاد أي أسير خارج الوطن، باعتباره انتهاكا لحقوقهم الإنسانية.
 
جاء ذلك، في تصريحات أدلى بها قراقع اليوم الأحد، ردا على العرض الذي تم مؤخرا من الجانب الإسرائيلي بإبعاد الأسير أيمن الشراونة، الذي تردى وضعه الصحي بشكل خطير، خاصة أنه مضرب عن الطعام منذ ما يزيد على 250 يوما، إلى قطاع غزة، مشيرا إلى أن هذا العرض قدم قبل شهرين وتم رفضه لأنه كان يفترض أن يتم الإفراج عن أيمن وزميله سامر العيساوي.
 
وأضاف قراقع، أن إبعاد أي أسير للخارج يعد جريمة من جرائم الحرب ومخالفا للقوانين الدولية وتكريسا إسرائيليا لسياسة التهجير، موضحا أن استمرار اعتقال الشراونة والعيساوي ورفاقهم غير قانوني وباطل، ولم يتم تقديم أية لائحة اتهام بحقهم وجرى اعتقالهم وفق تشريع عسكري عنصري.
 
ومن جانبه، قال نادي الأسير،في بيان له اليوم، إنه من المقرر أن تصدر نيابة الاحتلال بعد غد الثلاثاء قرارا نهائيا بشأن توقيف الأسير رسام الكاريكاتير محمد سباعنة (34 عاما)، والذي ألقي القبض عليه في فبراير الماضي أثناء عودته من الأردن.
 
 