 السجن 15 عاما لـ17 بحرينيا استهدفوا رجال شرطة 
أعلن مصدر قضائي أن المحكمة الجنائية البحرينية حكمت، اليوم الأحد، على 17 ناشطا شيعيا بالسجن 15 عاما بتهمة تفجير عبوة ناسفة في قرية العكر الشيعية، مستهدفين حياة أربعة من رجال شرطة في أبريل الماضي. 
 
وأشار المصدر إلى أن "النيابة العامة البحرينية وجهت للمتهمين تهمة الشروع في قتل أربعة من رجال الشرطة"، بعد "أن بيتوا النية على ذلك، ووضعوا الحواجز على الطريق وبداخلها العبوة الناسفة بقصد قتلهم".
 
وبحسب النيابة العامة، "خاب أثر جريمتهم لسبب لا دخل لهم فيه، وهو إسعاف المجني عليهم".
 
واتهم الناشطون الـ17 بالسعي إلى "تنفيذ غرض إرهابي"، و"بتفجير عبوة ناسفة بقصد ترويع الآمنين"، فضلا عن اتهامهم بـ"إشعال حريق من شأنه تعريض حياة الناس وأموالهم للخطر".
 
وتشهد البحرين، حركة احتجاجات تقودها الأغلبية الشيعة منذ فبراير 2011.
 
وأخذت هذه الاحتجاجات منحا تصعيديا، خصوصا بعد وضع السلطات حدا بالقوة الاحتجاجات في دوار اللؤلؤة في المنامة في مارس 2011.
 
وتشهد القرى الشيعية، مصادمات بشكل ليلي بين قوات الأمن ومتظاهرين يستخدم بعضهم قنابل المولوتوف وأسياخ الحديد.