 ليبيا تعفو عن 208 معتقلين من عناصر النظام السابق  
أفرجت السلطات الليبية عن 208 من المعتقلين من أسرى وسجناء حرب التحرير الليبية، بينهم مدنيين وعسكريين من أتباع النظام السابق.
 
وذكر بيان مشترك من عدد من مؤسسات المجتمع المدنى الليبية وقادة ثوار ليبيا:"أن تلك الخطوة جاءت عقب مبادرة مشتركة منهم للإفراج والعفو عنهم عقب التحقيق معهم وثبوت أنهم ليس لهم صلة بعمليات قتل أو وجود أي مسئوليات جنائية عليهم".
 
وقال عمر الجد الناشط السياسى الليبى اليوم السبت:" إنه تم الإفراج اليوم عنهم وإخلاء سبيلهم، وقد تسلمهم لذويهم، وأنه يتم حاليا بحث الإفراج عن 120 آخرين يستكملون إجراءاتهم حاليا"، حسب وكالة أنباء الشرق الأوسط.