ظهر اليوم الاثنين..
مجلس "الصحفيين" يلتقى وزير الإعلام لمناقشة أزمة تأخر المعاشات
يلتقى مجلس نقابة الصحفيين مع صلاح عبد المقصود وزير الإعلام لمناقشة أزمة معاشات الصحفيين المتأخرة، والتى لم يتم صرفها فى بداية مارس الجارى، وذلك ظهر اليوم الاثنين.
وكان مجلس الصحفيين فى أول اجتماع له الأربعاء الماضى، كلف محمد عبد القدوس وكيل النقابة للحريات، بمخاطبة وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، باعتبار أن وزارة الإعلام مسئولة رسميا عن معاشات الصحفيين، وكذلك معرفة موقف الزملاء فى الصحف المستقلة والحزبية المتوقفة عن الصدور وسبل حلها والمفاوضات التى تمت لحل هذه الأزمة بعد تدخل وزير الإعلام خلال الفترة الماضية وإيجاد حلول تمت بالاتفاق مع نقيب الصحفيين السابق ممدوح الولى ولم يتم تنفيذها.