المنصورة يصطدم بشربين فى مؤجلات الجولة الـ16 للمظاليم
يستضيف استاد المنصورة فى الثالثة عصر اليوم،الاثنين، مباراة المنصورة وشربين المؤجل من الجولة الـ 16، بدورى القسم الثانى.
يسعى أبناء المنصورة لتحقيق الفوز على شربين والتقدم نحو احتلال المراكز الثلاثة الأولى المؤهلة للصعود إلى الدورى الممتاز عن المجموعة الخامسة التى يحتل صدارتها فريق طنطا.
يأتى هذا فى الوقت الذى يسعى فيه شربين لمواصلة تفوقه على المنصورة، بعدما تغلب عليه بنتيجة 2/1 فى مباراة الدور الأول، ويحتل المنصورة "صاحب الأرض" المركزالثانى برصيد 30 نقطة، بينما يحتل فريق شربين المركز الثامن برصيد 14 نقطة.