محمد حبيب أشعر بالخوف من خطابات "مرسى" لأنها تضر ولا تنفع
قال الدكتور محمد حبيب، النائب السابق للمرشد العام لجماعة الإخوان، إن "الثورة ليست من مبادئ الإخوان، ولا حتى العصيان المدنى، والجماعة تعيش الآن تدهورًا كبيرًا فى منحنى الأخلاق والإنسانية لدى أفرادها".
وأضاف "حبيب"، أثناء حديثه لبرنامج "الشعب يريد" مع الإعلامى أحمد موسى، أن الإخوان لم تكن لهم مطالب خاصة، وأن البداية كانت غير موفقة بالنسبة للتعديلات الدستورية، وأن المجلس العسكرى حاول أن يحافظ على نظام مبارك".
وأوضح "حبيب" أن الإخوان كان لهم الأثر الكبير فى الحفاظ على الثورة ودفع "مبارك" إلى عدم اختراق ميدان التحرير، مشيراً إلى أن خطاب "مرسى" كان يتسم بالعصبية، فى حين كان يتوقع أن يكون أكثر حكمة، لافتًا إلى أنه يشعر بالخوف عند سماع خطابات "مرسى" لأنها تضر ولا تنفع.