زارع: ما يحدث فى مصر هو صراع بين طرفين على قضبان قطار الفوضى
أكد الناشط الحقوقى محمد زارع رئيس المنظمة العربية للإصلاح الجنائى أن ما حدث الجمعة الماضية بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم هو تجاوزات من الطرفين وعنف متبادل، مضيفا أنه ليس هناك أحد قادر على وقف العنف، وأن الشباب لا يستطيع أحد قيادتهم، لأنهم يرون أن الأعمال السياسية والقانونية لا تؤدى لنتيجة بعد تنصل الإخوان والرئيس من وعودهم.
وأضاف زارع فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن هذا الشباب الثائر يرى أنه لا بديل عن الثورة، قائلا "وممكن تكون البلد على أبواب فوضى وليس ثورة، والإخوان هم أول الخاسرين"، مشبها الوضع الحالى بالصراع بين طرفين على قضبان السكك الحديدية فى انتظار قطار الفوضى وثورة الجياع الذى سيقضى على حلم الثورة وحلم الإخوان المسلمين فى السلطة.
وأشار زارع إلى أن تهديدات البعض بتحويل مصر لسوريا ينم عن جهل قيادات الجماعة ووجود عقلية الدمار، قائلا "لا أرى بوادر للحل السلمى، فالشباب خسروا كل شيء والإخوان يريدون أن يربحوا كل شىء والسيطرة على الكعكة كاملة".