اليوم.. مؤتمر بوزارة الطيران حول دور التكنولوجيا فى تطوير القطاع
تعقد شركة تكنولوجيا معلومات الطيران" AVIT " مؤتمراً موسعاً اليوم الاثنين بوزارة الطيران المدنى، بعنوان " الدور المستقبلى للتكنولوجيا فى تطوير قطاع الطيران المدنى " وبحضور جميع رؤساء مجالس إدارات شركات قطاع الطيران والشركات العالمية فى مجال الطيران وعدد كبير من الشخصيات الهامة فى مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات ومختلف المجالات الهندسية المتعلقة بمجال عمل الطيران، وذلك بمشاركة ممثلى كبرى الشركات العالمية المعنية بمجال تكنولوجيا المعلومات والعاملة داخل السوق.
ويهدف المؤتمر لبحث ودراسة أهم التحديات التطبيقية لأنظمة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات التى تواجه قطاع الطيران المدنى وسبل النهوض بهذا القطاع من خلال الأدوات المتاحة حالياً فى مجال تكنولوجيا المعلومات ووسائل الاتصالات.
ويناقش المؤتمر خطة وزارة الطيران لتطوير ورفع كفاءات القطاع من النواحى الفنية والبشرية فى ظل ما تشهده البلاد من تطلعات مستقبلية هامة وسيعقد المؤتمر تحت رعاية وافتتاح اللواء وائل المعداوى وزير الدولة للطيران المدنى.
أكدت هالة عبد اللطيف مدير مركز التدريب ومنسق المؤتمر لشركة "أفيت" إن مركز التدريب عمل على تنظيم هذا المؤتمر فى تلك الفترة ايمانا منه بالتطور الهائل الذى سيشهده مجالى الاتصالات و الطيران وأن "افيت" معنية بتكنولوجيا الطيران وأضافت أن "أفيت" من واجبها بحث تلك التطورات و التحديات، خاصة فى ظل ما تشهده البلاد من تغيرات وتعميم النتائج التى تصل لها على قطاع الطيران بالكامل".