قيادى بالتيار الشعبى: دعاوى رفع الغطاء السياسى للعنف تلويث للمعارضة
أكد حامد جبر، القيادى بحزب الكرامة والتيار الشعبى، أن كل دعاوى تيار الإسلام السياسى برفع الغطاء السياسى للعنف، دعاوى حق يراد بها باطل والهدف من ورائها تلويث سمعة المعارضة التى تقودها جبهة الإنقاذ، قائلا،" منذ أن بدأنا العمل السياسى فى السبعينات وحتى هذه اللحظة ونرفض العنف".
وقال حامد جبر لـ"اليوم السابع"، وزارة الداخلية يجب أن تقوم بدورها فى توفير الأمن والأمان للمواطن المصرى على عرضه ونفسه وممتلكاته، لافتا إلى أن الأمر ليس فى حاجة لخطابات رسمية من أى جهة لتقوم الوزارة بذلك فأنه واجب أصيل عليها.
كان الشيخ حازم أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، قال فى بيان ظهر السبت،" يبدو أن التحرك السلمى المشروع إلى مقرات الأحزاب اللبرالية التى تحرك الأحداث الحالية، صار ضرورة ملحة خلال ساعات على الأكثر".