سطو مسلح على  بوابة تحصيل رسوم بالمنيا وسرقة 25 ألف جنيه
هاجم مجهولون مسلحون بوابة لتحصيل الرسوم بالمنيا على الطريق الصحراوى الشرقى، وقاموا بسرقة مبلغ مالى تجاوز الـ25 ألف جنيه تحت تهديد السلاح.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز بنى مزار يفيد تلقيه بلاغا، من شخص يدعى على حسين 60 سنة مقدم بالقوات المسلحة بالمعاش ومشرف أمن تحصيل رسوم بوابة البستان على الطريق الصحراوى الشرقى عن قيام مجهولين يحملون أسلحة نارية بالاستيلاء على مبلغ مالى قدره 24680 جنيها حصيلة الرسوم من خزينة داخل مكتب البوابة، و2 هاتف محمول، أحدهما خاص به والآخر خاص بالشركة الوطنية عهدة أحد المجندين المعينين بخدمة على البوابة عنوة عقب قيامهم بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء وفروا هاربين.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث بالتنسيق مع الأمن العام توصلت تحريات فريق البحث إلى تغيب إيهاب عبد الفتاح 43 سنة عقيد قوات مسلحة بالمعاش المعين للإشراف على بوابة رسوم بنى حسن، الذى سبق تعيينه مشرفا على بوابه رسوم البستان من قبل وبالاتصال بوالدته أفادت بأنه اتصل بها، وأخبرها أنه تم اختطافه من قبل بعض الأشخاص ويطلبون فديه 20 ألف جنيه لإطلاق سراحه يتم تحويلها إلى مكتب بريد سما لوط تم إعداد الأكمنة اللازمة وأسفرت عن ضبط كل من م ع 22 سنة عاطل وس ن 24 سنة عامل وبرفقتهما المجنى عليه المختطف مستقلين سيارة وبتفتيشها عثر على مبلغ مالى 21205 جنيهات و6 هواتف محمولة وبمناقشة المجنى عليه المبلغ باختطافه أقر بقيام م ع وآخرين باختطافه وطلب فدية وبمواجهة المتهم أقر بوجود صلة صداقة بين والده والمختطف وقيامه بالاستيلاء منه على مبلغ 100 ألف جنيه، نظير بيع قطع أثرية له وحدوث خلافات بينهما مما دعاهم لاحتجازه لحين دفع المبلغ كما أضاف بقيام الأخير بأخبارهم بوجود مبالغ مالية فى بوابة الرسوم بمحل عمله وحثهم على سرقة ما بها من مبالغ مالية، وبتطوير المناقشة أضاف أنه اشترك مع 5 آخرين فى ارتكاب الواقعة تحرر عن الواقعة المحضر رقم 4 أحوال مركز شرطة بنى مزار.