مرسى يطير إلى الدوحة مساء اليوم للمشاركة فى القمة العربية
يتوجه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، مساء اليوم الاثنين، إلى العاصمة القطرية الدوحة، لحضور القمة الـ24 لجامعة الدول العربية، التى تستضيفها الدوحة يومى 26 و27 مارس الجارى برفقة وفد رفيع المستوى.
وتنعقد القمة العربية فى دورتها الحالية، تحت شعار "الأمة العربية: الوضع الراهن وآفاق المستقبل" فى العاصمة القطرية الدوحة التى تسلمت أول أمس الخميس رئاسة القمة من العراق.
ومن المقرر أن يلقى الرئيس مرسى كلمة فى الجلسة الافتتاحية للقمة يحدد المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادى العربى، كما يلتقى الرئيس خلال الزيارة أبناء الجالية المصرية المقيمة فى قطر.
وافتتحت مساء الجمعة الماضية أعمال القمة باجتماع المجلس الاقتصادى والاجتماعى على المستوى الوزارى التحضيرى لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة "الدورة العادية الـ24".
وألقى ممثل العراق باعتباره رئيس القمة السابقة عن الدورة العادية الـ"23"، فى الجلسة الافتتاحية، كلمة أوضح فيها ما تحقق خلال الدورة السابقة، وما تصبو إليه المنطقة العربية اقتصاديا واجتماعيا خلال الدورة القادمة، وشكر دولة قطر على ما لمسه من حسن الإعداد والتنظيم للدورة الحالية.
تلاه كلمة ممثل قطر، وزير الاقتصاد والمالية حسن كمال رئيس القمة الحالية، ثم كلمة نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية.
وكان الشيخ حمد بن خليفة آل ثانى أمير قطر، قد أرسل رسالة خطية إلى الرئيس محمد مرسى سلمها له السفير سيف بن مقدم البوعينين، سفير قطر لدى مصر متضمنة دعوته لحضور القمة الـ24 لجامعة الدول العربية.
وأعرب الرئيس مرسى خلال اللقاء عن تطلعه للمشاركة فى أعمال القمة العربية، وثقته فى نجاحها، خاصة أنها تعقد فى ظل ظروف وتحديات دقيقة تشهدها الساحتان العربية والدولية.