الأشعل لـ"مرسى": لا تجعل أحداث "الإرشاد" سبب تحركك
قال الدكتور عبد الله الأشعل الأمين العام للمجلس القومى لحقوق الإنسان، والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية مصر العربية، إن دماء الشباب يجب أن يتم توجيهها إلى ما هو أهم، فالاعتراض والتظاهر حق مشروع لكل أبناء الشعب المصرى.
وأكد أن الظرف الحالى لابد أن يكون فيه أصوات عاقلة تحل المشكلات السياسية التى تعيشها مصر والتى لم تمارسها مصر من قبل، لأن معارضة الحكام كانت تعتبر بمثابة عملية انتحارية.
كما قال إن الرئيس هو رئيس لكل المصريين ولا يجب أن تكون أحداث مكتب الإرشاد هى التى تحركه، وربما تكون تراكم الأحداث هى القشة التى قصمت ظهر البعير وأدت به إلى التحرك وليس تظاهرات مكتب الإرشاد.
وأضاف فى برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة العربية إلى أن حق التظاهر تم إعداد مشروع قانون لتنظيمه وهو ضرورة ملحة خاصة بعد انفلات الشعب المصرى فى حرياته ويجب تنظيم هذا الحق للحفاظ على سلمية التظاهر.