ننشر أهم الأخبار المتوقعة لليوم الاثنين 25 مارس
القاهرة: يزور وفد من الهيئة البرلمانية لحزب "النور" بمجلس الشورى برئاسة النائب عبد الله بدران، الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، لعرض وجهه نظر الحزب بشأن قانون الصكوك الذى وافق عليه المجلس الأسبوع الماضى ومدى دستورية عرضه على هيئة كبار العلماء وشيخ الأزهر، تنفيذا لنص المادة الرابعة من الدستور.
السويس: تشهد محافظة السويس توقيع برتوكول إنشاء أول خط سكة حديد يربط بين مدينة السويس والعين السخنة، يساعد فى تنمية مشروع خليج السويس وزيادة الاستثمارات.
القاهرة: تعقد وزارة النقل والمواصلات ورشة عمل بخصوص جهاز النقل الحضرى لإقليم القاهرة الكبرى، والذى صدر قرار جمهورى بإنشائه فى شهر نوفمبر الماضي، حيث يهدف الجهاز إلى تنظيم وتخطيط ومتابعة ومراقبة تقييم كل ما يتعلق بأنشطة النقل فى إقليم القاهرة الكبرى، وفقا للتشريعات الحالية، وبالتنسيق مع الجهات المعنية.
القاهرة: تنظم وزارة المالية ورشة عمل لمناقشة السياسات المطروحة لربط سياسات ترشيد الدعم وإعادة هيكلته بسياسات تحسين وتطوير برامج الحماية الاجتماعية، بالتعاون مع منظمة الأمم المتحدة للأمومة والطفولة (يونسيف)، بمشاركة مساعد وزير المالية الدكتور محمد معيط، والمستشار الاقتصادى للوزير الدكتور عبد الله شحاتة.
القاهرة: ينظم المجلس التصديرى للمفروشات المنزلية ورشة عمل للجنة الصناعات اليدوية والتى تضم السجاد اليدوى والمفروشات المصنوعة يدويا بمشاركة ممثلين عن مراكز إنتاج السجاد اليدوى بمناطق نقاوة وأخميم وفوه وسيوة وشندويلى وسيناء والصعيد.
الخرطوم: تبدأ اللجنة الفنية الثلاثية التى تضم مصر وإثيوبيا والسودان لتقييم سد"النهضة" الإثيوبى اجتماعاتها بمدينة الروصيرص السودانية، ولمدة 4 أيام بحضور الخبراء الدوليين لاستكمال التعليقات المقدمة من الخبراء الدوليين ومصر والسودان أعضاء اللجنة على الدراسات الفنية المقدمة من الجانب الإثيوبى حول السد، واستلام الدراسات التى طلبها الأعضاء من الجانب الإثيوبى خلال الاجتماع الأخير للجنة فى أديس أبابا.
الخرطوم: يتوجه الرئيس السودانى عمر البشير إلى العاصمة القطرية(الدوحة)، لرئاسة وفد بلاده المشارك فى القمة العربية العادية الرابعة والعشرين ةالتى تبدأ هناك غدا الثلاثاء.
القاهرة: يعقد رئيس المهرجان القومى للمسرح أحمد عبد الحليم مؤتمرا صحفيا بالمجلس الأعلى للثقافة للإعلان عن الاستعدادات التى تم اتخاذها لإقامة المهرجان، بحضور محمد أبو الخير رئيس قطاع الإنتاج الثقافى، وماهر سليم مدير المهرجان، وأعضاء اللجنة العليا واللجان المختلفة للمهرجان.
القاهرة: تعقد منظمة المرأة العربية بمقرها فى القاهرة ورشة عمل لإعداد الإطار العام لبرنامج العمل التدريبى حول"حماية المرأة .. الأمن والسلام"، بمشاركة ثلاثة عشر خبيرا من الدول العربية الأعضاء فى المنظمة وذلك على مدى يومين.
القاهرة: تعقد شركة تكنولوجيا معلومات الطيران (أفيت) مؤتمرا لبحث ودراسة أهم التحديات التطبيقية لأنظمة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات التى تواجه قطاع الطيران المدنى وسبل النهوض بهذا القطاع، ومناقشة خطة وزارة الطيران لتطوير ورفع كفاءات القطاع من النواحى الفنية والبشرية.
طوكيو: يصل وزير الطاقة الجزائرى يوسف يوسفى إلى العاصمة اليابانية طوكيو فى أول زيارة له رسمية منذ مقتل 9 رهائن يابانيين فى هجوم إرهابى على منشأة غازية بمدنية عين أمناس بجنوب شرق الجزائر يوم 16 يناير الماضى لبحث سبل تعزيز التعاون بين البلدين فى مجال الطاقة.
القاهرة: تقيم مستشفى سرطان الأطفال (57357) احتفالية كبرى بعنوان (مصر الخير) بقاعة المؤتمرات بالمستشفى تحت رعاية نادى الإنجازات المصرية، لتكريم الصندوق الكويتى للمشروعات الخيرية بمصر لقيامه بتنفيذ 450 مشروعا فى مختلف محافظات الجمهورية.
أسيوط: تنظم جامعة أسيوط بالتعاون مع المحافظة وحزب "الحرية والعدالة"، ورشة عمل بعنوان مشروعات تطبيقية للتنمية والاستثمار فى إقليم محافظة أسيوط لعرض المشروعات التطبيقية للتنمية والاستثمار فى المجالات التى تتضمنها الورشة إلى جانب تحقيق الاتصال بين الباحثين والمستثمرين والجهات التنفيذية المعنية بمشروعات التنمية.
الإسكندرية: يشهد محافظ الإسكندرية محمد عباس عطا وسفير اليونان بالقاهرة كريس لازاريس الاحتفالية التى تنظمها القنصلية اليونانية فى الإقليم بمناسبة العيد الوطنى لبلادها، بمشاركة لفيف من قناصل الدول العربية والأجنبية وأعضاء السلك القنصلى والقيادات الشعبية والتنفيذية بالإسكندرية.
الخرطوم: يبدأ بمدينة نيالا عاصمة ولاية جنوب دارفور السودانية، مؤتمر العودة الطوعية للنازحين برعاية نائب الرئيس الحاج آدم يوسف، بحضور عدد كبير من النازحين من كل المعسكرات الموجودة بولايات دارفور الخمس.
صنعاء: تنظر المحكمة اليمنية " الشعبة الجزائية المتخصصة" بأمانة العاصمة صنعاء برئاسة القاضى أحمد المعلمى رئيس الشعبة جلسات للنطق بأحكام فى 8 قضايا جنائية لــ 15 عنصرا منهم متهمان بالتخابر مع إيران.