تكليف زعيم اليسار بتشكيل الحكومة الإيطالية الجديدة
كلف الرئيس الإيطالي جورجيو نابوليتانو، الجمعة، زعيم اليسار بيار لويجي برساني تشكيل الحكومة الجديدة.
وقال نابوليتانو للصحافيين "عهدت إلى برساني بمهمة التحقق من وجود تأييد برلماني مضمون للحكومة" في الوقت الذي لم تسفر فيه الانتخابات التشريعية التي جرت في نهاية فبراير الماضي عن أي أغلبية واضحة.
وأوضح نابوليتانو أنه ينتظر من برساني ردا "في أسرع وقت ممكن".
وأشار إلى أن الحكومة الجديدة يجب أن تحدث "تغييرا حاسما" يراعي حجم "الاستياء الاجتماعي" و"عدم رضى الإيطاليين عن المنظومة الحزبية".
وتحدث رئيس الدولة مطولا عن "التركيبة المعقدة" للسياسة الإيطالية التي تحول دون تمكن أي حزب من فرض نفسه في البرلمان؛ حيث إن اليسار بزعامة برساني يملك الأغلبية المطلقة في البرلمان في حين لا يملك سوى أغلبية نسبية في مجلس الشيوخ.