"حماس": اعتذار نتانياهو لأردوغان يدل على تراجع الدور الإقليمي لإسرائيل
اعتبرت حكومة حماس، اليوم، أن اعتذار رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتانياهو، لنظيره التركي، رجب طيب أردوغان، ناتج عن التغيرات الإقليمية المرتبطة بالربيع العربي، ودعت إلى فك الحصار عن قطاع غزة.
وقال طاهر النونو، الناطق الرسمي باسم حكومة حماس، "إن اعتذار نتانياهو عن جريمة قتل المتضامنين الأتراك متأخرة، وتتطلب إنهاء الحصار الإسرائيلي فورا عن قطاع غزة، بعد أن كانت من المفروض أن تكون منذ ست سنوات".
وأضاف النونو أن الموقف الإسرائيلي الجديد ناجم عن جملة المتغيرات في المنطقة، خاصة ما يتعلق بالربيع العربي والثورات العربية، وتراجع الدور الإقليمي والوظيفي لإسرائيل.