قائمة المستقلين تكتسح "الإخوان" في انتخابات "الصيادلة" على مقعد شمال الصعيد
فاز المرشح المستقل الدكتور نور الدين وجيه مرشح قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين"، على مقعد شمال الصعيد في انتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصيادلة، بحصوله على إجمالي عدد أصوات 679 صوتا مقابل 471 لمرشح جماعة الإخوان المسلمين بقائمة "ائتلاف صيادلة مصر" في محافظات شمال الصعيد الفيوم وبني سويف والمنيا.
واحتفلت قائمة المستقلين من الصيادلة بالفيوم بهذا الفوز عقب الانتهاء من أعمال فرز الأصوات، وتجميع نتائجه من خلال مندوبيهم على مستوى المحافظات الثلاث.
كما أعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات بالفيوم برئاسة المستشار علي حسن، وعضوية كل من الدكتور أحمد مصطفى، الدكتور عبدالفتاح عبدالمنعم، الدكتور جرجس نسيم، اكتساح قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين" التي ترشح عليها مستقلون، لقائمة "ائتلاف صيادلة مصر" المنتمية إلى جماعة الإخوان المسلمين بفارق أصوات كبير.
وقد تنافست في هذه الانتخابات ثلاث قوائم، وهي قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين"، وهم مجموعة من المرشحين المستقلين، "ائتلاف صيادلة مصر" المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين، وقائمة "الصيادلة المستقلين".