مجلس الشيوخ الفرنسي يقر تعديلين قانونيين لتسليم أصول نظام "صدام"
أقر مجلس الشيوخ الفرنسى اليوم، تعديلين قانونيين فى إطار مشروع قانون إصلاح القطاع المصرفى مما يتيح تسليم أصول نظام الرئيس العراقى السابق صدام حسين والمجمدة لدى فرنسا.
وقال آلان فيدالى وزير الشئون البرلمانية الفرنسى الذى اقترح التعديلان أن "فرنسا كانت قد جمدت أصول الرئيس الراحل صدام حسين، ويتعين تسليم مبلغ 20 مليون يورو إلى صندوق التنمية من أجل لعراق بموجب القرار 1483 لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة".
وأضاف ان الاجراء المؤقت أعتمد فى إطار تعديل قانون المالية الصادر فى عام 2009، موضحا أن مجلس الأمن، وبموجب قراره رقم 1956 انتهى مهام صندوق التنمية من أجل العراق "وبالتالى يجب أن يتم نقل تلك الأصول إلى الآلية التى ستحل محل الصندوق"، مشيرا إلى أن التعديلين القانونيين ينصان على الاجراءات اللازمة المتعلقة بنقل أصول نظام العراقى السابق.
وفى السياق ذاته، قالت السيناتور ناتالي جوليت (الوسط) إنه وبناء على طلب من الحكومة العراقية، ساهمت في عامي 2008 و 2009، فى تسليم أصول قدرها خمسة ملايين يورو، لحاجة العراق، مرحبة فى الوقت نفسه بالتعديلات التى أقرت اليوم بمجلس الشيوخ الفرنسى.