في اتصال هاتفي.. أردوغان يبلغ مشعل بالاعتذار الإسرائيلي
صرح مسؤول في حكومة حماس، أن رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، أبلغ، في اتصال هاتفي، مساء اليوم، رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، خالد مشعل، بالاعتذار الإسرائيلي.
وقال المسؤول، الذي فضل عدم ذكر اسمه، "إن السيد أردوغان اتصل، مساء اليوم، هاتفيا، برئيس المكتب السياسي للحركة، خالد مشعل، وأبلغه باستجابة إسرائيل للشروط التركية الثلاثة، وهي الاعتذار عن جريمة قتل المتضامنين الأتراك، وتحمل المسؤولية، ورفع الحصار عن قطاع غزة".
وأضاف المصدر أن أردوغان أبلغ مشعل أن رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتانياهو، قدم اعتذارا رسميا في الاتصال الهاتفي، وتباحثا الطرفان "نتانياهو، أردوغان"، بشأن رفع الحصار الإسرائيلي عن قطاع غزة.
وقدم نتانياهو، اليوم، اعتذاره لأردوغان عن مقتل تسعة أتراك، خلال هجوم إسرائيلي على مجموعة سفن، كانت تنقل مساعدات إلى قطاع غزة عام 2010، وأعلن أردوغان قبوله هذا الاعتذار.