"فنلندي" يترأس مهمة الاتحاد الأوروبي على الحدود الليبية
أعلنت وزارة الخارجية الفنلندية، اليوم، أن الاتحاد الأوروبي عيّن فنلنديا لترؤس المهمة المدنية للمساعدة في تأمين سلامة الحدود الليبية.
واختار الاتحاد الأوروبي، المدير العام للجمارك الفنلندية، أنتي هارتيكاينن، الذي أشادت الحكومة في بيان بتجربته الواسعة في التعاون الدولي على صعيد أمن الحدود.
ذكرت الحكومة الفنلندية أن المهمة، التي ستبدأ في يونيو، ستدعم تعزيز سلامة حدود ليبيا، من خلال تدريب السلطات المختصة على ضمان أمن الحدود، وتقديم مساعدة لتطوير المنظومة الأمنية للحدود.