بالصور| اقتحام مقر نواب "الحرية والعدالة" بالمنصورة وإشعال النار في محتوياته
اقتحم متظاهرون مقر نواب حزب الحرية والعدالة في شارع الجلاء بالمنصورة، وأشعلوا فيه النار وألقوا بمحتويات المقر في الشارع بما في ذلك أجهزة الكمبيوتر واستمارات العضوية وصور البطاقات الشخصية للأعضاء الجدد، وسط هتافات "يسقط يسقط حكم الرشد".
وكان المئات من شباب الحركات السياسية بالمنصورة ألقوا بزجاجات المولوتوف والحجارة على محل جزارة أسفل مقر الحزب، مملوك لأحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين. وخلت الشوارع المحيطة بالمقر من أي تواجد أمني، فيما وقف عدد من شباب الإخوان يراقبون الموقف من بعيد.