حشمت يطالب بتأمينه بعد تلقية تهديدات من مجهولين
البحيرة – فايزة الجنبيهي
طالب القيادي بجماعة الإخوان المسلمين وعضو مجلس الشورى د.جمال حشمت القيادات الأمنية بالبحيرة بتأمين منزلة وعيادته بدمنهور خلا مظاهرات جمعة الخلاص 1 فبراير.
جاء ذلك بعد تلقيه تهديدات من مجهولين باقتحام منزله واستهدافه خلال المظاهرات التي ستنظمها القوى السياسية الجمعة، حيث قام حشمت بتحرير محضر بقسم شرطة دمنهور حمل رقم 888 إداري قسم شرطة دمنهور.
وحمل حشمت الأجهزة الأمنية كامل المسؤولية للحفاظ على أسرته وممتلكاته، وأكد حشمت أنه أجرى إتصالات بكافة المسؤولين بالمحافظة لإبلاغهم بالأمر حتى يتم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال ذلك .