البطولة العربية للشراع تكرم شهداء بورسعيد بتعليق منافساتها اليوم
مدحت رشدي
قررت اللجنة المنظمة للبطولة العربية الـ 13 للشراع و الانزلاق على الماء برئاسة العميد محمود أبو السعود إيقاف منافستها الجمعة 1 فبراير تكريما لذكري شهداء استاد بورسعيد.
وصرح محمود أبو السعود لـ"بوابة أخبار اليوم" أن البطولة تستأنف منافساتها غدا و حتي الرابع من فبراير الجاري، حيث يقام ختام البطولة في احتفالية بسيطة يتم فيها توديع الوفود العربية المشاركة.
ويشارك في البطولة 85 لاعب ولاعبة يمثلون 7 دول عربية في 5 منافسات مختلفة، ومن بين هذه الدول مصر الدولة المنظمة التي تقيم البطولة بخليح سوما باي بالغردقة ويمثل مصر فيها 23 لاعب و لاعبة.
ومن المنتظر أن يحضر ختام البطولة وزير الدولة للرياضة العامري فاروق و محافظ البحر الأحمر ورئيس الاتحاد المصري للشراع والانزلاق على الماء د. مدحت خليل.