"السوري الحر" يسقط طائرتين حربيتين.. وانفجار قرب قصر "الأسد"
دمشق - أ ش أ
وأوضحت لجان التنسيق السورية أن مقاتلي الجيش الحر أسقطوا طائرتين إحداهما محملة بالأسلحة في منطقة حران العواميد قرب مطار دمشق الدولي، والأخرى من طراز "ميج" فوق مطار السين الذي يقع في بلدة الضمير بريف دمشق، حسبما أفادت قناة "الجزيرة" الفضائية.
وذكرت قناة "العربية" الإخبارية أن المجلس العسكري لدمشق أفاد بوقوع ثلاثة انفجارات متتالية، هزت حي المالكي قرب القصر الجمهوري السوري.
وأفادت الهيئة العامة للثورة السورية، بأن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام بشار الأسد ليوم الخميس، بلغت 91 شخصا، معظمهم في دمشق وريفها وحلب.
وتعرضت خزينة المصرف الدولي للتجارة والتمويل - والذي يعد أحد المصارف التجارية الخاصة الكبرى بسوريا - للسرقة، وبلغت قيمة الأموال المسروقة 10 ملايين دولار.
وأوضح المصرف الدولي - في بيان أوردته قناة الجزيرة الفضائية - أن الأموال المسروقة تتضمن 4ر3 مليون دولار و75ر4 مليون يورو، بالإضافة إلى 330 مليون ليرة.
وأشار بيان المصرف إلى أن هذه السرقة لن تؤثر على سيولته أو مركزه المالي، حيث إن التأمين يغطي المبلغ المنهوب، مضيفاً أن سيولته مرتفعة ومركزه المالي قوي.