"البدري": وافقت بصعوبة على إعارة "أبوتريكة"
القاهرة - أ ش أ
كشف المدير الفني لفريق الكرة الأول بالنادي الأهلي حسام البدري أنه وافق بصعوبة بعد مراعاة العديد من العوامل على رحيل محمد أبو تريكة إلى صفوف فريق بني ياس الإماراتي على سبيل الإعارة.
وأضاف البدري، في تصريح للصحفيين، أن أهم أسباب الموافقة على رحيل اللاعب الاتصال الهاتفي الذي دار بينه وبين أبو تريكة حيث طلب منه الموافقة على رحيله خاصة في إطار عدم التأكد من عودة الدوري في الوقت الراهن والأفضل أن يستفيد النادي ماديا من العرض والإعارة لمدة ستة أشهر فقط.
وقال مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ، أن أبوتريكه وجدو أحمد فتحي من العناصر الاساسية والمهمة جدا في فريق النادي الأهلي وفى منتخب مصر ولاشك أنهم سيتركون فراغا كبيرا في النادي وفى المنتخب ولكن هناك العديد من العوامل المؤثرة أهمها عدم التأكد من عودة النشاط وقلة الموارد من أكثر من سنتين
وأضاف: نتمنى لنجومنا التوفيق في الخارج وتقديم أفضل صورة للشباب المصري ويجب أن نعترف أن النادي الأهلي وهو من أكبر الأندية في مصر وفى القارة يعانى من قلة الموارد ولكي يستمر فى عالم الاحتراف لابد من تنمية الموارد والاعتماد على النفس مع مراعاة رغبات النجوم ونعلم تماما صعوبة العثور على البديل لأي نجم وسنستغل الفرصة للدفع بمجموعه من الشباب في مرحلة الاستعداد للدوري ومن بينهم أيمن أشرف وإبراهيم حسن وغيرهم.