"أبوالهول" حزين على ضياع أحلام الثورة
محمد سعيد
نشر موقع "كاجل" العالمي لرسوم الكاريكاتير، نقلاً عن صحيفة "كلاين زايتونج" النمساوية، كاريكاتيراً عن الاضطرابات السياسية والأمنية التي تشهدها مصر حالياً.
وأظهرت الصورة تمثال أبو الهول وهو ينظر بحسرة إلى الأهرامات وهي تدمر، في إشارة إلى أن أحداث العنف التي تشهدها مصر هذه الأيام نتجت عنها أعمال تخريبية في العديد من المنشآت والمؤسسات التابعة للدولة.
ولفت الكاريكاتير إلى أن ناقوس الخطر يدق الأبواب في مصر، نتيجة للأحداث الدموية المأساوية، وهو ما يهدد الحضارة المصرية بعراقتها وأصالتها ويعرضها إلى الانهيار.
يذكر أن أحداث العنف الأخيرة التي شهدتها عدة مدن أسفرت عن مقتل ما يزيد عن الـ 50 شخصاً، بالإضافة لنحو ما يزيد عن الألف مصاب منذ بداية احتفالات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير وحتى الآن.