جماهير ميلان تستقبل "بالوتيللي" استقبالاً أسطورياً
روما - أ ش أ
رحبت جماهير فريق ميلان الإيطالي بمهاجمها الجديد ماريو بالوتيللي المنضم حديثاً لكتيبة الفريق قادماً من مانشستر سيتي الإنجليزي في صفقة تجاوزت الـ 20 مليون جنيه إسترليني.
و احتفلت جماهير العملاق الإيطالي بـ "السوبر ماريو" بجنون وأطلقت الألعاب النارية شوارع مدينة ميلان ، وهو الأمر الذي أسفر عن وقوع أعمال شغب نتج عنه إصابة أحد رجال الأمن وتم نقله إلى المستشفى.
ونشرت شبكة فوتبول الإيطالية، تصريحات الوافد الجديد، الذي توجه بالشكر إلى روبرتو مانشيني المدير الفني للسيتي على دعمه له.
وقال بالوتيللي : "حرصت على كلمات الوداع لجميع من في السيتي عندما اجتمعنا سويا لتناول الطعام قبل مباراة كوينز بارك ريجرز".