مصرع 4 أشقاء إثر تناولهم وجبة غداء فاسدة بالبحيرة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 شهدت قرية "زاوية حمور"بمركز الدلنجات بالبحيرة مساء الخميس 31 يناير حادثا مأساويا حيث لقي 4 أشقاء مصرعهم إثر تناولهم وجبة غداء فاسدة داخل منزلهم في ظروف غامضة.
وتم نقلهم لمشرحة مستشفى الدلنجات العام وانتداب الطب الشرعي لكشف ملابسات الواقعة .
 تلقى مأمور مركز الدلنجات العميد محمد محسن جويلى بلاغا من" صبرى عبد المقصود الجزار" عامل أمن بمدرسة  بلاغا بعثوره على جثث أولادة الأربعة داخل المنزل  حيث تركهم  هو وزوجته ليلة الأربعاء 30 يناير، وقضى ليلته بالمدرسة وفى الصباح  طرق عليهم مقاول الأنفار الذي يعملون معه الباب ولم يفتحوا الباب  ونظرا لقلقه عليهم وعدم رؤيتهم طوال اليوم  طلب من شقيقة التوجه للمنزل ومعرفة سبب عدم ذهابهم للعمل حيث يعملون مع أحد المقاولين في المزارع حيث تبين لهم وفاتهم جميعا وهم "فارس صبرى عبد المقصود الجزار"12 عاماً" و"فاتن"13عاماً"وشيماء"15 عاماً"ومحمد "18 عاماً"ويعملون في مزرعة دواجن دائرة المركز قد تعرضوا لحالة تسمم غذائي اثر تناولهم وجبة غداء فاسدة .
وأكد عم الضحايا انه فوجئ أثناء توجهه لمنزل شقيقة محاولا الدخول لم يجيب أحد وعثر على جثثهم مسجاة على الأرض في حالة إعياء تام .
أنتقل العقيد خالد غانم رئيس فرع البحث الجنائي والرائد حازم خيري رئيس المباحث لموقع الحادث  وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.