منظمة العمل الدولية تطلق "نظرة جديدة نحو الربيع العربي"
مي سيد
تُطلق منظمة العمل الدولية وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي تقريراً بعنوان "نظرة جديدة إلى النمو الاقتصادي: نحو مجتمعات عربية منتجة وشاملة"، الثلاثاء 5 فبراير .
ينظر التقرير في توجهات وهيكليات سوق العمل العربي على مرّ عقدين من الزمن وحتى الربيع العربي في 2011، كما يقدّم رؤية حول الأسباب الكامنة وراء الانتفاضات التي انتشرت منذ ذلك العام من تونس إلى جميع أنحاء العالم العربي.
ومن جهة أخرى، يدقّق التقرير في العرض والطلب على العمل وتداعياتهما على الاستخدام "التشغيل" إلى جانب الإطار الذي يرعى العمل اللائق لا سيّما في مجال الحماية الاجتماعية والحوار الاجتماعي.
ويعرض التقرير الاعتبارات الواجب إدراجها في السياسات والتوصيات الموجّهة إلى الحكومات والعمّال وأصحاب العمل في المنطقة.