"ايمانويل ايبو": سنلتهم نيجيريا كما نلتهم الدجاج المشوي
أبوجا - أ ش أ
توعد نجوم منتخب كوت ديفوار بإلحاق هزيمة ثقيلة بمنتخب نيجيريا لكرة القد أثناء لقاء المنتخبين الأحد 3 فبراير المقبل، في إطار كأس الأمم الأفريقية المقامة حالياً بجنوب أفريقيا.
وقال لاعب منتخب كوت ديفوار ايمانويل ايبو المحترف في نادي "كالاتاسري" التركي - في تصريحات علي حسابه علي "تويتر" ونشرتها وسائل إعلام نيجيرية الخميس 31 يناير - "سوف نلتهم نيجيريا كما نلتهم الدجاج المشوي عندما نتقابل يوم الأحد في دور الثمانية".
وتابع ايبو وهو لاعب سابق بنادي الأرسينال الإنجليزي: "أقدم التهنئة الى نسور نيجيريا علي تأهلهم لدور الثمانية ولكنني في نفس الوقت أريد ان ابلغهم بعدم الإفراط في الفرحة لأن الأفيال ستهاجمهم يوم الأحد."
وكان اتحاد نيجيريا لكرة القدم قد وافق على صرف 30 ألف دولار لكل لاعب في منتخب البلاد الوطني بعد التأهل لدور الثمانية في بطولة كأس الأمم الأفريقي.
وذكرت وسائل إعلام نيجيرية أن الأموال التي تم صرفها للاعبين هي مكافأة مبدئية، مشيرة الى أن الإتحاد قرر منذ فترة تخصيص 100 ألف دولار لكل لاعب في منتخب البلاد الوطني في حال الفوز ببطولة كأس الأمم الأفريقية.