"الاتصالات" تدعم برنامج لتحفيز الشباب لريادة الأعمال
ينظم البرنامج المصري للتنمية باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، التابع لوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، فعاليات تحكيم مسابقة "طموح"، التابعة لبرنامج ريادة الأعمال الاجتماعية للشباب، يوم الأربعاء 13 فبراير 2013 بمبنى الوزارة بالقرية الذكية، بهدف اختيار أفضل 5 مشاريع ودعمهم لاستكمالها بنجاحِ.
تأتي مسابقة طموح تحت مظلة البرنامج المصري للتنمية باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، التابع لوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والبرنامج الإنمائي للأمم المتحدة.
كان البرنامج المصري للتنمية باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، قد قام بالتعاون مع الحكومة اليابانية، بتنفيذ مشروع "خلق فرص عمل للشباب في مصر".
ويسعى ذلك المشروع إلى بناء قدرات الشباب لزيادة فرص العمل من خلال ثلاث محاور، وهي، دعم أصحاب المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر باستخدام تكنولوجيا المعلومات، وبرنامج التدريب من أجل التوظيف، وبرنامج ريادة الأعمال الاجتماعية للشباب (YSEP) بهدف تحفيز الشباب لبدء مشروعات صغيرة ذات تأثير اجتماعي باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
اشترك في المسابقة 1039 شاب وتقدموا بـ 277 فكرة خلاقة لمشاريع اجتماعية، وتم اختيار وتدريب 137رائد أعمال على مهارات ريادة المشاريع وإعداد خطط عمل.