وكالة الطاقة الذرية ستعمل جاهدة لإبرام اتفاق مع إيران
قالت الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة اليوم، الثلاثاء، إنها ستعمل جاهدة خلال محادثات في طهران، الأسبوع الجاري، لتجاوز الخلافات مع إيران بشأن تحقيق متوقف عن أنشطتها النووية.
وتحاول الوكالة منذ أكثر من عام إحياء التحقيق في أبحاث تجريها ايران، يشتبه في ارتباطها بصنع أسلحة نووية. وتنفي طهران مزاعم الغرب بأنها تسعى لتطوير قدرات تمكنها من صنع أسلحة نووية.
وقال هرمان ناكيرتس، نائب المدير العام للوكالة الدولية، في تصريح بمطار فيينا، قبيل توجهه وفريقه إلى طهران للمشاركة في المحادثات المقررة يوم الأربعاء، "لا تزال الخلافات قائمة.. سنعمل جاهدين لحل هذه الخلافات".