فريد الديب: مبارك "راجل غلبان" وجمال "متحمس زيادة" والعادلي "مظلوم ظلم ما يعلم به إلا ربنا"
نفى فريد الديب، محامي الرئيس السابق حسني مبارك، أن يكون جمال مبارك نجل الرئيس السابق طامحا للسلطة، وقال إن جمال شخصية طموحة ومتحمس "زيادة شوية"، وكان يريد خدمة الوطن، وكل ما يتردد عن أنه كان الرئيس الفعلي أكاذيب وتشويه للرئيس السابق مبارك ومحاولة لاغتياله معنويا على طريقة "عنده 70 مليار جنيه" وهو كلام فارغ عن رئيس الجمهورية، مؤكدا أن كل ما كان يمتلكه الرئيس 6 ملايين من مدخراته، وهو كان "راجل غلبان"، حسب وصفه.
وسألت الإعلامية رولا خرسا، المحامي فريد الديب، أثناء حوارها معه ببرنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد"، لماذا لم يفتح حتى الآن ملف فتح السجون وحرق أقسام الشرطة؟، فضحك الديب قائلا: "كلك نظر بقى، علشان ما تتعرفش الحقيقة التي ستكشف عنها التحقيقات". وتابع قائلاً: قتل المتظاهرين أيام ثورة يناير كان هدفه الإساءة إلى النظام، وحبيب العادلي "مظلوم ظلم ما يعلم به إلا ربنا"، والناس دائما لديها عداء تجاه الداخلية، وفي الثورات تحدث تجاوزات بالطبع، لكن لماذا لا يتحدث أحد مثلا عن شهداء الشرطة "اللي إتبهدلت بهدلة يا جدعان". وأضاف الديب: مبارك وإن كان لا يعلق على أداء الرئيس مرسي، لكنه حزين على الأوضاع في مصر الآن، مضيفا أن مدة الحبس الإحتياطي لمبارك تنتهي في 12 أبريل المقبل، وفقا للقانون، كما أن العفو الصحي لا يصدر إلا بعد صدور حكم نهائي علي المتهم .
وقال المحامي فريد الديب: أن إدارة الكسب غير المشروع أنفقت ما يزيد عن 60 مليون يورو على المحامين في الخارج، والترجمات لاستعادة الأموال ولم تحقق أي نتائج، في حين تتواجد حلول كثيرة كانت ستوفر علينا، وكان علينا التفكير بعيدا عن الانتقائية والانتقام.