عمال "قارون" يواصلون اعتصامهم أمام الهيئة العامة للبترول للمطالبة بالتعيين
اعتصم، لليوم الثاني على التوالي، 200 عامل بشركة "قارون" للبترول، أمام الهيئة العامة للبترول، وذلك تزامنا مع إضراب العاملين بحقلي "كرامة" ببني سويف، و"قسط بحرية" بالواحات التابعين لنفس الشركة للمطالبة بالتثبيت.
وهدد العمال بالدخول في إضراب عام عن الطعام في ظل تجاهل المسؤولين لاعتصامهم، منتقدين تصريحات المهندس محمد مؤنس رئيس مجلس إدارة الشركة، والتي أكد خلالها بأن تعينهم بشركة "قارون" غير قانوني لأن شركة "ابيسكو" شركة اعتبارية مستقلة وهم تابعون لها.
وقالوا إنهم يعملون منذ أكثر من 16 عاما بشركة "قارون" ولذلك من حقهم التعيين بها، مؤكدا أن الشركة قامت مؤخرا بتثبيت عمالة جديدة من أبناء العاملين، ما يعد توريثا خاصة أنهم لا يملكون خبرات سابقة في هذا المجال.
وطالبوا بتفعيل قرار سامح فهمي وعبدالله غراب وزراء البترول السابقين الصادر بحقهم للتعيين، مؤكدين أن الاعتصام نتيجة تعيين عمال جدد من الحاصلين على دبلومات متوسطة من خارج الشركة وتجاهلهم رغم قضاء نصف عمرهم في خدمة الشركة وتدني مرتباتهم وعدم وجود أية رعاية صحية لهم، ما يهدد حياتهم بالخطر.