أحمد رزق ونجلاء بدر وإدوارد يتنافسون على تقديم "نورت"
سافر الأسبوع الماضي مجموعة من النجوم إلى بيروت لتسجيل حلقة بايلوت من برنامج " نورت"، حيث سافرت نجلاء بدر، وأحمد رزق وإدوارد وذلك لاختيار أحدهم لتقديم البرنامج.
وتبحث إدارة القناة عن شكل جديد لخروج الموسم الثاني للبرنامج بين الثلاثي، وصور كل من النجوم فقرات مختلفة بنجوم مختلفين، وحتى الآن لم يتم الاستقرار على النجم الذي سيقوم بتقديم البرنامج، حيث ستتم المفاضلة بينهم بناء على شكل النجم وطريقة تقديمه للحلقة "البايلوت".
وعاد النجوم أمس الأول بعد تصوير الحلقة، وكانت إدارة القناة قد رشحت النجمة غادة عادل والنجمة هند صبري لتقديم البرنامج لكنهما اعتذرا بسبب علاقتهما القوية مع المذيعة وفاء الكيلاني مقدمة الموسم الأول.