الفاتيكان: البابا يعتمد على جهاز لتنظيم ضربات القلب منذ فترة
قال متحدث باسم الفاتيكان اليوم إنه تم تركيب جهاز لتنظيم ضربات القلب للبابا بنديكت السادس عشر منذ فترة، لكنه لا يشكو من أي مشاكل صحية وظل صافيا وهادئا بعد قرار تنحيه.
ولم يكن معروفا بشكل عام أنه تم تركيب جهاز لتنظيم ضربات القلب للبابا البالغ من العمر 85 عاما.
وقال الأب فيدريكو لومباردي، إنه جرى تغيير بطاريات الجهاز قبل ثلاثة أشهر على أقل تقدير، مشيرا إلى أن هذا تدخل عادي لكن لم يكن له أي تأثير في اتخاذ البابا قراره الصادم بالتنحي.
وأضاف في إفادة للصحفيين في الفاتيكان إنه لم يكن لجهاز تنظيم ضربات القلب أي "تأثير على القرار "التنحي".. الأسباب تكمن في إدراكه أن قوته ضعفت مع تقدم السن."