زوج يرمي زوجته من الطابق الثاني بسبب بكاء طفلها الرضيع
أنقذت العنايه الإلهيه ربة منزل اتهمت زوجها بدفعها لها من شرفة شقتهما بالدور الثايى بمنطقة بيجام بشبرا الخيمة، لخلافات نشبت بينهما بسبب بكاء نجلهما الرضيع.
تم نقل المصابة للمستشفى لتلقي العلاج وأخطرت النيابة فتولت التحقيق. تلقى المقدم حسن مكاوي معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة إخطارا من المستشفى بوصول نادية ربة منزل مصابه بكسور وجروح نتيجة سقوطها من شرفة شقتها.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية بالواقعة، وتبين من تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، والمقدم جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا، اتهام المجني عليها لزوجها مدحت م إ، خراط، بالقائها من شرفة منزلهما في الطابق الثانى بسبب مشادة كلامية نشبت بينهما بسبب بكاء نجلهما الرضيع وطلب زوجها إصطحابه لإحدى الغرف وأثناء توقفها على السرير بغرفة النوم وقيامها بإحضار جلباب من حبل الغسيل، قام زوجها بدفعها بيده، مما أدى لسقوطها من الشرفة وتعلقها بحبل الغسيل الذي خفف عنها الإصابة حال ارتطامها بالأرض.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 72 أحوال قسم أول شبرا الخيمة وأخطرت النيابه التي تولت التحقيق.