الأوبرا المصرية تشهد احتفالات السفارة الليبية بذكرى الثورة
في إطار احتفالات ليبيا بثورة 17 فبراير المجيدة، تقيم السفارة الليبية عدداً من الفعاليات الاحتفالية في القاهرة بدار الأوبرا المصرية على مسرح الهناجر بدء من الأحد المقبل وعلى مدار أسبوعين.
كما يتم في إطار التعاون الفني بين وزارة الثقافة المصرية والمجلس الثقافي العام في ليبيا، عرض مسرحي بعنوان «عندما غنى المُغني» يقدم التراث الفني الغنائي الليبي في عرض استعراضي مسرحي يقوم بإخراجه المخرج المسرحي محمد الخولي، ويشارك في تقديمه عدد من نجوم التمثيل في مصر على رأسهم النجم أحمد ماهر والنجمة منال سلامة والنجمة ليلى جمال، وكل من الممثلين القديرين ناصر سيف وعلي عبد الرحيم، بمشاركة ممثلي المسرح الوطني الليبي على رأسهم مفتاح الفقي، وعبد الحميد التايب.
وقالت السفارة الليبية في بيان لها، أن قصة الأوبريت تحكي «حياة عدد من نجوم الفن والتلحين في ليبيا، مثل سلام قدري وكاظم نديم، ومؤلفة الأغاني خديجة الجهمي، ورواد الفن الموسيقي من الجيل المؤسس للفن الحديث مثل رمضان الأسود، في قصة استعراضية عامرة بالتشويق واستحضار اللحظات الفنية والمحطات المهمة في تاريخ التلحين والفن والتمثيل في ليبيا منذ بداية القرن الماضي».
وأوضحت السفارة أنه «ستقدم المسرحية على مسرح الهناجر بدار الأوبرا المصرية بدء من يوم الأحد المقبل الموافق 17 فبراير، ويستمر العرض في نفس المكان لمدة أسبوعين، والدعوة عامة لكل محبي المسرح بدون دعوات ماعدا يوم 28 فبراير حيث سيقتصر العرض على ضيوف حفل الاستقبال الذي ستقيمه سفارة ليبيا بالقاهرة بمناسبة ذكرى الثورة».