اللجنة الأولمبية الدولية تطيح بالمصارعة من أولمبياد 2020
قررت الهيئة التنفيذية للجنة الأولمبية الدولية استبعاد المصارعة من النواة الصلبة للرياضات المدرجة ضمن الألعاب الأولمبية ابتداءً من دورة 2020 والتي تتنافس على استضافتها تركيا وإسبانيا واليابان.
جاء قرار الإطاحة بالمصارعة وحرمانها من أن تصبح لعبة أولمبية لفتح المجال لإدراج لعبة جديدة بالأولمبياد، حيث تتم المفاضلة بين سبع ألعاب أخرى لتحل محلها هي "الاسكواش والتسلق والكاراتيه والووشو البايسبول والوايكبورد (رياضة بحرية) والتزحلق".
وكانت اللجنة الأولمبية قد وضعت 40 معياراً منها الشعبية العالمية والإدارة الجيدة من أجل استبعاد واحدة من 26 لعبة الأولمبية، لتحتل المصارعة ذيل الترتيب.