تأجيل دعوى وقف إنشاء مدينة قطر الصناعية لجلسة 16 أبريل
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، تأجيل الدعوى المقامة من الدكتور سمير صبري المحامي، والتي طالب فيها بوقف وإلغاء قرار الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بإنشاء مدينة قطر الصناعية على قناة السويس لجلسة 16 أبريل المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
وكان الدكتور سمير صبري المحامي، أقام دعوى عاجلة أمام القضاء الإداري ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، لطلب الحكم بصفة عاجلة بوقف تنفيذ القرار الصادر من مرسي بإنشاء مدينة قطر الصناعية في السويس لخطورته على السيادة المصرية بقناة السويس.
وقال صبري في صحيفة الطعن، إنه فوجئ بما نشر على العديد من المواقع الإلكترونية، وأن الصحف القطرية وعلى رأسها صحيفة العرب نشرت خبراً رئيسياً أن هناك دعوة لإنشاء مدينة قطر الصناعية في السويس بـ5.2 مليار دولار.