مؤلف "العقرب": نيكول سابا هي بطلة العمل.. ولم نرشح حورية فرغلي من الأساس
يبدأ الأردنى منذر رياحنة واللبنانية نيكول سابا تصوير أحداث مسلسلهما الجديد "العقرب" فى أوائل شهر مارس المقبل، حيث صرح المؤلف حسام موسى لـ"الوطن" أن نيكول هي بطلة العمل أمام منذر رياحنة، والتى انضمت مؤخراً لفريق عمل المسلسل، نافياً أن تكون حورية فرغلى قد رشحت للقيام بدور فى العمل من الأساس، حيث أن طبيعة الدور تتطلب فنانة تمتلك موهبة الغناء والتمثيل معاً، وأضاف "موسى" أنه يتبقى له خمس حلقات فقط وينتهى تماماً من كتابة كافة حلقات المسلسل، ليدخل مخرج العمل في بلاتوهات التصوير، ويكون المسلسل جاهزا من ناحية السيناريو.
وتدور أحداث المسلسل في إطار اجتماعي إنساني من نوع الأكشن.
"العقرب" بطولة منذر رياحنة ونيكول سابا ومعالى زايد، وإنتاج محمود شميس، وإخراج نادر جلال.