جمهورية كوسوفا تكثف جهودها من أجل اعتراف مصر بها خلال القمة الإسلامية
يزور مصر حاليا وفد كوسوفي رفيع المستوى برئاسة السيد/ هاشم تاتشي رئيس وزراء كوسوفا، لحضور القمة الإسلامية التي تنطلق الأربعاء 6 فبراير، ويرافقه وزير خارجية كوسوفا السيد/ أنور هوجا، الذي زار مصر بعد ثورة 25 يناير عدة مرات من أجل دفع العلاقات المصرية الكوسوفية إلى الأمام.
وصرح الدكتور بكر إسماعيل ممثل كوسوفا في مصر ومستشار وزير الخارجية الكوسوفي إن رئيس الوزراء الكوسوفي سيبحث مع المسئولين المصريين فرص تعزيز العلاقات الثنائية مع مصر في كافة المجالات الاقتصادية والاجتماعية والسياسية، والتأكيد مجددا على مطلب كوسوفا باعتراف مصر بها، ودراسة تطورات الوضع في كوسوفا، مشيرا إلى أن زيارة تاتشي إلى مصر هي الأولى من نوعها وجاءت بدعوة من الرئيس محمد مرسي لحضور أعمال القمة الإسلامية.
وقال ممثل كوسوفا في مصر: إن كوسوفا تعول على دور مصر ومكانتها في العالمين العربي والإسلامي، من أجل الدفع في اتجاه الاعتراف بدولة كوسوفا التي اعترفت بها إلى الآن 98 دولة على مستوى العالم، موضحا أن رئيس الوزراء الكوسوفي سيطالب خلال حضوره أعمال القمة باعتراف الدول الإسلامية بدولة كوسوفا.
وكان ممثل كوسوفا في مصر قد أكد أن الرئيس محمد مرسي، وعد باعتراف مصر بدولة كوسوفا حال فوزه بمنصب رئيس الجمهورية، مشيرا أن عددًا كبيرًا من الأحزاب الرئيسية في مصر اعترفت في وثائق رسمية صادرة عنها بدولة كوسوفا، وكان في مقدمة هذه الأحزاب: حزب الوفد، وحزب الحرية والعدالة، وحزب النور... مشيرا أن بلاده كانت ومازالت تنتظر من مصر أن تكون من أوائل الدول التي تعترف باستقلالها، وذلك لما يربط البلدين من أواصر حميمة وعلاقات وثيقة بين الشعبين الشقيقين، بالإضافة إلى الدور التاريخي والمحوري الذي تلعبه مصر في العالمين العربي والإسلامي بشكل خاص، وعلى المستوى الدولي بشكل عام.