اليوم.. دعوى السب والقدف المقامة من حسن صقر ضد علاء صادق
ستنظرمحكمة شمال القاهرة اليوم برئاسة المستشار حسام مبروك ، دعوى السب والقذف والتشهير بشخصيات عامة، والمقامة من حسن صقر، رئيس المجلس القومى للرياضة السابق، ضد الناقد الرياضى ومقدم برنامج «هنا القاهرة» على شاشة قناة «مودرن سبورت» الدكتور علاء صادق.
كان «صادق» كتب مقالاً فى إحدى الصحف القومية، تحدث فيه عن الفساد فى الجهاز القومى للرياضة، تحت عنوان "أسوأ ملف فساد فى عهد «صقر»، مما اعتبره «صقر»  سبًا وقذفًا فى حقه، فأقام دعوى ضد «صادق»، خصوصًا أن المقال تضمن بعض المعلومات والألفاظ عن فساد رئيس المجلس القومى للرياضة، وهو ما اعتبره «صقر» إهانة وتشهيرًا به على دون سند، فأقام دعواه مباشرة أمام محكمة الجنايات.