عدد «التحرير» الصادر اليوم الأربعاء 6 فبراير
تصدرت العناوين التالية عدد التحرير الصادر اليوم الأربعاء 6 فبراير
صحيفة أمريكية: الجيش رفض تنفيذ أوامر مرسى بإطلاق الرصاص على المتظاهرين
غضب حقوقى بعد انفراد «التحرير» عن تعذيب واغتصاب المتظاهرين فى معتقلات الأمن المركزى
حقوقيون: «داخلية مرسى» اعتقلت 141 طفلا فى 4 محافظات وعذَّبتهم
البابا تواضروس: الدستور يعاملنا كأقلية.. والحوار الوطنى «واجهة زائفة»
«تثبيت» محافظ كفر الشيخ الإخوانى وسرقة سيارته ومتعلقاته وسلاح حارسه
بيان غريب للمحافظة: الجناة اتصلوا بصديق المحافظ واعتذروا إليه وأعادوا المسروقات!
الآلاف فى سرادق العزاء الجماعى لشهداء بورسعيد يدعون: «اللهم انتقم من القَتَلة»
مشلولة بعد غلق «الأوقاف» و«الوحدة المحلية» وإضراب عمال «الكهرباء» و«مياه الشرب»
قانونيون: النائب العام سيقيِّد قضايا سحل وتعذيب وقتل المتظاهرين ضد مجهول
«علامة نصر نجاد» فى الأزهر
البنك المركزى: احتياطى النقد الأجنبى يفقد 1.5 مليار دولار.. وخبراء: الاحتياطى الحالى لا يكفى شهرين ونصف
إبراهيم عيسى يكتب: الكتالوج المفقود