محافظ بورسعيد يقرر تأجيل الدراسة لمدة أسبوع
أعلن اللواء أحمد عبدالله محافظ بورسعيد انه تم تأجيل الدراسة لمدة اسبوع علي أن تقوم مديرية التربية والتعليم بإنهاء كافة الاستعدادات للبدء فورا عقب انتهاء الاسبوع الاضافي لحين ضمان استقرار الاوضاع الامنية بالمحافظة.
وأشار إلى أن ذلك يأتي أيضا تخفيفا للمعاناة التي تحملها التلاميذ خلال الاحداث الاخيرة. وكانت محكمة جنايات بورسعيد قد احالت فى السادس والعشرين من يناير الماضى اوراق 21  متهما فى احداث مذبحة بورسعيد الى مفتى الجمهورية لاستطلاع رأيه فى شأن الحكم .