شيخ الأزهر يلتقى مع المدير العام لمنظمة إيسيسكو لبحث التعاون المشترك
استعرض فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف خلال لقائه مع الدكتور عبد العزيز بن عثمان التويجري المدير العام للمنظمة الاسلامية للتربية والثقافة والعلوم «إيسيسكو» والوفد المرافق له سبل دعم أوجه التعاون بين الأزهر الشريف ومنظمة الإيسيسكو في المجالات العلمية والتربوية والدعوية.
وأوضح الإمام الأكبر خلال اللقاء أن حق الاختلاف يجب ألا يعيب ثوابت الدين الإسلامي ومسلماته للحفاظ على وحدة أمتنا الإسلامية، وأننا نعوِل كثيرا على كافة المؤسسات الفكرية والعلمية والثقافية في العالم العربي والإسلامي للتنسيق فيما بينها لتعبئة الجهود والطاقات وشحذ الهمم للنهوض بالأمة في شتى المجالات حتى تستعيد مكانتها اللائقة بين الأمم والشعوب.
ومن جانبه أوضح مدير الإيسيسكو أن المنظمة على أتم الاستعداد للدخول في شراكة علمية مع كافة المؤسسات الدينية وعلى رأسها الأزهر الشريف؛ لتنظيم المؤتمرات واللقاءات التي تجمع علماء الأمة، وتبني أعمالها الفكرية والثقافية ونشرها على أوسع نِطاق، علاوة على التنسيق في القضايا التي تهم مصالح الأمة ومواجهة الهجوم الفكري والمذهبي الشرس الذي يأتي من تيارات مختلفة بهدف زعزعة استقرار أهل السنة والجماعة في المجتمعات الإسلامية.