بالفيديو.. عيسي لقنديل: لا تتكلم عن الثورة وأنت من النظام السابق
شن الكاتب الصحفي إبراهيم عيسي خلال برنامج هنا القاهرة، على فضائية القاهرة والناس، هجوما عنيفا علي الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء قائلا له :« ياقنديل أنت كنت موظف مطيع واترقيت في النظام السابق».
وتابع عيسي ناصحا لرئيس الوزراء: لا تتكلم عن الثورة لأنك لم تشارك فيها، واصفاً إياه بأنه من النظام السابق.
وأشار عيسى خلال برنامجه، أن النظام السابق كان مستبد ولكنه كان شريف في استبداده لأنه لم يتاجر بالدين مثلما تفعل جماعة الإخوان.
 
                                                             