مباحث الشرقية تكثف من جهودها لكشف غموض مقتل تاجر
لقى تاجر فى العقد الرابع من العمر مصرعه على يد 3 مسلحين أطلقوا عليه أعيرة نارية أودت بحياته أثناء استقلاله سيارة بصحبة آخر على طريق العباسة- أبو حماد.
كان اللواء محمد كمال جلال« مدير أمن الشرقية»  تلقى إخطارا من العميد عمر أبو زيد «مأمور مركز شرطة أبو حماد» يفيد تلقيه بلاغا من المدعو أحمد عبد السلام محمد 29 سنة سائق ومقيم بقرية بني أيوب التابعة لمركز أبو حماد بأنه أثناء استقلالة السيارة رقم 645 ط ى ع وبرفقته المدعو إبراهيم عبد العزيز علي عيد 45 سنة تاجر فول سودانى على طريق «العباسة- أبو حماد»  اعترض ثلاثة مجهولين و مسلحين يستقلون سيارة ملاكي طريقهما وأطلقوا أعيرة نارية تجاه التاجر أصيب بعدد منها أستقرت بالرأس ما أدى إلى وفاته في الحال.
ومن جانبها كثفت مباحث الشرقية من جهودها لكشف غموض الواقعة والقبض على الجناة.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الأحرار بمدينة الزقازيق وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2798 جنح ابو حماد وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .