"قالب طوب" يتسبب في قتل طفل بالمنوفية
لقي طالب بالصف الرابع الابتدائي بمدرسة الشهداء مصرعه إثر سقوط قالب طوب عليه من أحد المنازل بقرية زاوية البقلي بالمنوفية.
وتلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، إحخارا من مركز شرطة الشهداء، يفيد وصول إسلام ع. (9 أعوام)، إلى مستشفى شبين الكوم التعليمي، مصابا باشتباه بكسر في الجمجمة، وتوفي في المستشفى.
بالانتقال والفحص وسؤال عمه حسن ع. (54 عاما، مهندس زراعي)، قرر أنه أثناء سير نجل شقيقه بمحل إقامته، سقط عليه قالب طوب من أعلى المنزل، ما أدى إلى وفاته، ولم يتهم أحدا ونفى الشبهه الجنائية.
أقر شيخ الناحية عبدالمنعم ع. (64 عاما) بمضمون ما جاء، وبتوقيع الكشف الطبي على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، أفاد أن سبب الوفاة هبوط حاد في الدورة الدمويه وتهتك بالجمجمة.
تم تحرير المحضر رقم 30 عوارض مركز الشهداء لسنة 2013، وبالعرض على النيابة قررت التصريح بدفن الجثة.