عصام سلطان عقب الحكم عليه بالحبس: الحكم مخالف قانونا ويستوجب المساءلة
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن الحكم الذي صدر ضده بالحبس لمدة شهر ودفع كفالة 50 جنيه، وتعويض 10 آلاف جنيه بتهمة السب والقذف في قية مرفوعة من الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، هو حكم مخالف، ويستوجب المساءلة.
وكتبت الصفحة الرسمية لسلطان على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "الحكم صدر دون إعلان لعصام سلطان بموعد الجلسة، لا سيما وأن القضية أصلا كانت متداولة أمام محكمة جنح القاهرة الجديدة وقد استشعر رئيسها الحرج نتيجة الضغوط التي تمارس عليه فتنحى عن نظرها وأحالها إلى رئيس محكمة شمال القاهرة لإحالتها إلى دائـرة أخرى، ويبدو أن الدائرة الأخرى هي دائرة جنح المطرية التي أصدرت الحكم المذكور دون إعلان أو حضور عصام سلطان أو من يمثله".
وأضافت "إن الحكم تضمن الحبس شهرا بالمخالفة لقانون العقوبات المصري الذي نص على أن عقوبة السب والقذف (بفرض ثبوتها لأنها غير ثابتة أصلا) بالغرامة فقط عشرة آلاف جنيه وفقا لنص المادة 303 من قانون العقوبات، وبالتالي فإن صدور الحكم المشار إليه بهذه الطريقة وبتلك المخالفة التى تعد خطأً مهنيا جسيما يستوجب المساءلة والمخاصمة لمن أصدر الحكم وسيكون محلا للإجراءات التي سيتخذها سلطان باكر ضد المتسببين".
أخبار متعلقة:
"جنح المطرية": حبس عصام سلطان شهرا وتغريمه 10 آلاف جنيه بتهمة سب أحمد شفيق