بالفيديو| القبض على المتهم الرئيسي في إطلاق النار على سجن بورسعيد
ألقت أجهزة الأمن القبض على المتهم الرئيسي بإطلاق الرصاص من سلاح آلي على سجن بورسعيد العمومي، في أعقاب النطق بالحكم على المتهمين بقتل 72 من جماهير "أولتراس" الأهلي، وإحالة 21 منهم للمفتي.
وقالت مصادر أمنية لـ"الوطن" إن وزارة الداخلية شاهدت مقطع الفيديو الذي بثه عدد من القنوات الفضائية والمواقع الإخبارية وقت الحادث، وظهر فيه المتهم وهو يطلق الرصاص من بندقية آلية تجاه مبنى سجن بورسعيد، مضيفا أن أجهزة الأمن أجرت تحرياتها حول المتهم وتمكنت من تحديد هويته، ثم توجهت مأمورية إلى مسكنه وتمكنت من ضبطه. وأوضح أن التحريات أثبتت أن المتهم مسجل خطر يدعى "سردينة"، وأن القوات ضبطته وبحوزته البندقية الآلية التي استخدمها في إطلاق النار على السجن، ظهر السبت الماضي.
وكانت وزارة الداخلية أعلنت استشهاد النقيب أحمد أشرف البلكي وأمين شرطة أيمن عبدالعظيم، من قوة الأمن المركزي، إضافة إلى حدوث عدد من الإصابات في قوات الشرطة، إثر تعدي بعض الأشخاص على عدد من المنشآت بمدينة بورسعيد، وإطلاق النيران بشكل عشوائي في محيط منطقة السجن، في محاولة لاقتحامه، وتصدت لهم القوات، إلا أن الرصاص أصاب النقيب وأمين الشرطة وأدى لاستشهادهما.