سقوط أخطر تشكيل عصابي لسرقة السيارة بالقليوبية.. وإعادة 12 سيارة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على عاطلين ارتكبوا العديد من حوادث سرقات السيارات بالشرقية والقليوبية والمنوفية، وتم إعادة 12 سيارة من حصيلة المسروقات.
وكانت البلاغات انهالت على المقدم حازم سعد، رئيس مباحث مركز بنها، من عدد من المواطنين، تفيد تعرضهم لحوادث سرقة سياراتهم بالإكراه تحت تهديد السلاح الناري.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن ، فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، بسرعة القبض على المتهمين، فتم تشكيل فريق بحث أرف عليه اللواء هشام خطاب، مفتش الأمن العام، وقاده العقيد مجدي راشد، مفتش المباحث.
وداهمت قوة كبيرة من رجال المباحث وكر المتهمين، وتم ضبط أحمد محمود محمد، وشهرته أحمد أبوالخير، وسيد سمير سيد، وشهرته سيد ستوته، وعُثر على 12 سيارة من محافظات القليوبية والمنوفية والشرقية، وبندقيتين آليتين.
تم التحفظ على المضبوطات وأحيل المتهمين للنيابة، فأمرت بحبسهم أربعة أيام وتولت التحقيق.