النيابة تطلب تحريات الأمن حول تبشير طلبة جامعة المنيا لاعتناق المسيحية
كلفت نيابة قسم شرطة المنيا، برئاسة أحمد لطفي، الأمن الوطني بمديرية الأمن، بسرعة الانتهاء من تحرياته حول دعوة صيدلي وترزي طلاب جامعة المنيا وعدد من المواطنين لاعتناق الديانة المسيحية.
كما قررت حجز المتهمين بارتكاب الواقعة حتى يتسنى لها الاطلاع على التحريات الأمن الوطني.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى بلاغا من أحد المواطنين يفيد بقيام شخصين باستيقاف طلاب الجامعة ودعوتهم للدخول في الديانة المسيحية.
بالانتقال والفحص تم التقابل مع المبلغين وهما محمد فاروق أحمد، 31 عاما، عامل بمديرية الأوقاف ويدرس بكلية الحقوق، وأشرف خالد عبد الكريم، 35 عاما، سائق، ويدرس بنفس الكلية، واللذان أكدا أنه أثناء توجههما لجامعة المنيا لأداء الامتحان، فوجئا بشخصين قاما باستيقافهما أمام كلية طب الأسنان، ودعوتهما لاعتناق المسيحية.
وتم إلقاء القبض على المتهمين سامح توفيق إسحاق بطرس، 29 عاما، طبيب صيدلي، وباسم بولس يونان، 39 عاما، ترزي.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1021 إداري المنيا لسنة 2013.
وفي نفس السياق، أكد عدد من الأهالي، لـ"الوطن"، أنهم فوجئوا بالمذكورين يقوما باستيقاف المواطنين المارين بمنطقة شلبي، وتحديدا أمام كلية طب الأسنان، ومحاولة إقناعهم اعتناق المسيحية، وأهمية الدخول فيها بمساعدة شخص ثالث مجهول.