"الآثار": السطو على مبنى التفتيش الأثري بالسويس وسرقة الأثاث
أكد عادل عبد الستار، أمين عام المجلس الأعلى للآثار، أن غرفة العمليات التي شكلها الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، برئاسته لمتابعة الأوضاع الأمنية بمختلف المزارات الأثرية أكدت عدم تعرض المواقع والمتاحف الأثرية لأية اعتداءات في ظل الأحداث التي تشهدها بعض محافظات الجمهورية في ظل حالة الحراك السياسي التي تشهدها البلاد.
وأشار إلى تعرض المبنى الإداري في تفتيش محافظة السويس وتفتيش أبو زنيمة بمحافظة جنوب سيناء لسطو من بعض الأشخاص وتم سرقة بعض أثاث مكتبي، مؤكدا أن الآثار المصرية بمختلف عصورها مؤمنة ويتم تنفيذ خطة أمنيه لحمايتها بالتعاون مع شرطة السياحة والآثار.
وأوضح أن وزير الآثار شدد على تواجد جميع العاملين بالمتاحف والمواقع الأثرية في موقع عملهم بصفة دائمة خلال الفترة القادمة، والمرور الدائم على جميع المواقع الأثرية بمختلف المحافظات لمتابعة سير العمل على أرض الواقع والوقوف على الأحداث لحظة بلحظة.