تشييع جثمان شهيد "شبرا الخيمة" في اشتباكات قصر النيل
الشهيد كان عائدا من عمله وتلقى رصاصة من مجهول
شيع المئات من أهالي مدينة شبرا الخيمة جثمان الشهيد سمير أشرف سمير مرسي، 19عاما، طباخ بشركة مطاعم النايل سيتي، والذي استشهد، فجر اليوم، في الاشتباكات الدائرة بمحيط ميدان التحرير على كوبري قصر النيل، حيث كان عائدا إلى منزله بمدينة شبرا الخيمة.
وسيطرت حالة من الذهول والمفاجأة على أهالي وأصدقاء الشهيد، وانخطرت النساء في صراخ وبكاء حار خلال ودع الشهيد، الذي لقي حتفه برصاص مجهول بمحيط اشتباكات التحرير.
وأثناء مراسم تشييع الجثمان، صرخت والدته بقلب محروق وقامت بالدعاء على من تسبب في قتل ابنها الشاب الذي راح ضحية رصاص مجهول، قائلة "يارب يتحرق قلب أم اللي ضرب ابني".
ومن جانبهم، أكد أصدقاء الشهيد أنه لم يكن من ضمن المشاركين في المظاهرات، بل كان يعمل بمطاعم نايل سيتي بالتحرير، وكان الشهيد يقف عند موقف التحرير الخاص بسيارات ميدان المؤسسة، للعودة إلى منزله بمدينة شبرا الخيمة.
وأكد المشاركون بالجنازة على ضرورة وقف العنف المتبادل بين المتظاهرين والشرطة رحمة بالأبرياء وبمصر، وحملوا الرئيس محمد مرسي مسؤولية ما يحدث، مطالبين باتخاذ موقف حازم، حقنا لدماء أبناء الوطن.