مواطنون يحاصرون مركز شرطة بالدقهلية.. ويطلقون سراح أحد السجناء
تمكن عشرات المواطنين من مدينة المطرية بمحافظة الدقهلية، من تهريب سجين من مركز شرطة المطرية، ضبطته المباحث وبحوزته سلاح آلي في إحدى حملاتها، وغضب الأهالي مدعين أن "الشرطة ألقت القبض على السيد عبد المقصود صالح 25 سنة، وتركت الغريب الزيني المتسبب بإصابة شقيقه محسن عبد المقصود صالح، 23 سنة، بعاهة مستديمة حرا"، فقاموا بمحاصرة مركز الشرطة وقذفوه بزجاجات المولوتوف والحجارة، وتمكنوا من إطلاقه.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير امن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز شرطة المطرية يفيد بقيام المئات من الاهالى بالهجوم على قسم الشرطة وإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة والحجارة بعد إلقاء القبض على أحد الأشخاص وبحوزته بندقية آلية.