 محامي شفيق: قاضي التحقيق خالف القانون.. والإنتربول يضبط المحكوم عليهم فقط 
قال الدكتور يحيي قدري، المستشار القانوني للفريق أحمد شفيق، إن الهدف من قرار النائب العام بتكليف الإنتربول بضبط وإحضار شفيق بشأن قضية أرض الطيارين هو تشويه شديد لأحد رموز مصر، مؤكدا أن فريق الدفاع عن الفريق سيتصدى لهذه المحاولات بكل قوة.
 
وأكد قدري، اليوم الأربعاء، في اتصال هاتفي مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج صباحك يا مصر، على قناة دريم، أن اتفاقية تبادل المتهمين تتعلق بمن صدر عليهم حكم، وليس من أحيل للمحاكمة، مشيرا إلى أن هناك أشخاصا آخرون صدرت بحقهم أحكاماً ولم يطالب النائب العام بإحضارهم.
 
وأضاف، أن قاضي التحقيقات ارتكب مخالفة قانونية، حيث كان يجب عليه توقف النظر في الدعوة الأصلية، بعدما قُدم طلب برده وتحدد له جلسة 9 مارس، مضيفا أن تحدي قرار الرد، وسرعة الإجراءات في إبلاغ الإنتربول بضبط وإحضار الفريق شفيق، مقصود به الوصول إلى أعلى درجة من الإساءة لشفيق.