 ضبط تشكيل عصابي مُتلبسًا بسرقة مخازن الشركات بأسيوط 
تمكنت مباحث مركز شُرطة القوصية بأسيوط، اليوم الأربعاء، من ضبط «عبدالرحيم. س.أ»، و«محمود. ك. م»، و«تمام. س. ب»، أثناء قيامهما بكسر باب مخزن توكيل إحدى شركات السجائر، وبحوزتهم 2 فرد خرطوش محلي الصُنع، ومطرقة وأجنة استخدماها في كسر الباب.
 
كانت تحريات المباحث أكدت قيام ثلاثة متهمين بتكوين تشكيل عصابي لسرقة مخازن الشركات الكبرى والمحال التجارية عن طريق النقب، وتم مراقبة المُتهمين، حتى تم ضبطهم متلبسين بسرقة مخزن السجائر.
 
بمواجهة المُتهمين اعترفوا بجريمتهم وحيازتهم للأسلحة النارية، تم التحفظ على المضبوطات، وعُرض المتهمين على النيابة التي باشرت التحقيقات.