 بالصور والفيديو..مؤتمر لأحزاب وقوى ثورية بـ«الصحفيين» للتمهيد لمظاهرات الجمعة القادمة 
نظم اليوم أحزاب "الدستور والجبهة الحرة للتغيير السلمي"، وعدد من القوى الثورية مؤتمرا صحفيا بنقبة الصحفيين؛ تمهيدا لفعاليات الجمعة القادمة.
 
وأوضح هيثم الشواف، أحد أعضاء الجبهة الحرة للتغيير السلمى، أن المسيرات تنطلق من التحرير والسيدة زينب ودوران شبران باتجاه مقر النائب العام بعد صلاة الجمعة.
 
وأوضحوا أنهم سوف يتظاهرون أمام مكتب النائب العام اعتراضا على الانتهاكات التي تعرض لها عدد من المعتقلين السياسيين خلال الفترة الماضية من قبل عناصر الداخلية.
 
وقال عصام الشريف، المنسق العام للجبهة الحرة للتغيير السلمي، إنهم مستمرون في التأكيد على مطالب الثورة، ومحاكمة نظام مرسي والإخوان، على ما ارتكبوه من جرائم في حق الشعب المصري، والمطالبة بنائب عام جديد  يحقق العدالة في ظل سيادة القانون التي يطمح لها الشعب المصري ، والإفراج عن جميع المعتقلين السياسيين.
 
 






 
 





