 العاملون بمشروع الخبز يغلقون مجلس مدينة منفلوط بسبب تدني رواتبهم 
تظاهر العشرات من العاملين بمشروع الخبز الهادف إلى فصل الإنتاج عن التوزيع بمركز منفلوط بمحافظة أسيوط أمام مجلس المدينة؛ للمطالبة بالتثبيت ورفع الرواتب وصرف الحوافز والمنح، وأغلق المحتجون أبواب مجلس المدينة ومنعوا الموظفين من الخروج لتنشب مشادات بين الجانبين. 
 
ويتهم العاملون بمشروع الخبز مسؤولي المحافظة بالفساد والظلم، وأنهم وراء ضياع حقوقهم؛ حيث يقول محمد سلامة، أحد المحتجين، إننا نعمل في المشروع منذ ٥ سنوات و٣ أشهر وكل عام يعدنا المسؤولين في المحليات بالتعيين دون جدوى مضيفا "أننا نتقاضى نحو ٣٥٠ جنيها.. فكيف يعيش رجل وزوجته وأبنائه بهذا المبلغ ليسدد به نفقات المدارس وفواتير المياه والكهرباء والأكل اليومي.. والمشكلة الأكبر أننا لا نتقاضى الراتب بصورة منتظمة فقد يمر شهرين أو ٣ أشهر دون استلامه".
 
وأضاف أننا نناشد رئيس الجمهورية بالتدخل؛ لأن مطالب الثورة كانت عيش حرية وتساءل من أين تأتي الحرية ولا يوجد المطلب الأول وهو العيش.