 دعوى قضائية تطالب «الداخلية» ومحافظ القاهرة بإخلاء ميدان التحرير 
أقام أحد المحاميين دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، اليوم الأربعاء، تطالب بإخلاء ميدان التحرير ممن وصفهم بـ"البلطجية" وأصحاب السوابق والمعتصمين غير السلميين والعناصر الملثمة.
 
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 27858 لسنة 67 قضائية، وزير الداخلية ومحافظ القاهرة بصفتيهما، وأكدت أن "ثورة يناير قامت لتطهير مصر من الفساد".
 
وقال حامد صديق المحامي في دعواه، إن تواجد كتل خرسانية بالميدان يعوق حركة المواطنين، مشددًا على أن استمرار الاعتصام في الميدان من شأنه انهيار الوطن، متهمًا الداخلية ومحافظة القاهرة بالتقاعس عن أداء واجبهما في القبض على من يروجون الممنوعات بميدان التحرير الذي ينتشر فيه أطفال الشوارع وتجار المشروبات والمخدرات والجنس وحاملو الأسلحة – بحسب الدعوى.