 وقفة احتجاجية أمام محكمتي طنطا وكفر الزيات للإفراج عن المقبوض عليهم 
شهد مجمع المحاكم بطنطا، اليوم الأربعاء، تجمهر العشرات من أعضاء القوى والحركات السياسية بالغربية؛ للتضامن مع زملائهم المقبوض عليهم بتهم أحداث الشغب خلال جمعة "كش ملك"، بمدينة طنطا.
 
 
كانت أجهزة الأمن، قد تمكنت من ضبط كل من "مسعد أباصيري محمد أحمد"، و"صلاح حلمي"، و"شريف علي محمد داود"، و"أحمد علي محمد أبو إسماعيل"، و"محمود أحمد علي بكر"، و"أحمد علي عبد الله الصيف"، و"محمد علي هاشم" و"أحمد سمير عبد السلام"، و"ثابت فكري خليل درويش"، و"عبد الله محمد شبل" و"أحمد رمضان أحمد مرسي"، و"محمد رضا رجب"، و"عبد الله إبراهيم رمضان"، و"عبد السميع أحمد عبد الحميد أحمد" و"مصطفى سامي عبد الغني".
 
 
 
ووجهت النيابة لهم تهم إحداث أعمال شغب وقذف المنشآت العامة ومؤسسات الدولة بالحجارة وزجاجات "المولوتوف"، وقررت حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات، وإيداع ستة أشخاص منهم مؤسسة الأحداث.
 
 
في الوقت نفسه، فرضت مديرية أمن الغربية، إجراءات أمنية مشددة حول المحكمة، كما شددت الحراسة على المنشآت العامة وقسمي "أول وثان طنطا"، والسجن العمومي؛ خوفًا من تجدد الاشتباكات.