 بدء اجتماع «تيار الاستقلال» لمناقشة مستجدات الساحة السياسية 
بدأ منذ قليل اجتماع مغلق بين تيار الاستقلال وعدد من الشخصيات السياسية والإعلامية والنقابية، بمقر جمعية الشبان المسلمين لمناقشة آخر مستجدات الساحة السياسية.
 
ومن المقرر أن يتم مناقشة موضوع الحوار مع رئاسة الجمهورية، والحصار المفروض على القضاء والإعلام، بالإضافة إلى القضايا العمالية وما يتعلق بمطالب العمال في مصر، ومناقشة الاعتداء على النشطاء السياسيين واعتقالهم والتعدي على كرماتهم.
 ويشارك في اللقاء المستشار أحمد الفضالي رئيس حزب السلام الديمقراطي، الدكتور نبيل ذكي المتحدث الرسمي لحزب التجمع، والإعلامية دينا عبد الفتاح، وكمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، الكاتب الصحفي إسلام عفيفي رئيس تحرير جريدة الدستور السابق، وعلاء أبو العزايم شيخ الطريقة العزمية ورئيس رابطة الصوفيين، والسيد الشاذلي نقيب الإعلاميين.