 رئيس جامعة سوهاج: 3.5 مليون جنيه لتطوير مبنى الاستقبال بالمستشفى الجامعي 
صرح الدكتور نبيل نور الدين، رئيس جامعة سوهاج، اليوم الأربعاء، أنه تم تشغيل مبنى الاستقبال القديم بالمستشفى الجامعي، وذلك بعد تطويره بتكلفة 3 مليون و500 ألف جنيه، ويضم معمل ومركز أشعة تشخيصية.
 
وأضاف رئيس الجامعة، أنه تم افتتاح وحدة للأطفال المبتسرين داخل المبنى، وتشغيل قسم جراحة التجميل، وقريبًا سوف يتم تجهيز "بنك الدم" بنفس المبنى، يأتي ذلك في إطار خطة الجامعة، لتطوير المستشفى الجامعي لخدمة المجتمع الخارجي.
 
من جانبه، قال الدكتور علي طه القرياتي، مدير عام المستشفيات الجامعية، أن وحدة المبتسرين تشتمل 20 حضانة، وأشار إلى أن قسم جراحة التجميل يحتوي على 40 سريرًا وغرفة عناية مركزة للحروق وأربع غرف خاصة؛ لإجراء العمليات؛ حيث تم تجهيز غرفتين منهم، وجارٍ شراء طربيزتي عمليات، وكشافين ضوئيين؛ لتجهيز باقي الغرف، وذلك بتكلفة 350 ألف جنيه.