 بدء تعيين 3260 من العمالة المؤقتة بالصناديق والمشروعات الخاصة بالقليوبية 
أعلن الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، بأنه جار البدء في إجراءات تعيين 3260 من العمالة المؤقتة بديوان محافظة القليوبية، والمديريات والمشروعات والصناديق الخاصة والوحدات ذات الطابع الخاص على مختلف أبواب الموازنة، والذين أمضوا أكثر من ثلاث سنوات في عملهم. 
 
 
وأشار المحافظ، أنه يجرى حاليا حصر المستحقين، والتخصصات المطلوبة وإعداد النماذج اللازمة لإرسالها إلى الجهاز المركزي للتنظيم والإحصاء؛ للبدء في تسكين العاملين المؤقتين على الدرجات الشاغرة بعد ترتيبهم من حيث الأقدم تعاقدا أو الأكبر سنا في حالة التساوي في تاريخ التعاقد، أو الأقدم تخرجًا من حملة المؤهلات الدراسية في حالة التساوي فيما سبق.
 
 
وأكد زايد، أن هذه الخطوة تأتي استجابة لمطالب المحافظة بتثبيت العمالة المؤقتة، والمعينة على الصناديق الخاصة لوقف موجة المطالب الفئوية والمظاهرات التي كان ينظمها العاملون؛ طلبًا للتثبيت والتعيين ولدفع عجلة الإنتاج من خلال استثمار الطاقات الموجودة في العمل، ودفعهم للإنجاز بعد اطمئنانهم على مستقبلهم الوظيفي.