 الحكومة تستعرض تقريرا من وزير الداخلية حول الوضع الأمني 
ناقش مجلس الوزراء، في اجتماعه اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، الوضع الأمني الحالي للبلاد؛ حيث عرض وزير الداخلية محمد إبراهيم تقريرا عن تطورات الموقف الأمني والإجراءات التي تقوم بها وزارة الداخلية لتعزيز أمن السكن والطرق والمنشآت ومناطق الخدمات والمنشآت التعليمية والمستشفيات ودور العبادة والأماكن السياحية، إلى جانب تحقيق أمن الإنتاج وتحقيق انسياب السلع، خاصة السلع الاستراتيجية والمدعومة والتوزيع الآمن لها لتصل إلى المستهلك؛ وذلك من خلال عمل الأكمنة الثابتة والمتحركة وزيادة الحملات الأمنية. 
 
وقال الوزير، إن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة وهيئة النظافة والتجميل بالمحافظة وبالتنسيق مع عدد من الشباب المعتصم بميدان التحرير، قامت صباح أمس الثلاثاء، برفع العوائق والإشغالات التي تعوق الحركة المرورية بعدد من الطرق المؤدية لميدان التحرير.. وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها ودون التعرض للمعتصمين الموجودين بالميدان التزاما بحماية المعتصمين داخله.. الأمر الذي لاقى استحسان قطاع كبير من المواطنين.. لكن عقب انصراف القوات تم إغلاق تلك الطرق والمحاور مرة أخرى.
 
وناشد مجلس الوزراء، الشباب المعتصمين بميدان التحرير مساندة أجهزة الدولة المعنية والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان، نظرا لما له من تأثيرات سلبية على حرية المواطنين في الحركة بالمناطق المحيطة بالميدان.
 
كما استعرض المجلس، تطورات الأوضاع الأمنية في بورسعيد، معربا عن اعتزازه بتاريخ بورسعيد النضالي، وبطولات شعبها العظيم ودوره الهام في حماية الوطن في أصعب الأوقات.
 
وأكد المجلس ضرورة إعادة الحياة في المحافظة إلى طبيعتها، مناشدا أهالي بورسعيد العودة إلى العمل من أجل تنمية المدينة الباسلة.