 مناوشات في شارع القصر العيني بين المعتصمين وقوات الأمن 
قام عدد من الصبية المتواجدين فى شارع القصر العينى، صباح اليوم الأربعاء، بإلقاء الحجارة على قوات الأمن، وقد قاموا باعتلاء الجدار الخرسانى الفاصل بينهم وبين قوات الأمن المركزى.
 
واعاد المعتصمون داخل ميدان التحرير الحواجز الحديدية إلى مداخل الميدان من جهة كوبرى قصر النيل من أجل التأمين ومنع السيارات من الدخول.
 
يذكر ان قوات الأمن قامت بمحاولة من أجل إزالة الحواجز المعدنية من جهة المتحف المصرى وميدان عبد المنعم رياض من أجل تيسير حركة المرور، لكن المعتصمين أعادوا الحواجز مرة أخرى.