 بالصور والفيديو..الغزالي حرب: مظاهرات الجمعة القادمة تمهيد للعصيان المدني 
أكد شادى الغزالي حرب، عضو الهيئة العليا بحزب الدستور، أن الجمعة المقبلة، تمثل خطوة تمهيدية للعصيان المدني، موضحا أن الحركات الثورية قررت مقاطعة الانتخابات لعدم اعترافهم بالنظام.
 
كما أشار إلى أن أي قوى تشارك في الانتخابات المقبلة، تضفي بذلك شرعية على النظام وتفقد حق المطالبة بمحاكمته.
 
وأوضح حرب، في تصريحات صحفية، على هامش مؤتمر القوى السياسية بنقابة الصحفيين، اليوم الأربعاء، أن قرارات جبهة الإنقاذ لها حسابات مختلفة عن الحركات الثورية، مؤكدا أن "شباب الحركات الثورية لا ينحاذون إلا للشارع المصري".
 
 
 






 
 





