 النيابة تتسلم التقرير الطبي لضحية تعذيب مركز المدمنين بالمقطم 
تلقت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، التقرير الفنى والطبى الخاص بمركز المدمنين بالمقطم، والذى شهد مقتل أحد المرضى بالمركز عقب قيام بعض مسئوليه بتعذيبه.
 
​وكشفت النيابة عن عدم وجود رخصة سارية للمكان، وأن أحمد .س صاحب المركز قد طلب الحصول على رخصة عيادة خاصة، ولكن الرخصة لا تسمح بإقامة مرضى، وتم العثور على عدد من الشوم والعصى الخشبية، وكذلك عدد من الكراسى التى بها حبال وكانت تستخدم فى تعذيب المرضى.
 
وكشف التقرير أيضا أن المركز لا يوجد به أي أجهزة طبية أو أدوية للعلاج، ​كما قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بزينهم بتجديد حبس المتهم الرئيسى محمد . ج 15 يوما على ذمة التحقيق.