 العمالة غير المنتظمة تطالب الشورى بتحديد ضوابط ترشيحهم بمجلس النواب 
أعلن محمد عبد القادر عضو اللجنة الإدارية للنقابة العامة للعاملين بالبناء والأخشاب،  أنه سيجدد مطلبه لرئيس مجلس الشورى حول مقترحه لتحديد ضوابط ترشيح العمالة غير المنتظمة بالمجالس النيابية .
 
وهدد أنه في حالة صدور قانون الانتخابات غير متضمن ضوابط لترشيح هذه العمالة، سيتقدم بدعوة قضائية أمام القضاء الإداري، بصفة مستعجلة، للمطالبة بوقف إجراءات الانتخابات البرلمانية وإلغاء تعريف صفة العامل وما يترتب عليه من آثار وإنتاج.
 
وذكر أن ما دفعه بالتقدم بالمذكرة لرئيس المحكمة الدستورية، محاولات خالد الأزهري وزير القوى العاملة بتهميش هذه العمالة، كما كانت مهمشة من قبل، الأمر الذى اعتبرته النقابة اعتداء على ممارسة حقوقها السياسية التي كفلها لها الدستور، دون أن يقدم الوزير والقوى الإسلامية الأخرى التي تتسارع في حشد هذه العمالة، بتقديم حلول جادة للخروج من أزمة العمالة غير المنتظمة بعد سيطرتها على 80% من سوق العمل.
 
وأضاف، أن وزير القوى العاملة  يحاول إبراز دور الوزارة وعدد من قوة الإسلام السياسى فى الاهتمام بالعمالة غير المنتظمة ودور القوى السياسية الإسلامية الأخرى، في محاولة منهم لحشدهم للتصويت لصالحهم بالانتخابات النيابية القادمة.
 
وأكد عبد القادر أن النقابة اعتبرت تصريحات الأزهري بشأن منع العمالة غير المنتظمة من الترشيح، الشرارة التي أشعلت الأزمة بين الحكومة وممثلي هذه العمالة.
 
وأضاف، أن  اللجنة الإدارية للنقابة العامة للبناء والأخشاب ووزارة القوى العاملة، شددت على ضرورة إلغاء ختم النقابات من البطاقات العمالية، حيث إنها تخالف قانون النقابات العمالية، وجاء رد الوزير بأن الوزارة ليس لها شأن في هذا الأمر، مؤكدا أن هذه الإجراءات لا يوجد لها قاعدة قانونية.