 قطع طريق الفيوم بسبب نقص السولار.. وأمناء شرطة يحتجون أمام مركز شرطة سنورس 
قطع عدد من أصحاب مصانع "الطوب الطفلي" بالفيوم، الطريق السريع الفيوم- بني سويف، بسبب نقص السولار، وأكد بعض أصحاب المصانع أن الشلل أصاب العمل بمصانعهم، نتيجة لنقص السولار، وأشاروا إلى أن سعر صفيحة السولار بالسوق السوداء وصل إلى 65 جنيها.
 
 
وعلى جانب آخر، قام عدد من أفراد وأمناء الشرطة بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مركز شرطة سنورس، تضامنا مع زميل لهم، تضرر من معاملة بعض المسؤولين في نيابة "سنورس" بعد توجيه السب والشتائم له لعدم قضاء احتياجات خاصة لمسؤول بالنيابة.