الذهب يسجل أعلى مستوى في أسبوعين ونصف
رويترز
ارتفع الذهب فوق 1600 دولار للمرة الأولى في أكثر من أسبوعين الاثنين 18 مارس حيث تثير حزمة إنقاذ غير تقليدية لقبرص مخاوف من تجدد الاضطرابات المالية في منطقة اليورو مما دفع المستثمرين إلى شراء الذهب كملاذ آمن.
لكن ارتفاع الدولار والقناعة العامة بحدوث تعاف اقتصادي كبحا موجة الصعود سريعا مما دفع الذهب للنزول عن مستوى المقاومة الرئيسي 1600 دولار.كانت منطقة اليورو اتفقت على تقديم مساعدة لقبرص حجمها عشرة مليارات يورو (13 مليار دولار) لكن مع إلزام أصحاب الودائع بدفع ما يصل إلى عشرة بالمائة من مدخراتهم مما أثار مخاوف من تهافت على سحب الأموال من البنوك هناك.
وارتفع السعر الفوري للذهب إلى أعلى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع مسجلا 1608.30 دولار للأوقية (الأونصة) قبل أن يتراجع بحلول الساعة 0650 بتوقيت جرينتش إلى 1597.76 دولار بزيادة 0.4 بالمائة عن الإغلاق السابق.
وارتفعت عقود الذهب الأمريكية لأعلى مستوى في أسبوعين ونصف أيضا عند 1607.6 دولار قبل أن تقلص مكاسبها مسجلة 1596.60 دولار للأوقية.
وزادت الفضة في المعاملات الفورية 0.3 بالمائة إلى 28.76 دولار للأوقية.
وتراجع البلاتين 1.8 بالمائة إلى 1572.74 دولار للأوقية في حين نزل البلاديوم 1.9 بالمائة مسجلا 753.72 دولار للأوقية.