مصرع  وإصابة 6  في حادث تصادم بالصحراوي الشرقي ببني سويف
بنى سويف - حمدي علي
 
لقي أربعة أشخاص مصرعهم وأصيب اثنان آخران في حادث تصادم سيارتين بالطريق الصحراوي الشرقي أمام قرية الحيبة بمركز الفشن بسبب السرعة الزائدة.
 
وكان مدير أمن بني سويف اللواء إبراهيم هديب، قد تلقى إخطاراً من مساعد مدير الأمن اللواء شريف رياض، يفيد بوقوع تصادم بين السيارة رقم "102106 - نقل أسوان" والسيارة رقم "6583 - نقل بنى سويف" وذلك أمام قرية الحيبة بالطرق الصحراوي الشرقي، مما أسفر عن مصرع كل من محمود حجازي "27 سنة – سائق" ومحمد هاشم "23 سنة – تباع" وعبد التواب عبد القوى "25 سنة - تباع" وأحمد عاطف "28 سنة – سائق" إلى جانب إصابة اثنين آخرين بإصابات خطيرة وقد تم نقل الجثث والمصابين لمستشفى بنى سويف العام.
تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.