الخارجية: نرفض إقامة معسكرات للاجئين على أراضي الدولة
القاهرة - أ.ش.أ
 ناقشت لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى الاثنين 18 مارس، اقتراحا قدمه النائب عبد الكريم قاسم بشأن معسكر اللاجئين المقام على الحدود بجوار منفذ السلوم البرى.
وأكد النائب أن هؤلاء اللاجئين كلهم من الأفارقة واتهمهم بالعمل على انتشار المخدرات بالمنطقة والسرقة والاتجار في البشر وابدي استياءه من بناء المعسكر على هضبة السلوم بعد المنفذ المصري كاشفا عن مطالبة المنظمات الدولية مصر بإصدار تراخيص مصايف لهؤلاء اللاجئين.
وشدد السفير صلاح الوسيمي نائب مساعد ووزير الخارجية لشئون القنصلية للاجئين، على أن جميع أجهزة الدولة بمصر ترفض إقامة معسكرات للاجئين على الأراضي المصرية مبينا أن هذا المعسكر أقيم وفقا لظروف استثنائية.
وقال إن مصر لا تتحمل نفقات إعاشة أو إقامة هؤلاء اللاجئين البالغ عددهم نحو ألف و100 لاجئ مشيرا إلى أننا بصدد الانتهاء من المعسكر بشكل قانوني ودولي.
من جانبه قال العميد عصام البشرى ممثل جهاز الأمن الوطني بوزارة الداخلية إن هناك سيطرة أمنية على المعسكر من خلال حملات أمنية يومية للقضاء على البؤر الإجرامية وان المعسكر تحت سيطرة القوات المسلحة وحرس الحدود والمخابرات الحربية والشرطة المدنية.
وحذر النائبان اللواء كمال عامر ومحمود عوض من صعوبة السيطرة الأمنية على المناطق الحدودية وبالتحديد منفذ السلوم وانتقدا اقتصار المراقبة الأمنية من الخارج فقط وترك المراقبة من الداخل لمفوضية الأمم المتحدة.
ورد السفير الوسيمي قائلا ، إن تواجد العناصر الشرطية داخل المعسكر يثير استفزاز اللاجئين.