كروكي لمواقع مكافحة القطن بالمنوفية
المنوفية-محمدالشامى
أكد وكيل وزارة الزراعة بالمنوفية د.أحمد عبد المنعم حبليزة، على إدارة المكافحة  بضرورة الفحص المستمر لزراعات القطن المبكرة، لاكتشاف أي إصابة والتعامل معها حسب خطة المكافحة.
 وأمر وكيل وزارة الزراعة بنشر التوصيات الواجب إتباعها خلال هذه الفترة للنهوض بالمحصول وزيادة الإنتاج لأنه أحد المحاصيل التصنيعية التصديرية الهامة، وذلك من خلال خطة عمل وتواجد لجميع العاملين بجهاز المكافحة بكافة مستوياته بالحقول كل فمنطقة عمله مع عمل رسم كروكي لمنطقة المرشد موضحا بها الغوائل التي تخلل تجميعات القطن سواء داخلها أو خارجها مع إيضاح مواقع المساقي والمصارف التي تحيط بالتجميعات .
وأشار وكيل وزارة الزراعة  الي اهمية عمل رسم كروكي بالإدارات الزراعية لإيضاح مواقع القطن بجميع مراكز المحافظة, مؤكدا على ضرورة الاهتمام بخطة الوزارة لمكافحة آفات القطن وخاصة آفات البادرات ومراعاة ترشيد استخدام المبيدات للحفاظ على البيئة وتقليل تكاليف المكافحة إلى أقل حد ممكن تسهيلا للمزارع .
وأكد رئيس إدارة المكافحة بالمديرية المهندس رجب خنيزي، أنه تم تسليم نوتة مرشد القطن لكل العاملين بجهاز القطن موسم 2013 كمصدر للمعلومات والتوصيات الفنية الضرورية اللازمة للمرشد الزراعي وتسجيل الملاحظات خلال مراحل النبات المختلفة حيث يعتبر المرجع الأساسي لتحديد أهم المشكلات التي تواجه الإنتاج ووضع البرامج الإرشادية للارتفاع بإنتاجية المحصول كما ونوعا.  