وقفة احتجاجية لعمال"ايديال" للمطالبة بعودة الشركة لملكية الدولة
رأفت ماهر-  إسراء كارم
تظاهر عمال من شركة ايديال، صباح الاثنين 18 مارسن أمام مجلس الدولة، للمطالبة بعودة الشركة إلى ملكية الدولة.
 وحدث انقسام بين العمال بين مؤيد ومعارض لخصخصة الشركة، وتدخلت القوات المكلفة بتأمين مجلس الدولة لفض الاشتباك بين المؤيدين والمعارضين، وتسببت التظاهرات والاشتباكات في تعطل الحركة المرورية للسيارات أمام المجلس.
وتنظر هيئة مفوضي الدولة بمجلس الدولة، الاثنين18 مارس، الدعوى القضائية التي أقامها عدد من موظفي وعمال شركة إيديال، للمطالبة بإلغاء القرار الصادر من رئيس الوزراء ووزير الاستثمار ببيع أسهم الشركة بالبورصة.
يذكر أن عدد من العمال قد أقاموا دعوة قضائية مطالبين  بإصدار حكم قضائي بوقف بيع أسهم وأصول الشركة، وبعودة جميع العمال والموظفين الذين تمت إحالتهم للمعاش للعمل مرة أخرى، مؤكدين أن عملية البيع شابها العديد من أوجه الفساد وإهدار المال العام، وطالبوا بضرورة محاسبة كافة المسئولين عن تلك العملية، كما أكدوا في دعواهم  أن أحد المستثمرين قام بشراء 75% من شركة "إيديال" في عام 1997، إلا أنه لم يصرف مستحقات العاملين حتى هذه اللحظة.