أحمد عبد الكريم
 
شهدت محافظة القليوبية 5 جرائم قتل بسبب الخلافات الزوجية والمالية والسرقة بالإكراه.
تلقى رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص العقيد أحمد الشافعي، إشارة من المستشفى بوصول عبد التواب صلاح عبد التواب 35 سنه عاطل، جثة هامدة، وتم إخطار مدير الأمن اللواء محمود يسري بالواقعة.
وتبين للواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة رئيس المباحث، حدوث مشادة كلامية بين المتوفي والمتهم  وذلك لقيام المتهم بطلب مبلغ مالي من المتوفي كسلفه ورفض المجنى عليه، فتعدي عليه المتهم بسكين محدثا إصابته التي أودت بحياته في الحال، والقي القبض علي المتهم ويدعي فتحي . ز، وشهرته هيكل 37 سنه عاطل.
ووقع الحادث الثاني بقيام "خالد . م" بالزواج  عرفيا من إحدى الفتايات وبسبب الخلافات الزوجية قام بخنفها حتى فارقت الحياة لتركها عش الزوجية، أما الحادث الثالث قيام مجهول بقتل رمضان محمد بالقناطر الخيرية لسرقتة بعد علمه بوجود ثروة طائلة لسفرالمجني عليه لدولة أسبانيا لمدة 15 عاما.
وجاء الحادث الرابع بعد نشوب مشاجرة بين المجني عليه فرج محمد وأحمد . ح . ع بسبب الخلاف علي دراجة بخارية فقام المتهم بطعنه حتى فارق الحياة.
وشهدت مدينة قليوب جريمة قتل بشعة حيث قام مجهولين بإطلاق الرصاص على سائق توك توك لسرقته وفروا هاربين.
وتبين من تحريات رئيس مباحث مركز قليوب المقدم أحمد حماد، أن المجني عليه يدعى محمد صبحي قام 3 مجهولين باستدراجه من موقف قليوب لتوصيلهم وفي الطريق أمطروه بوابل من الرصاص واستولو على التوكتوك وأمواله وفروا هاربين.
وأمر مدير نيابة قليوب هيثم أبو ضيف بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وضبط وإحضار المتهمين.
 
 