تعيين دفعة جديدة من الأوائل بالتأمينات وتثبيت العمالة المؤقتة
أحمد دياب
 وافقت  وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية د.نجوى خليل، على تعيين 20 من أوائل الخريجين دفعه 2012، من مختلف التخصصات بصندوق العاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص.
وسيتم توزيع هذه الدفعة على المجموعات الوظيفية المختلفة "اقتصاد و تجارة – تنمية إدارية – تمويل ومحاسبة" وذلك طبقا لتخصصاتهم.
و سبق هذا، التعيين عدد 513 من أوائل الخريجين من عام 2003 حتى 2011، وبهذا تصل جملة المعينين من أوائل الخريجين حتى الآن 533 خريجا.
 
 ومن جانبها أصدرت رئيس الهيئة القومية للتأمين الاجتماعي ثريا فتوح، قرارا بتثبيت الدفعة الخامسة من العاملين المؤقتين بالصندوق ممن أتموا ثلاثة سنوات في العمل.
جاء ذلك في إطار سياسة الدولة للقضاء على البطالة و توفير فرص عمل للشباب الخريجين و حرصا من الحكومة بكامل وزاراتها على تنفيذ هذا التوجه.