السيطرة على تجمعات للجراد بالكيلو 40 طريق "سفاجا- قنا"
 البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
تمكنت فرق المكافحة من مقاومة تجمعات الجراد التي رصدتها بطريق "سفاجا- قنا"، والتعامل معها قبل انتقالها إلى مكان آخر.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من قاعدة الجراد بالغردقة، يفيد بظهور تجمعات جديدة من الجراد بالكيلو  40 بطريق "سفاجا- قنا"، وقام بإخطار الجهات المختصة لاتخاذ إجراءات المقاومة والمكافحة لتجمعات الجراد، وتم الدفع بوحدات من فرق المكافحة وسيارات المقاومة التابعة لوزارة الزراعة وقاعدة الجراد وفرق المقاومة.
وشددت محافظة البحر الأحمر على إجراءات التنسيق مع الجهات المسئولة عن المقاومة لمنع تسرب الجراد إلى المدينة، وتم تكليف وحدات الرصد لعمل مسح شامل لمنطقة سفاجا حتى جنوب مدينة الغردقة ضمن الإجراءات الاحترازية لمقاومة الجراد الإفريقي.