"المالية":حساب بالبنك المركزي لتلقى تبرعات رد الدعم
القاهرة _أ ش أ
قال وزير المالية د.المرسي السيد حجازي الاثنين 18 مارس، إنه استجابة من الحكومة لمبادرة استرداد الدعم طواعية من القادرين، فيمكن لأي مواطن يرغب في رد قيمة ما حصل عليه من دعم.
ويأتي ذلك بإيداع هذه القيمة كتبرع منه في حساب الخزانة الموحد المفتوح لدى البنك المركزي المصري تحت اسم حساب مساندة الاقتصاد الوطني المصري ورقمه 25 -1- 2011 .
جاء ذلك ردا على الخطاب الذي تلقاه الوزير من رئيس مجلس الوزراء الأسبق د.علي لطفي ، يشرح خلاله مبادرته الخاصة بإنشاء صندوق لاسترداد الدعم مع فتح حساب خاص به لدى البنك المركزي المصري لتلقي تبرعات القادرين من أفراد المجتمع بقيمة ما حصلوا عليه من دعم من موازنة الدولة.
وقال حجازي إن هذا الحساب تم فتحه استجابة لرغبة المواطنين عقب الثورة في التبرع لدعم مصر، وقد تم اختيار رقمه موافقا لتاريخ ثورة 25 يناير المجيدة، تأكيدا للغرض النبيل الذي فتح من أجله واحتفاء بالثورة.
وأوضح أنه يمكن تلقي تبرعات المواطنين في الداخل والخارج سواء لرد قيمة الدعم أو لأية أغراض نبيلة أخرى، من خلال كافة البنوك العاملة بالسوق المصرية وأيضا من خلال مراسلي البنك المركزي المصري بالخارج على رقم الحساب 25 -1 -2011، حيث ستقوم تلك البنوك بدورها بتحويل قيمة ما تتلقاه من إيداعات إلى البنك المركزي.
وأشار الوزير إلى أن مبادرة د.علي لطفي تعتمد على ما يتحلى به المصريون من روح المسئولية والحب الجارف لوطنهم والذي يتجلى في مواقفهم وتضحياتهم من أجل مصر ووقوفهم بجانب الدولة في مواجهة كل أزمة تشهدها البلاد.