أحمد عبدالكريم
شهد طريق خط 12 (بنها – القناطر الخيرية)، مطاردة بالرصاص بين مسجلين خطر، ورجال الشرطة، استمرت ساعتين، تبادل الطرفين فيها إطلاق الرصاص.
تمكنت قوة الشرطة من ضبط أحد المسجلين، بينما فر الثاني هرباً وسط الزراعات، وأحيل المتهم لنيابة بنها لتتولى التحقيق.
تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالحادث، وبمناقشة المتهم تبين أنه أثناء قيام الملازم  أحمد جودة، الضابط بمركز شرطه بنها، والمعين لخدمة تأمين طريق خط 12 (بنها - القناطر الخيرية)، بعمل كمين بالطريق، وبصحبته القوة المرافقة، قدمت للكمين السيارة رقم (783 ج.د.ي)، ماركة هيونداي فضي اللون، وما أن شاهد قائدها القوات، حتى قام احد مستقليها بإطلاق أعيرة نارية من داخل السيارة صوب القوات فقام الضابط والقوة المرافقة بمطاردة السيارة، وتمكن من ضبطها وقائدها ويدعى (أحمد.م.ش)، وشهرته (أحمد ألمونيا)، عامل، سابق اتهامه في القضية رقم 2010 جنايات قسم بنها لسنة 2013 مخدرات، بينما لاذ مرافقه بالفرار بالزراعات المجاورة للطريق.
وقرر المتهم أن مرافقه الهارب هو مطلق الأعيرة النارية، ويدعى (مصطفى.أ.أ)، وشهرته (عبده كنف)، عاطل، سابق اتهامه في عدد 4 قضايا (قتل – سلاح - مقاومة سلطات)، أخرهم القضية رقم 1280 إداري قسم بنها لسنه 2012 قتل، ومطلوب ضبطه وإحضاره في 11 قضية أخرى.