حريق محدود بديوان محافظة الإسماعيلية والدفاع المدني تسيطر عليه
الإسماعيلية-محمد عبادي
تمكنت قوات الحماية المدنية بالإسماعيلية، من إنقاذ مبني ديوان عام محافظة الإسماعيلية من الحريق المحدود الذي شب صباح الاثنين 18 مارس، في بعض المخلفات والأوراق بأحد المخازن أسفل الطابق الأرضي بالديوان .
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقى إخطارا من الحكمدار اللواء محمد العناني، يفيد بحدوث حريق في ديوان عام محافظة الإسماعيلية وتسبب في حدوث دخان كثيف امتد إلى جميع المكاتب والإدارات بالديوان العام، وهو ما دفع العاملين والموظفين بالديوان للنزول إلى حديقة المحافظة.
على الفور، انتقلت أجهزة الدفاع المدني وسيارات الإطفاء وتمت السيطرة على الموقف تماما دون حدوث أيه خسائر .
وعاد العاملون لاستئناف العمل بشكل طبيعي وتم معاينة الموقع بمعرفة الأجهزة المعنية، وتحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري التحقيقات لمعرفة أسباب الحادث.