مؤتمر قومي لبرلمان الطلائع بوزارة الشباب 21 مارس
شــحاتــة ســلامــة
تعقد وزارة الشباب، مؤتمراً قومياً لبرلمان الطلائع خلال الفترة من 21 إلى 25 مارس الجاري، بمركز التعليم المدني بالجزيرة بمشاركة 135 طليعاً وطليعة من جميع المحافظات.
يستهدف المؤتمر صقل الوعي السياسي والممارسة الديمقراطية السليمة، للشباب المشاركين، ودعم مشاركتهم السياسية داخل المجتمع.
ويشارك في المؤتمر أعضاء هيئة مكتب برلمان الطلائع بمختلف المحافظات، ورؤساء اللجان النوعية للبرلمان، والتي تتمثل في، التعليم والبحث العلمي، الشئون الصحية والبيئية، الشئون الاقتصادية، الشئون العربية، الصناعة والطاقة، الثقافة والسياحة والإعلام، النقل والمواصلات، الزراعة والري، العلاقات الخارجية، حقوق الإنسان.
ويتضمن برنامج المؤتمر، الذي يستمر خمسة أيام متتالية، تدريب عملي على إدارة الجلسات البرلمانية، وقواعد العمل البرلماني ووسائل الرقابة البرلمانية، بالإضافة لعقد مجموعة ورش عمل مصغرة تناقش القضايا الحيوية التي تهم كل لجنة ببرلمان الطلائع، وإعداد التقارير والتوصيات الخاصة بها.
ويتخلل المؤتمر ثلاث لقاءات مفتوحة، الأول يتناول الحديث حول السياسة التعليمية خلال المرحلة المقبلة بمشاركة الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، والدكتور أحمد طلعت على حسن رئيس لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى، بينما يسلط اللقاء الثاني الضوء على تطوير المنظومة الصحية للمجتمع المصري بحضور الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة، والدكتور عبد الغفار صالحين رئيس لجنة الشئون الصحية والبيئة بمجلس الشورى، فيما يناقش اللقاء الثالث حقوق الطفل في إطار الدستور بمشاركة السفير محمد بدر الدين رئيس المجلس القومي للأمومة والطفولة ، والسيد إيهاب ادوارد قلين رئيس لجنة حقوق الإنسان .
ويُختتم برنامج المؤتمر بعقد نموذج محاكاة لجلسة برلمانية، يحضرها د.أسامة ياسين، وزير الشباب، ود.أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، ود.محمد محسوب، وزير الشئون القانونية والمجالس النيابية.
وأوضح د.أسامة ياسين أن فكرة برلماني الطلائع والشباب ترمى بالأساس إلى إعداد كوادر مدربة على قواعد العمل البرلماني السليمة لتأهيلهم على تولى المناصب القيادية في المستقبل، مشيرا أن عدد أعضاء برلمان الشباب يصل إلى حوالي 30100 عضو، فيما يبلغ أعضاء برلمان الطلائع 75950 عضوا.
وشدد ياسين، على ضرورة زيادة نسبة تمثيل الشباب في السلطتين التشريعية والتنفيذية خلال المرحلة المقبلة بما يتماشي مع متطلبات ثورة 25 يناير، وإشراك الشباب في عملية صنع القرار للعمل على بناء مستقبل مصر على أيدي شبابها.
يذكر أن برنامج المؤتمر سيشهد تنفيذ ندوتين عامتين حول "مخاطر التدخين والإدمان" بالتعاون مع صندوق مكافحة الإدمان والتعاطي، و"مبادرة اشتقنا لأخلاقنا" بالتعاون مع جمعية مصر المحروسة بلدي.