شاب يشنق نفسه بالسويس بعد أزمة نفسية وإرساله للطب الشرعى
استقبلت مشرحة مستشفى السويس العام جثة شاب، انتحر بشنق نفسه بعد تعرضه لأزمة نفسية.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث بوصول بلاغ إلى رئيس مباحث قسم فيصل بقيام شاب يدعى "هـ. س. ع" 28 سنة شنق نفسه بمنطقة تعاونيات القاهرة، وبالانتقال والمعاينة تبين أن الشاب قام بوضع شال من القماش بمكان مروحة السقف صباح اليوم، وقام بشنق نفسه، وبسؤال أسرته وأصدقائه تبين أن الشاب كان يعانى من اكتئاب ومشاكل نفسية منذ فترة طويلة.
تم إرسال جثمان الشاب إلى مصلحة الطب الشرعى بالإسماعيلية لعمل تقرير عن الحالة، وجار تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لإجراء التحقيقات.