القبض على نجار مسلح وبحوزته 3 كيلو بانجو
تمكنت مباحث مركز شرطة كفر الشيخ، من ضبط "جمال.م.أ" 27 سنة، نجار مسلح، بحوزته 3 كيلوجرامات من مخدر البانجو بقصد الاتجار.
تلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث الجنائى والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى، يفيد بإلقاء أفراد وحدة مباحث مركز شرطة كفر الشيخ، القبض على "جمال.م.أ" 27 سنة، نجار مسلح، سبق اتهامه فى 3 قضايا، وبحوزته 3 كيلو من نبات  البانجو المخدر داخل شيكارة بلاستيك.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمخدرات المضبوطة بقصد الاتجار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.