إصابة 13 من الأمن أثناء قيام متهم بتمثيل جريمته بالغربية
صرح اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بأن قوات الأمن سيطرت على محيط مركز قطور، بعد الاشتباكات مع الأهالى والتى أسفرت عن إصابة 13 بينهم ضابطان من قوات الأمن.
كان أهالى قرية بلتاج بمركز قطور قد عثروا على جثة لأحد الأشخاص ملقاة بالطريق، وتم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، حيث تم ضبط المتهم.
وأثناء تمثيله للجريمة حاول أهالى القتيل الفتك به ما دفع الأجهزة الأمنية لنقله على الفور لمركز الشرطة، وقام الأهالى بمحاصرة المركز حاملين الأسلحة والشوم، ووقعت الاشتباكات بينهم وبين قوات الأمن إلا أن قوات الأمن سيطرت على الموقف.