إصابة 6 أشخاص فى اشتباكات بين الشرطة وأهالى قتيل بالغربية
أصيب 6 أشخاص فى اشتباكات التى شهدها مركز قطور بمحافظة الغربية بين أهالى قرية بلتاج وقوات الشرطة بعد قيام الشرطة بالقبض على المتهم "محمد.ا.ا" إثر قيامه بقتل خالد السكرى 54 سنة.
كانت المباحث تمكنت من القبض على المتهم وعند قيام النيابة العامة بإجراء المعاينة التصويرية للواقعة حاول الأهالى الفتك بالمتهم مما دفع الشرطة لإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لتفريقهم وأخذ المتهم وتأمين النيابة والانصراف من مكان الواقعة قام الأهالى بالتوجه إلى مركز شرطة قطور وقاموا بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على الشرطة وحاولوا اقتحام المركز مما دفع الشرطة لإطلاق القنابل المسيلة للدموع وإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لتفريق المتظاهرين وتم الاستعانة بعدد من المدرعات.
وأسفرت الاشتباكات عن إصابة 6 بينهم 2 فى حالة خطيرة تم نقل أحدهم لمستشفى المنشاوى والثانى إلى مستشفى طنطا الجامعى و4 حالات بمستشفى قطور المركزى وهم محمد أمين أبوريه 16 سنة خرطوش بالعين وتم نقله لمستشفى المنشاوى ومحمد عبد القادر جمال السكرى 25 سنة طلق نارى بالرقبة وجرح نافذ بالرقبة، وتم نقله لمستشفى الجامعة ومحمد عبد الرحيم خضر طلق خرطوش بالرأس تم استخراج جسم معدنى دائرى من فروة الرأس وحمادة  محمد والمسلمانى 20 سنة مصاب بطلق خرطوش وجمال خيرى السكرى 20 سنة مصاب باشتباه كسر بالركبة اليمنى وإدعاء طلق خرطوش ومحمد رضا فودة أثار جروح واستخراج أجسام دائرية من جسده.
وترددت أنباء عن إصابة العقيد إبراهيم خليل مأمور مركز قطور و2 من أمناء الشرطة أثناء الاشتباكات.