تجديد حبس 5 متهمين فى أحداث بورسعيد الثانية
قرر المستشار عبد العزيز شاهين قاضى التحقيقات المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى قضية المتهمين بأحداث الشغب فى 26 و27 و28 يناير الماضى تجديد حبس خمسة متهمين لمدة 15 يوما أخرى على ذمة القضية، وذلك لمنح النيابة فرصة استجوابهم والتحقيق معهم.
ويواجه المتهمون عدة قضايا منها الشروع فى قتل المتظاهرين وإتلاف ممتلكات عامة وتكدير السلم العام وحيازة أسلحة بدون ترخيص.
وفى نفس السياق أكدت مصادر قضائية أن تنسيقا تم اليوم بين الداخلية وقاضى التحقيقات لاستجواب وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم فى نفس القضية الأحد القادم.