ضبط 25 هارباً من أحكام قضائية ومسجلين خطر بالسويس
تمكن ضباط المباحث بمديرية أمن السويس من ضبط عدد كبير من الهاربين من أحكام قضائية، وضبط عدد من المسجلين الخطر، وذلك فى حملة أمنية مساء اليوم الاثنين.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بنجاح الرائد حسين محسن، رئيس إدارة تنفيذ الأحكام، وضباط المباحث بأقسام السويس المختلفة من ضبط 25 هاربا من أحكام قضائية فى قضايا مختلفة، كما تمكنت الحملة من ضبط 3 مسجلين خطر و2 بلطجية بحوزتهم سلاحين ناريين وسلاح أبيض.
تم التحفظ على المتهمين، وجار تحرير محاضر بوقائع الضبط وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.