ضبط 10 هاربين وتحرير 366 مخالفة مرورية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 10 هاربين من أحكام قضائية متنوعة وتحرير 366 مخالفة مرورية وإشغال طريق، وتم التحفظ على المتهمين، وتحرير محاضر بالمخالفات، وجار العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن مباحث تنفيذ الأحكام من ضبط 10 متهمين، هاربين من 65 حكم متنوع، كما قامت شرطة المرافق برفع ( 34 ) حالة إشغال طريق وتم إعدام (8) كلاب ضالة.
وتم التوجه بحملات مرورية مكثفة ضمت ضباط إدارتى المرور والبحث الجنائى استهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط كافة المخالفات خاصةً الدراجات النارية الغير مُرخصة.
وأسفرت عن ضبط عدد (127) مخالفة مرورية متنوعة (نموذج 125) وإزالة عدد (57) حالة لملصقات مخالفة وضبط عـدد (53) مخالفة سرعة (رادار) وسحب عدد (50) رخصة "ما بين قيادة وتسيير" وضبط عدد (21) مخالفة انتظار خاطئ وضبط عـدد (10) مخالفة شروط الترخيص "تحميل ركاب بالأجر"، وحجز عدد (1) دراجة نارية بدون ترخيص وضبط عدد (5) مخالفة عدم كتابة بيانات.