مصرع لص وإصابة 4 آخرين أثناء سرقتهم مواشى بالسنانية بدمياط
تمكن أهالى قرية السنانية بدمياط اليوم الاثنين، من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة مواشى من زمام قرية السنانية، بعد قيام أفراد العصابة بالتردد على القرية أكثر من مرة على مدار شهر كامل، حيث قرر الأهالى التربص بهم، وعند عودتهم إلى القرية قام عدد كبير من الأهالى بمحاصرتهم، وألقوا القبض عليهم داخل سيارة خاصة تتبعهم تحمل لوحات معدنية رقم 14374 نقل المنيا.
وقام الأهالى بالتعدى عليهم بالضرب، حتى لقى أحدهم مصرعه ويدعى "حسين عرفة .ا" (29 عاما)، وتم تسليم باقى أفراد العصابة إلى الرائد حسين القندقلى رئيس مباحث مركز دمياط وهم: "أشرف خلف الله .ا" (40 عاما) و"حسين سيد .ش" (26 عاما) و"جمال تونى .ذ" (36 عاما) وفتحى أحمد .م (55 عاما)، وتم تحرير محضر رقم 1516 إدارى مركز شرطة دمياط.
ونفى رئيس مباحث مركز دمياط أن تكون هذه الواقعة تتعلق بتطبيق الضبطية القضائية التى أثيرت أمس، مؤكدا أن هذه الواقعة متكررة بسبب وجود عدة قرى فى دائرة المركز، وتعرضها لوقائع سرقة مواشى على أيدى عصابات تتردد على كثير من القرى بأنحاء الجمهورية.
يذكر أن هذه الواقعة ليست الأولى من نوعها، حيث سبق أن قام أهالى قرية السنانية بضبط تشكيل عصابى مماثل بعد قيام ثورة 25 يناير، حيث تم ضبط التشكيل بناحية طريق رأس البر الجديد، كما قام أهالى قرية الخلفية بضبط تشكيل مماثل نهاية العام الماضى.