تبادل الاتهامات بين مواطن ورقيب شرطة أطلق النار عليه بكفر الشيخ
اختلفت روايتا المواطن "أحمد محمد"، والرقيب "ربيع زكى" الذى أطلق عياراً نارياً أدى لإصابة المواطن أحمد فى فخذه الأيمن، وتلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، إخطاراً من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة الحث الجنائى والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى يفيد بإصابة "أحمد. م. م. ع" (25 سنة) بطلقة فى الفخذ الأيمن نتيجة طلق نارى.
أكد أحمد محمد المجنى عليه، لـ"اليوم السابع"، أنه لم يتعد على الشرطى الذى أطلق عليه النار، قائلا: "كنت أمام مدرسة الثانوية الصناعية فى انتظار شقيقتى "شهد" بالصف الثالث الثانوى الصناعى وأردت إخراجها من المدرسة لاحتياجنا لها فطلب منى أمن بوابة المدرسة إبراز بطاقتى الشخصية، وقال لى إن شقيقتك ستخرج بعد ساعة ونصف".
وأضاف: "فضلت التوجه لشراء بعد المستلزمات لوالدى لأعود مرة أخرى، وعدت بعد ساعة وربع وانتظرت شقيقتى ووجدت أحد أصدقائى ينتظر خطيبته، وعندما وجدنى الشرطى طلب منى أن أغادر المكان قلت له إننى فى انتظار شقيقتى ففوجئت أنه يسبنى، وقال لى: "أمش وإلا سأضربك بالنار" قلت له "لن أمشى حتى ولو ضربتنى بالنار وفوجئت بإخراجه سلاحه وأطلق عياراً نارياً أصابنى فى فخذى الأيمن".
وقال والد المجنى عليه: "لن أترك حق ابنى فبينى وبين الشرطى القانون ولا بد من القصاص من الشرطى".
فى حين قال "ربيع زكى، رقيب شرطة "كنت أستقل سيارة الدورية الأمنية لتأمين مدارس البنات بمدينة كفر الشيخ بين مدرستى الثانوية الصناعية ومدرسة البنات الثانوية الجديدة وتوجهت عدد من الفتيات من المدرسة الثانوية الصناعية للشكاوى من عدد من الشباب أمام المدرسة، وأشارت الفتيات صوب شابين وتوجهت لمعاتبتهما وطلبت منهما الابتعاد ولكن أحدهما أشهر السلاح الأبيض فى وجهى، ما دفعنى لإطلاق عيارين ناريين فى الهواء لتخويفهما فوجدت مجموعة من الشباب يهجمون على ويعتدون على بالضرب وأصابونى فى كف يدى اليمنى بسلاح أبيض، ووجدت الآخر يريد ضربى بسلاح أبيض فأطلقت عياراً نارياً صوب الأرض لتخويفهم، ففوجئت أنه أصاب أحمد".
جدير بالذكر أن مباحث كفر الشيخ بدأت إجراء التحريات اللازمة برئاسة الرائد أحمد سكران رئيس مباحث كفر الشيخ للتعرف على حقيقة الواقعة.