حريق بمنطقة نفايات بترولية برأس غارب فى البحر الأحمر
تلقى مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، إخطارا من غرفة الغوص والإنقاذ بالبحر الأحمر يفيد بنشوب حريق بالقرب من إحدى شركات البترول شمال مدينة رأس غارب.
وعلى الفور تم إخطار الأجهزة الأمنية للانتقال إلى موقع البلاغ، وتبين أن الحريق اندلع فى منطقة لنفايات إحدى شركات البترول تستخدمها الشركة لإلقاء مخلفاتها الناتجة عن صيانة وغسيل الخزانات بالكيلو 37 شمال مدينة رأس غارب، وأن عددا من المواطنين يستخدمون هذه المخلفات وخلال عمليات تحميل المخلفات من الموقع وقعت مشاجرة بين عدة أشخاص، ما دفع أحدهم لإشعال النيران فى النفايات.
وعلى الفور تم الدفع بسيارات الإطفاء للسيطرة على الحريق وتحرير محضر بالواقعة.