العثور على كأس بالمعادى مسروقة من اتحاد الكرة وهروب الجناة
الصدفة قادت أحد أفراد شرطة المسطحات المائية على كورنيش النيل بالمعادى للعثور على كأس مسروقة من مبنى اتحاد الكرة، والذى تم اقتحامه ظهر السبت الماضى، وتبين أنه كاس البطولة العربية للشباب والشابات تحت 18 سنة.
بداية الواقعة كانت عندما اشتبه أحد أفراد شرطة المسطحات المائية أثناء سيره بمنطقة كورنيش النيل فى المعادى فى طفلين بحيازتهما شنطة بلاستيكية كبيرة، وعندما اقترب منهما ألقاها فى النيل، وتمكن فرد الشرطة بمساعدة الصيادين من انتشالها، وتبين أنها خاصة بالكؤوس المسروقة من مبنى اتحاد الكرة أمس الأول.
على الفور توجه أمين شرطة المسطحات مائية إلى قسم شرطة المعادى وسلم الكأس إلى المقدم محمد العسلى، رئيس مباحث القسم، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.