القبض على متهمين  هاربين من عدة قضايا بالغردقة
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة أمنية لضبط الشارع تحت قيادة اللواء حمدى الجزار مدير الأمن وأسفرت عن ضبط محمد أ ع أ سن 19 - والسابق اتهامه فى عدد 7 قضايا آخرها القضية رقم 6339/2012 إدارى ثان الغردقة "بلطجة ومقاومة سلطات".
كما تم ضبط "حسن أ ح م سن 22"، بدون عمل ومطلوب التنفيذ عليهما فى القضية رقم 7293/2012 جنح ثان الغردقة حصر رقم 796/2012 "سرقة حبس سنة" وذلك أمام مدرسة طه حسين بمنطقة الدهار "دائرة القسم" وبحوزتهما كمية كبيرة من نبات البانجو وعدد 2 هاتف محمول.
بمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والهاتفين المحمول للاتصال بعملائهما تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2334/116 جنايات قسم ثان الغردقة لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.