عصابة مسلحة تحتجز سيارات النقل على طريق العريش القنطرة
ظهرت بمنطقة بالوظة غرب بئر العبد بسيناء عصابة مسلحة تستوقف سيارات النقل والنصف نقل أثناء سيرها على طريق العريش القنطرة، وتستولى على مفاتيحها من السائقين بالقوة وتركها وسائقها فى منتصف الطريق.
وقال شهود عيان ومصادر من أهالى المنطقة، إن هذه العصابة هى تشكيل من المطلوبين على خلفية أحكام قضائية وابتكروا هذه الطريقة من قطع الطريق للفت الأنظار إلى مطلبهم بإعادة النظر فى الأحكام التى صدرت ضدهم ويباغتون السيارات بشكل مفاجئ ثم يلوذون بالفرار فى مناطق جانبية، بعد الاستيلاء على مفاتيحها دون أن يتعرضوا لسائقها أو حمولتها.
وتسببت هذه العصابة فى تجميع عشرات من السيارات وتعطيل سيرها على الطريق فى مناطق متفرقة، وهو ما أعاق الحركة وسبب حالة من الرعب والهلع بين أصحاب سيارات النقل السائرة على الطريق.
ووصلت إلى المكان قوات من الشرطة، فيما يحاول رموز من المنطقة البحث عن أفراد العصابة لاستعادة مفاتيح السيارات المسروقة لتسيير حركتها.