عشرات المواطنين يقطعون طريق المنصورة - القاهرة للمطالبة بنقل "مقلب قمامة"
عبَّر عشرات المواطنين من قرى مركز المنصورة بالدقهلية عن غضبهم الشديد من تصاعد أدخنة مقلب قمامة سندوب، خاصة مع هطول الأمطار، بقطع طريق المنصورة - القاهرة، وطالبوا بنقل المقلب إلى مكان آخر، خاصة أنه تسبب في إصابتهم وأبنائهم بالأمراض.
ورفع الأهالي لافتات حملت شعارات "نطالب ببناء سور حتى المزلقان" و"نطالب الجهات المسؤولة بالحفاظ على صحة المواطنين" و"الدخان يسبب أمراض السرطان والربو" و"نعم للحفاظ على البيئة".
انتقل الرائد رامي طنطاوي، رئيس مباحث مركز المنصورة، إلى مكان قطع الطريق، وحاول إقناعهم بفض التجمهر وإعادة فتح الطريق، ووعدهم بتحرير محضر بالواقعة وعرضه على المحافظ لاتخاذ اللازم.
وأكد الأهالي أن مقلب سندوب يتسبب في تصاعد الغازات السامة والروائح الكريهة، التي لا يقدر عليها من يمر بجوار المقلب، ويتسبب في إصابتهم وأطفالهم بالأمراض الصدرية والربو، واتهموا اللواء صلاح المعداوي، محافظ الدقهلية، بعدم الوفاء بما تعهد به بنقل المقلب.