اشتباكات بين الأمن المركزي والمتظاهرين بمحيط ديوان كفر الشيخ
نشبت مواجهات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين بمحيط ديوان عام محافظة كفر الشيخ، بعد أن رشق بعض الصبية قوات الأمن المتمركزة بفناء ديوان المحافظة بالحجارة. وتمكن ضباط الأمن من ضبط النفس لأكثر من نصف ساعة، وبعدها بدأ الجنود الذين يعتلون سطح المبنى في إلقاء الحجارة على المتظاهرين، ثم قنابل الغاز المسيل للدموع، ما دفع المتظاهرين إلى الهروب إلى الشوارع الجانبية.
وخرجت مصفحة أمن مركزي لتجوب دوران الشهداء المواجهة لديوان المحافظة، وتلاحق المتظاهرين بالشوراع وتطلق الغاز، ما أدى لإغلاق الدوران وتوقف حركة المرور.
وتصدى أفراد وجنود مركز شرطة كفر الشيخ، المواجه للديوان، للمتظاهرين الفارين من دخان الغاز بالعصي، إلا أن مأمور المركز منعهم من التعدي عليهم.
وأصر بعض المتظاهرين على اقتحام مبنى المحافظة والاعتصام بداخله مثلما حدث يوم الجمعة الماضي.
وكانت مظاهرات بالمئات خرجت من أمام مساجد الاستاد الرياضي والرحمة وسيدي طلحة بمدينة كفر الشيخ، واتجهت إلى ديوان عام المحافظة، وردد المتظاهرون هتافات منددة بجماعة الإخوان المسلمين، ومطالبة برحيل سعد الحسيني، المحافظ الحالي.