"شباب من أجل التغيير": نرفض نظاما تاجر بالدين وبدماء الشباب
أعلنت حركة شباب من أجل التغيير "تغيير" بالإسكندرية، مشاركتها في تظاهرات "جمعة الخلاص"، لإعلان غضبهم ضد النظام والمطالبة برحيله.
وأكد إيهاب القسطاوي، منسق عام الحركة، في تصريح لـ"الوطن"، "أن الخروج للتظاهر يرجع لعدة أسباب أبرزها، حوادث القطارات المتكررة، وقانون الصكوك الإسلامية، والتي ستكون سببا في تقسيم الوطن".
وأضاف القسطاوي "نخرج اليوم لنعلن رفضنا لنظام تاجر بالدين وبدماء الشباب لتحقيق مكاسب له وللجماعة الإسلامية، على حساب عامة الشعب".