عطل طرد الصرف الصحي بنزلة عبد اللاه بأسيوط.. والأهالي يستغيثون من غرق بيوتهم
شهدت منطقة نزلة عبد اللاه بمدينة أسيوط، اليوم، انقطاعاً للمياه بسبب كسر في خط الطرد الرئيسي الواصل بين محطة الصرف الصحي بنزلة عبد اللاه ومحطة صرف مدينة الأربعين وذلك بالطريق الدائري أمام مدينة المعلمين بسبب ميل أحد المنازل المخالفة والصادر له قرار إزالة، ما أدى إلى تسرب المياه، وتقوم الأجهزة الفنية بشركة مياه الشرب والصرف الصحي بإصلاحه، ونتج عنه قطع المياه عن المنطقة لتراكم مياه الصرف الصحي.
ووجه الأهالي استغاثة لمحافظ أسيوط من غرق مساكنهم بسبب تزايد مياه الصرف الصحي أسفل البيوت مما يهدد حياتهم، وخوفهم من تصدع المنازل.
من جانبه، أوضح المهندس محمد صلاح ممثل الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بأسيوط، أن العمل جارٍ لإصلاح الخط، منوهًا أن التأخير في أعمال الإصلاح بسبب ملاصقة خط الطرد للمنزل المخالف، مؤكدا أنه سيتم الانتهاء من إصلاح الخط وعودة المياه خلال 5 ساعات على الأكثر.