الزمالك يدخل معسكره المغلق استعدادا للقاء الاتحاد
دخل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك في معسكره المغلق، بفندق ملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس، استعدادا للقاء الاتحاد السكندري المقرر له مساء الغد.
وأدى الفريق مرانا خفيفا بملعب حلمي زامورا بمشاركة الـ 20 لاعبا المختارين في القائمة، حيث عاد أحمد سمير ليشارك بشكل طبيعي بعد انتهاء آلامه في العضلة الضامة، فيما أدى الثنائي محمود فتح الله وأحمد حسن تدريبات علاجية مع الجهاز الطبي، حيث تأكد غياب اللاعبين عن المشاركة في المباراة.
وقاد المران أسامة نبيه، مدرب الفريق، والذي يتولى قيادة الزمالك في اللقاء من مقعد المدير الفني للمرة الأولى، في ظل غياب البرتغالي فييرا، ومعه البرازيلي ماركو مدرب الأحمال، وأيمن طاهر مدرب حراس المرمى.