 الشرطة السودانية تكثف دورياتها لتأمين العاصمة 
كثفت شرطة ولاية الخرطوم، جهودها لتأمين العاصمة واستقرار الوضع الأمني والجنائي، مؤكدة جاهزيتها لبسط الأمن وحسم الظواهر السلبية.
 
ودعا اللواء محمد أحمد علي مدير دائرة الجنايات بشرطة الولاية، في حديث لمركز «السودان للخدمات الصحفية»، المواطنين لمساعدة الشرطة في القضاء على الجرائم الجنائية وتأمين العاصمة، نافيا وجود عصابات «النيجرز» التي تداولتها أجهزة الإعلام مؤخرا، كاشفا عن وجود أكثر من 400 دورية للعمل ليلا، بالإضافة إلى استمرار عمل النجدة والدوريات واللجان المجتمعية.
 
وكانت ولاية الخرطوم، قد شرعت في تنفيذ إجراءات وترتيبات محكمة بغرض ضبط وتأمين العاصمة بالتنسيق مع الجهات ذات الصلة، وذلك بغرض تكثيف جهود ضبط العصابات التي ظهرت مؤخرا بالمناطق الطرفية وبسط هيبة الدولة بالولاية، إضافة لمحاربة الظواهر السلبية.