 حزب موريتاني معارض: لا بديل عن رحيل النظام 
قال جميل ولد منصور، رئيس الحزب الإسلامي الموريتاني المعارض، إنه لا بديل أمام رئيس البلاد سوى الرحيل .
 
وأضاف ولد منصور، في مهرجان شعبي حاشد في ميدان بن عباس وسط نواكشوط، مساء أمس الأربعاء: "إن جور نظام الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز وشمولية فساده يفرضان رحيله".
 
وقال ولد منصور، إن البلاد عانت من ارتفاع حاد ومتجدد في أسعار المواد الاستهلاكية حصل بنسب مأوية كبيرة، كما أنها تعاني من بطالة خطيرة خصوصا في الشباب والنساء والعمالة.
 
ووظف القيادي المعارض، نماذج من العدالة في التاريخ الإسلامي، ومن سيرة الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله عنه، من بينها قراره القاضي بعدم إبقاء حاكم في منصبه أكثر من أربعة أعوام، مبررا قراره بأنه إن كان عادلا فقد مل الناس عدله، وإن جائرا فكفى الناس من جوره، واصفا الرئيس الموريتاني بأنه "جائر والناس قد ملوا جوره".