المستشار الإعلامي لـ"البناء والتنمية" يطالب بتقنين اللجان الشعبية: الشرطة "المجتمعية" موجودة في أمريكا
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إن حالة الفوضي الأمنية والعنف السياسي دفعتنا لتكوين لجان شعبية لحفظ الأمن في الشارع.
جاء ذلك خلال لقائه في برنامج صالة التحرير على قناة صدي البلد، أمس، مضيفا "علينا أن نخاف على المجتمع بعد الانسحابات التي حدثت من جانب الشرطة وهناك أقسام شرطة أغلقت أبوابها". وتابع الشريف أن "اللجان الشعبية التي دعونا لتكوينها لابد أن تقنن من خلال القانون والحوار المجتمعي خاصة أن تلك اللجان أصبحت ضرورة في المجتمع بعد انتشار العنف في كل شارع وتقنينها لا يضر أحداً". واستطرد: "من البداية قلنا أننا نريد أن نكون عونا للشرطة وسندا لها في هذه الأزمة، إضافة إلى تفعيل إيجابية المجتمع خاصة أنه توجد شرطة مجتمعية في دول كثيرة في العالم ونتمني لمصر أن تزدهر وتنمو وهذه الفكرة ليست بدعة وموجودة في أمريكا" حسب قوله.
وقال الشريف: "هناك مؤامرة واضحة تؤكد أن هناك من يريد للشرطة أن تنسحب وتقوم بالإضراب ويخير هذا الشعب بين الفوضي والبلطجة وبين نزول الجيش وهذه المؤامرة تنفذها الثورة المضادة التي تريد أن تعرقل المسار الديموقراطي للبلاد".