"تعليم الشورى" تناقش اتفاقية قرض لتمويل بناء مستشفى بجامعة الأزهر
ناقشت لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى في اجتماعها اليوم برئاسة الدكتور محمد خشبة، اتفاقية قرض حسن مع البنك الإسلامى للتنمية، للمساهمة في تمويل إنشاء المستشفى التعليمى لجامعة الأزهر.
وقال محمد راشد العجمى وكيل وزارة التعاون الدولى إن القرض يهدف إلى دعم الخدمات الصحية المقدمة من الأزهر للمواطنين من خلال الجامعة وتحسين وتطوير تدريب الأطباء والطبيبات والكوادر الصحية من طلبة وخريجى كليات الطب والتمريض واستكمال بناء مستشفى الجامعى التخصصى الجديد بمدينة نصر.
وأوضح أن الطاقة الإجمالية للمستشفى تبلغ 750 سريرا قابلة للزياة إلى 850 وتزويدها بالتجهيزات الطبية والأثاث اللازم ليكون متعدد التخصصات بما يتناسب مع التطور الطبى المستمر. وأشار العجمى إلى إن مبلغ القرض يصل إلى 15 مليون دولار يسدد على ثلاثين قسطا "نصف سنوى" بعد فترة سماح خمس سنوات وبرسم خدمة دين لا يتجاوز 2,5% لسنوات التنفيذ فقط.