اتحاد الغرف التجارية يرفض أى قرارات حكومية لإلغاء الدعم عن السلع
يتوقعون ثورة جياع حال تطبيقها
أكد المهندس إبراهيم العربى رئيس الغرفة التجارية للقاهرة، رفضه إلغاء الدعم فى الوقت الراهن، لتدهور حالة النشاط الاقتصادى، وقال إن الحكومة واهمة أن تتخلص من عبء الدعم، لأنه يحتاج إلى تدرُّج وحوار مجتمعى تمهيداً لاستطلاع آراء المواطنين وتفضيلاتهم حول قضايا الدعم بالإبقاء على وضعه الحالى أو تحويله إلى نقدى، ‏ وقال إنه لا بد أن تكون لدى الحكومة رؤية وآلية للتنفيذ، بمعنى أن يكون لديها بديل قوى حتى لا تحدث ثورة الجياع.
وأكد «العربى» أن هناك استطلاعاً لرأى المستهلكين أظهر أن أكثر من 77% من المواطنين المستحقين للدعم يرفضون إلغاء الدعم العينى للسلع المدرجة فى البطاقة التموينية، ويرون إعادة النظر فى دعم السولار والبنزين والبوتاجاز.
وأكد محمد المصرى رئيس الغرفة التجارية لبورسعيد، ضرورة إعادة دراسة هذا الملف وإعطائه الوقت الكافى لدراسته، ووصف توقيت إلغائه بغير المناسب، لأن الحكومة عجزت عن تحقيق العدالة الاجتماعية وتحسين مستوى المعيشة، وبالتالى فإن تطبيقه سيواجه ثورة عارمة، لتراجع أداء النشاط الاقتصادى وهو ما يسهم فى زيادة الفقر والبطالة، وتراجع القوة الشرائية، فضلاً عن توقُّف عجلة الإنتاج.
وأشار إلى أن الدعم، خصوصاً شقه العينى فى أغلب الأحيان تشوّهات سعرية نتيجة للتثبيت التحكّمى لأسعار السلع المدعومة، وقال إن تلك التشوّهات انعكست على كفاءة تخصيص الموارد والدخول، وبالتالى على مستوى رفاهية المستهلكين وميزانية الدولة. وقال إنه لتخفيف الآثار السلبية الناجمة عن التطبيق المستمر لسياسة الدعم العينى، فلا بد من دراسات وافية. وأشار إلى أن التحوّل من الدعم العينى إلى نظام الدعم النقدى يجب أن يُؤخذ بحذر، حيث إن تفعيل تلك التوصية قد يكون محفوفاً بتداعيات اجتماعية وأمنية خطيرة ينبغى تقديرها بدقة، تحاشياً للقلاقل التى قد تؤثر على الاستقرار السياسى للبلاد.