"مجتبى أماني" ينفي وصول مساعد "نجاد" لمطار القاهرة
نفى السفير مجتبى أماني، رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، وصول فاطمة بداغى، مساعد رئيس الجمهورية لتطبيق الدستور الإيراني ومسئولة تنسيق العلاقة بين رئيس الجمهورية الإيراني ورجال الدين، إلى مطار القاهرة الدولي اليوم.
وقال في تصريح خاص لـ«الوطن» أن هذه المعلومات ليست صحيحة، رافضاً الإفصاح بمزيد من المعلومات.
وكانت بعض الوسائل الإعلامية قد ذكرت على لسان مصدر بالمطار أن مساعد رئيس الجمهورية لتطبيق الدستور الإيرانى، ستصل على متن الخطوط القطرية رحلة 514 اليوم الثلاثاء.