وزير البترول أمام صناعة "الشورى": لا يوجد نقص في السولار والأزمة في توصيل المنتج للمستهلك
"كمال": مديونية وزارة البترول لدى الجهات وصلت إلى 150 مليار جنيه
أكد المهندس أسامة كمال وزير البترول، أنه لا يوجد أي نقص في كميات السولار التي سيم ضخها من قبل وزارة البترول، وأن المشكلة الحقيقة تتمثل في إيصال المنتج للمستهلك.
وكشف وزير البترول، خلال اجتماعه مع لجنة الصناعة والطاقة بمجلس الشورى، لبحث حلول مشكلة نقص المواد البترولية، عن ارتفاع مديونيات وزارة البترول لدى الجهات المختلفة إلى 150 مليار جنيه منهم 50 مليارا فقط خاصة بالكهرباء، وذلك لارتفاع مسحوباتها الشهرية إلى 1.9 مليار جنيه، فيما تسدد وزارة الكهرباء 200 مليون جنيه فقط من مستحاقتها خلال الشهر.
وأكد كمال أن كمية السولار التي تم ضخها في السوق خلال الأشهر الأخيرة ارتفعت إلى 38 ألف طن تعادل 43 مليون لتر بالمقارنة بالكميات السابقة والتي تقدر بـ35 ألف طن.
وأشار إلى أن الوزارة وضعت خطة لتطوير معامل تكرير المواد البترولية على مستوى المحافظة بتكلفة تقدر بـ18 مليار دولار وما تحتاجه الوزارة الآن هي الاستمثارات الأجنبية لتنفيذ أعمال التطوير.
وتابع: أنه تم اكتشاف حوالي 22 حقل زيت و21 حقل غاز خلال السنة الماضية، وأنه جاري الإعداد لـ15 مزايدة للتنقيب على الغاز في المياه العميقة في البحر المتوسط.
وفي سياق متصل، كشف وزير البترول أن الموردين للسولار رفضوا التعامل مع الوزارة بسبب عدم وجود اعتماد مستندي مفتوح في البنوك.
وقال "كمال" إن هناك 5% زيادة في استهلاك المواد البترولية عن العام الماضي.