"التيار الشعبي" يشارك في الذكرى الثانية لثورة ليبيا.. ويتظاهر ضد موقعة "الإرشاد"
التيار سيحتفل بـ"عيد الأم" في عدة محافظات وسيكرم أمهات الشهداء ويطالب بحقوق شهداء ومصابي الثورة
أعلن التيار الشعبي مشاركته في وفد شعبي توجه إلى ليبيا، فجر أمس الثلاثاء، مثله فيه كمال أبو عيطة، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي ورئيس اتحاد النقابات المستقلة، وذلك للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة الليبية وسوف يتم التباحث مع المسئولين الليبيين حول سبل حل مشكلة تسريح العمالة المصرية من ليبيا وآليات حل أزمة ما حدث مع عدد من المواطنين المصريين في ليبيا ومعاقبة قتلة المواطن عزت حكيم.
من ناحية أخرى، أعلن التيار الشعبي عن مشاركته ظهر اليوم، الأربعاء، في وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين دعت لها النقابة واللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير تحت عنوان (إرهابكم لن يقهرنا)، وذلك ضد اعتداءات تنظيم الإخوان على النشطاء والصحفيين أمام مقر إرشاد التنظيم.
كما ينظم أعضاء التيار، في عدد من المحافظات، من بينها بورسعيد والسويس، عدة احتفالات بعيد الأم، بتكريم أمهات الشهداء والاحتفاء بهن، وذلك يوم الخميس المقبل.
ففي بورسعيد ينظم أعضاء التيار احتفالية رمزية لتكريم أمهات شهداء بورسعيد وذلك يوم الخميس الساعة الواحدة ظهراً بميدان الشهداء بمشاركة نشطاء وقوى وحركات متعددة كما يشارك في الاحتفال الرمزي ببورسعيد عدد من أعضاء التيار من محافظات مختلفة من بينها الفيوم والاسماعيلية.
وفي السويس، ينظم التيار الشعبي، بمشاركة قوى سياسية وثورية، مؤتمراً صحفياً لأهالي الشهداء وتكريم أمهات الشهداء، حيث من المتوقع أن يعلن أهالي الشهداء والمصابين خلال المؤتمر مطالبتهم بحقوق أبنائهم والمتمثلة في القصاص العادل للشهداء عبر قانون جاد للعدالة الانتقالية وندب قضاة للتحقيق وإصدار قرار جمهوري باعتبارهم شهداء للثورة وعلاج كافة المصابين على نفقة الدولة.