بحضور "أبو الفتوح"..
"مصر القوية" يعقد أول انتخابات داخلية بأمانتى القاهرة والجيزة غداً
يعقد حزب مصر القوية، ظهر غد الجمعة، فى تمام الساعة الواحدة، الانتخابات الداخلية لأمانتى الحزب فى القاهرة والجيزة، وذلك بقاعة الفسطاط بمركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر.
ويحضر الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، فعاليات العملية الانتخابية، حيث يدلى بصوته، ويلقى كلمة للفائزين يشدد فيها على الدور الذى ينتظرهم فى إطار التطوير الدائم للحزب.
وكانت أمانة القاهرة عقدت، الثلاثاء الماضى، مناظرة بين المرشحين الثلاثة على منصب أمين الحزب بالمحافظة، فى تجربة جديدة من نوعها على مستوى الانتخابات الداخلية بالأحزاب المصرية.
يذكر أن الانتخابات الداخلية لحزب مصر القوية، تعد هى أول انتخابات داخلية للحزب منذ إعلان تأسيسه قبل 3 أشهر.