عصام شرف يترأس لجنة تنمية سيناء للتصدى لمشروع قناة إسرائيل بين "إيلات وأشدود"
ترأس الدكتور عصام شرف رئيس وزراء مصر الأسبق ورئيس لجنة تنمية سيناء، ومحور قناة السويس، الاجتماع التحذيرى الرابع للجنة، ظهر اليوم الخميس، بوزارة البحث العلمى، وذلك استعداداً لمؤتمر تنمية سيناء المقرر عقده نهاية الشهر الجارى.
وناقش الاجتماع الذى حضره عدد من رؤساء المراكز البحثية، والمنسق العام للجنة الدكتور حاتم عودة بعض الأبحاث والمشروعات المقرر عرضها خلال المؤتمر، ومنها التصدى للآثار السلبية لمشروع إسرائيل الذى تهدف إلى إنشاء قناة تصل بين "ميناء إيلات وإشدود"، وكذلك مشروع ممر التنمية الشرقى شرق "القناة" بهدف إنشاء وربط المناطق الصناعية بهذا الممر.
ومن المقرر أن يعقد الاجتماع الخامس للجنة تنمية سيناء ومحور قناة السويس الأسبوع القادم بمقر وزارة البحث العلمى بحضور عدد من الوزراء "الصناعة والاستثمار، السياحة، الإسكان"، وعدد من مستثمرى ورجال الأعمال ومحافظتى شمال سيناء والسويس والإسماعيلية.