خلال يومين من إطلاقها...
المشاركين بمبادرة "رد الجميل لمصر" يصل لأكثر من 500 متطوع
وصل عدد المشاركين المتطوعين فى مبادرة "رد الجميل لمصر"، التى أطلقها الداعية الدكتور محمد القايدى، خلال اليومين الماضيين إلى أكثر من 500 متطوع من داخل وخارج مصر، حيث قام أكثر من 200 متطوع بملئ استمارات الاشتراك على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، إلى جانب تلقى اتصالات على الرقم الخاص بالمبادرة تعدى الـ300 متطوع، ضمت عدد كبير من الشباب وأئمة المساجد والدعاة وموظفين بوزارة الأوقاف ودار الأفتاء المصرية، الى جانب شخصيات عامة عربية.
وأكد الدكتور محمد القايدى المشرف العام على المبادرة، أن فريق العمل الخاص بالمبادرة قد تلقى كم كبير من المقترحات والأفكار الخاصة بالمبادرة، الى جانب دعوات من الجميع للبدء فوراً فى تنفيذ تلك الأفكار، موضحاً ان فريق العمل يفكر حالياً فى أليات تنفيذ تلك أفكار والمقترحات بشكل عملى وغير تقليدى، وتتناسب مع الظروف الحالية التى تمر بها مصر على كافة الأصعدة سواء الأجتماعية أو الاقتصادية أو السياسية.