بتهمة تزوير تقارير الشهداء..
"وطن بلا تعذيب" تطالب بمحاكمة رئيس الطب الشرعى ووزير العدل
أكدت حملة "وطن بلا تعذيب" استمرارها فى مكافحة الفساد فى مؤسسات الدولة المختلفة التى تواكب الأنظمة الحاكمة مهما كانت وتعمل جاهدة على ستر عيوب النظام الحاكم وتساهم بدورها فى التستر على الأجهزة الأمنية التى تقوم بتعذيب وسحل وهتك أعراض المواطنين وتسهل للفاسدين العبث بأحلام وآمال الشعب المصرى.
وأشارت "حملة وطن بلا تعذيب" فى بيان أصدرته اليوم إلى أنها لا تكتفى بإقالة إحسان كميل جورجى وإصدار تقرير الشهيد محمد الجندى الذى يثبت تعرضه للتعذيب، بل تطالب الحملة بتحقيق باقى مطالبها، وهى محاكمة إحسان كميل جورجى والسباعى أحمد السباعى وكل من ساهم فى تزوير التقارير الصادرة من مصلحة الطب الشرعى، وإدخال وزير العدل كشريك فى جرائم الطب الشرعى، لأنه المسئول الأول عنهم ومحاكمته وسرعة إصدار التقارير الخاصة بالشهداء واستقلال مصلحة الطب الشرعى تماماً عن وزارة العدل، والتفتيش الدورى للمنظمات الحقوقية على المشرحة.
وقالت الحملة، سنعمل جاهدين مع باقى المحبين لهذا الوطن على كشف ومكافحة الفساد وتقديم الفاسدين للعدالة، ونؤكد بإصرارنا الحازم على استكمال مسيرتنا نحو تحقيق وطن بلا تعذيب.