بنصف مليار جنيه..
توقيع بروتوكول بين "بنك التنمية و"مصر الخير" لإحياء مشروع البتلو
وقعت مؤسسة "مصر الخير" وبنك التنمية والائتمان الزراعى، اليوم بروتوكولات التعاون لتنمية الثروة الحيوانية وإحياء مشروع البلتو فى مصر بقيمة تصل إلى نحو 500 مليون جنيه فى المرحلة الأولى من البرتوكول، وذلك بحضور الدكتور على جمعة رئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير والدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى والدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، والدكتور أحمد عمران مستشار رئيس الجمهورية والمهندس أحمد على محافظ الفيوم، والدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، ونخبة من المتخصصين فى مجالات تنمية الثروة الحيوانية.
‫‫قال  الدكتور على جمعة رئيس مجلس أمناء مؤسسة "مصر الخير" إن المؤسسة وضعت نصب عينيها منذ تأسيسها فى عام 2008 إقامة مشروعات كبرى لخدمة الوطن، وليس تقديم المساعدات الإنسانية والغذائية فقط، مشيرا إلى أن مؤسسة مصر الخير جعلت الإنسان قبل البنيان وشعارها "من الناس إلى الناس" و"هنقدر" حيث إنها تمد يدها لكل الناس.
‫وأشار إلى أن المؤسسة قررت أن تقوم بطريقة علمية منذ البداية، ولهذا استعانت بالعلماء فى كافة المجالات، فضلا عن إخلاص النية لأنه لا يصح عمل دون إخلاص النية.
‫‫وأضاف رئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير، أن مصر الخير استطاعت أن تحصل على ثقة الناس فى أسرع وقت وأصبح اسمها أكبر من حجمها وخير دليل على ذلك مزرعة المؤسسة بأسيوط التى نجحت فى تحسين سلالات الجاموس المصرى، من خلال التلقيح الصناعى بسلالات إيطالية الذى أصله جاموس مصرى قائلا :"هذه بضاعتنا ردت إلينا".
‫‫‫‫وأوضح أن هناك نحو 28 ألف جمعية فى مصر لا يعمل منها سوى 100 جمعية ومصر الخير مؤسسة تعمل على تنشيط الجمعيات لتقوم بدورها، مضيفا أنه عند تأسيس المؤسسة عملوا على أن تعيش 500 سنة ولهذا سعوا لتتجاوز المؤسسة حدود الزمان والمكان، مؤكدا أنهم اختاروا اسم "مصر الخير" اسما لأنهم وضعوا نصب أعينهم أن تقدم المؤسسة يد العون والمساعدة لأفريقيا وآسيا وكل المحتاجين فى شتى بقاع الأرض لتعود لمصر ريادتها.