"يديعوت": الإخوان يحثون "حماس" للاقتداء بهم للحصول على الشرعية الدولية
زعمت صحيفة "يديعون آحرينوت" أنه فى محاولة لإقناع المجتمع الدولى بشرعيتها، حثت الإخوان المسلمين فى مصر، نظيرتها حماس، المسيطرة على قطاع غزة، على اتخاذها قدوة وتنفيذ الجهاد بسبل أخرى.
وأوضحت الصحيفة، أنه عندما تم انتخاب محمد مرسى، القيادى السابق بجماعة الإخوان رئيساً لمصر، أملت حماس أن يساعد هذا على منح عملياتها الإرهابية حرية أوسع على جبهات عدة، لكن مرسى وجماعته بعثوا لحماس رسالة مختلفة مفادها: "خذوا منا مثالاً، ونفذوا الجهاد بسبل مختلفة".
ووفقاً لكبار مسئولى جماعة الإخوان فإنهم اتخذوا مساراً يشجع المجتمع الدولى على قبول شرعية القيادة المصرية الجديدة، وهو ما يريد الإخوان من حماس أن يتبعوه، وفى رسالتهم لمسئولى غزة قالوا: "لقد مهدنا الطريق، وقمنا بالعمل القذر من أجلكم".
ولفتت الصحيفة إلى أزمة الأنفاق بين مصر وغزة، حيث يزداد الغضب داخل القطاع المحاصر بسبب قيام الجيش المصرى بإغراق الأنفاق بالمياه لهدمها، وتشير إلى أنه رغم عدم دعم الجماعة الكامل للإستراتيجية إلا أنهم وجدوها بديل لعمليات تهريب السلاح المستمرة عبر الأراضى المصرية.
وهدد استمرار تدفق السلاح بتوتر العلاقات بين مصر وإسرائيل، حيث نفى خيرت الشاطر، نائب المرشد، نوفمبر الماضى ما أشيع بشأن ضرورة دعم حماس عبر استمرار تدفق هذه الأسلحة، وأكد الشاطر أن خوض مصر فى حرب مع إسرائيل ليس أمراً مقبولاً فى الشارع المصرى.