اعتراضا على تخاذل النقابة تجاه قضية الشهيد..
بالصور .. لجنة "الحسينى أبو ضيف" تدخل فى اعتصام مفتوح بمقر نقابة "الصحفيين"
أعلنت لجنة الحسينى أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة، الدخول فى اعتصام مفتوح بمقر نقابة الصحفيين، وذلك اعتراضاً على تخاذل مجلس نقابة الصحفيين ونقيبها، تجاه قضية الشهيد الحسينى أبو ضيف، حيث وضعوا خيمة صغيرة داخل مقر النقابة وعدد من البانرات التى تحمل صورة الشهيد.
وقال سالم أبو ضيف، شقيق شهيد الصحافة، إنهم علقوا الاعتصام رمزياً لمدة 3 أيام حتى تظهر أى استجابة من قبل النقابة أو اهتمام مع القضية، لافتاً إلى أنهم قرروا الدخول فى اعتصام مفتوح بعد استمرار تداخل النقابة ومجلسها للقضية.
وأضاف شقيق الشهيد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن القضية ليست قضية قصاص تخص أسرة الشهيد فقط، ولكنها رمز للصحافة المصرية والعالمية، خاصة وأن الحسينى أبو ضيف كان يقوم بدوره فى تغطية الأحداث فى محيط قصر الاتحادية بمهنية كاملة، لكشف الحقائق دون المشاركة فى أى أعمال عنف أو شغب.
وأشار أبو ضيف، إلى أن استشهاد شقيقه لم يكن عن طريق الخطأ، ولكنه قتل على يد ميلشيات الإخوان الذين قتلوه عن عمد لطمس الحقائق، مضيفاً أن إدانتهم مثبته بالأدلة وشهادة شهود الواقعة أمام النيابة العامة.