بالفيديو.. "مافيا الأراضى" تهدد الحدائق العامة بمدينة نصر
بعد أحداث ثورة 25 يناير، زادت حالات التعدى على أملاك الدولة بطريقة عشوائية على مستوى المحافظات، وذلك نظراً لحالة الانفلات الأمنى التى تعانيها البلاد، حيث كثُر الحديث فى الأونة الأخيرة عن وجود "مافيا" للأراضى تحاول بسط نفوذها على مساحات شاسعة من أجل بناء العقارات والأبراج العالية، فى تحد صارخ منهم لأجهزة الدولة المعنية والقانون.
وتأتى واقعة جديدة استمراراً لمسلسل التعدى على أراضى الدولة الذى يعانى منه المواطنون يومياً، حيث تقدم عدد من سكان شارع الفالوجا، المتفرع من شارع عباس العقاد، بمدينة نصر، ببلاغ للنائب العام يحمل رقم 3113 إدارى مدينة نصر، يطالبون فيه بحماية الحدائق والمتنزهات العامة  بمدينة نصر، من مافيا الأراضى التى تبسط نفوذها وتستخدم القوة والبلطجة فى التعدى على أملاك الدولة.
تقول منى محمد سامى إحدى السكان المتقدمين بالبلاغ، لـ"فيديو7": فوجئنا بعد الثورة بثلاثة أشهر، بعدد كبير من اللوادر والجرافات، وسط مجموعة من البلطجية يحاولون هدم الحديقة المجاورة لمنازلنا، ولإزالة كل الأشجار الكائنة بها والتى عددها 400 شجرة، مؤكدة أن هذه الحديقة ترجع ملكيتها لشركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير، وتدخل ضمن المرافق الأساسية المتفق عليها قبل السكن  بالمنطقة.
وأضافت أنها تمتلك من المستندات ومحاضر الشرطة والنيابة، ما يثبت موقفهم القانونى تجاه هذه الحديقة، وأنهم قد أنفقوا على هذه الحديقة  مُنذ سكنهم بالمنطقة ثلاثمائة ألف جنيه، وبعلم حى شرق مدينة نصر.
وأكدت منى، أن هناك من ينتفع من هؤلاء المعتدين على الحديقة من داخل حى شرق مدينة نصر، ويقوم بتعزيز موقفهم، مؤكدة أن إحدى مهندسات الحى تقوم بقطع المياه بشكل أسبوعى عن الحديقة، مشيرة إلى تعنتها فى ذلك من خلال تقاريرها أيضاً، حيث تذكر فى تقاريرها أن هذه الأرض مساحة فارغة، رغم حصولنا على خارطة هيئة المساحة المصرية تفيد بأن هذه القطعة تُعد، متنزَّهًا عامًّا أو حديقة للمواطنين.