"المصريين الأحرار" يلتقى سفير ليبيا لبحث أزمة المحتجزين ببنغازى
التقى وفد من شباب حزب المصريين الأحرار السفير الليبى بالقاهرة عاشور حمد أبو راشد، للوقوف على حقيقة ما يحدث من اضطهاد للمواطنين المصريين فى ليبيا واحتجاز 5 مصريين أقباط بتهمة التبشير.
وقال السفير الليبى، خلال اللقاء إنه تم احتجاز المواطنين المصريين بتهمة التبشير وهو العمل الذى يجرمه القانون الليبى، وأنه سيتم الافراج عن جميع المحتجزين، وهم شريف رمسيس جاد وعماد صديق إبراهيم وعادل شاكر وصادق عيسى إبراهيم وعزت حكيم عطا الله، باستثناء شريف رمسيس جاد.
وقال وفد شباب الحزب، عندما واجهنا السفير الليبى بأن هناك ما يقرب من ١٠٠ مواطن محتجزين فى ليبيا، قال إن المواطنين المصريين ليسوا محتجزين لدى السلطات الليبية، ولكنهم محتجزين لدى حركات إسلامية متطرفة، وأن السلطات الليبية لا تعلم عنهم شيئاً.
وطالب وفد شباب الحزب السفير الليبى باعتباره ممثلاً للسلطات الليبية فى القاهرة ببذل كل الجهود الممكنة لتحرير المواطنيين المصريين فى ليبيا، وتقديم اعتذار للشعب المصرى عن الطريقة المهينة التى عوملوا بها.