رئيس الشئون العربية بالشورى يؤكد لوفد السعادة التركى دعم التنمية المشتركة
التقى النائب رضا فهمى رئيس لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى بمجلس الشورى، بوفد من حزب السعادة التركى برئاسة مصطفى كمالاك.
أكد رضا فهمى على تشابه الظروف الحالية بين حزبى الحرية والعدالة المصرى وحزب السعادة التركى، وأثنى على التجربة الفريدة لحزب السعادة فى الحياة السياسية التركية.
وأشار إلى أهمية دعم التنمية المشتركة بين البلدين، حيث إن التنمية الاقتصادية لا تعنى تغيير الأرقام فحسب بل تعنى تنمية فى مجالات كثيرة منها الصناعة والصناعات الثقيلة والإنتاج.
من جانبه، أكد مصطفى كمالاك رئيس حزب السعادة التركى على حسن، أن حزبه يحتل المركز الخامس فى ترتيب الأحزاب المشاركة فى الحياة السياسية التركية.
وأشار كمالاك إلى أن مصر من أكبر الدول فى الشرق الأوسط لما تملكه من جذور تاريخية وبنية تحتية معاصرة.
كما شدد على أن قطار التنمية لا يجب أن يقف، وأن مصر تملك كل مؤهلات التنمية فيجب التعاون بين البلدين فى منظومة صناعية تفيد قطاعات التعليم والتدريب والإنتاج لتنفيذ التنمية المرجوة.