"التعليم": ملتزمون بصرف جميع المستحقات المالية للمدرسين
أصدرت وزارة التربية والتعليم بياناً أكدت فيه التزامها بجميع الحقوق المالية لجميع العاملين بالتربية والتعليم غير منقوصة، خاصةً مكافأة الامتحانات، مؤكدة أن البنود المالية متوفرة حتى نهاية السنة المالية الحالية.
وأشارت الوزارة، فى بيانها، إلى أنه تم تأجيل تحصيل ما صرف على سبيل الخطأ للإداريين فى عهد المحافظ السابق عزازى على عزازى حتى نهاية السنة المالية الحالية، بالتنسيق مع وزارة المالية.
وشددت الوزارة على استمرار صرف زيادات الكادر 50% الأولى لجميع المعلمين بأثر رجعى من شهر أكتوبر الماضى لباقى المحافظات التى لم تصرف، مع التأكيد على توفر البند المالى لكل محافظة على حدة.