"زعزوع": لدينا مؤشرات حول انخفاض نسب شكاوى السياح من الفنادق
كشف التقرير الذى تلقه وزير السياحة هشام زعزوع، عن نتائج الدورات التدريبية التى تقوم بها وزارة لسياحة بالتعاون مع الاتحاد المصرى للغرف السياحية، عن انخفاض نسبة شكاوى السياح فى معظم الفنادق بعد تحسين الخدمة المقدمة، وأكد الوزير أن الهدف من الدورات التدريبية هو رفع تنافسية السياحة المصرية من خلال الارتقاء بمستوى أداء العاملين بالقطاع السياحى.
وقد أوضح التقرير البرامج التدريبية التى يتم تنفيذها وتتضمن برامج تنمية مهارات العاملين بالقطاع السياحى، برنامج تأهيل منقذى الشواطئ، برنامج مهارات الإدارة العليا، برنامج تعليم اللغة الإنجليزية للعاملين بالمنشآت الفندقية، برنامج تأهيل شباب الخريجين بسلاسل الفنادق العالمية، برنامج تدريب قائدى المركبات السياحية، برامج تنمية مهارات العاملين بالعاديات والسلع السياحية، البرامج التدريبية العملية بالمركز المصرى للقيادة الآمنة، برامج فنون الطهى لتدريب الطهاة.
ومن المتوقع أن يصل إجمالى أعداد المتدربين فى هذه البرامج إلى حوالى 28629 متدربا.
وقد قامت وحدة التدريب بالاتحاد المصرى للغرف السياحية بإجراء دراسة ميدانية لعينة من 10 فنادق بالقاهرة وجنوب سيناء والبحر الأحمر من خلال استقصاء لعدد من المديرين والسائحين لدراسة التأثير الإيجابى للبرامج التدريبية التى تنفذها الوحدة على المنشات الفندقية من خلال تقييم مستوى أداء العاملين قبل وبعد هذه البرامج، وقد اتضح من الدراسة أن هناك زيادة فى إنتاجية العاملين بالفنادق من حيث الدقة فى العمل وسرعة الأداء بالإضافة إلى أن 80% من المديرين المجيبين على الأسئلة تم ترقيتهم إلى مناصب عليا بعد اجتياز الدورة التدريبية مما يؤكد أهمية تلك الدورات فى النهوض بصناعة السياحة ورفع فرص تنافسها مع ذويها فى المنطقة.
كما أظهر التقرير ارتفاع نسبة رضا العملاء، حيث انخفضت نسبة شكاوى العملاء فى معظم الفنادق،كما أن التأثير الإيجابى لهذه الدورات قد امتد ليشمل أقسام الأغذية والمشروبات والإشراف الداخلى والمكاتب الأمامية.