اليوم.. حزب "نهضة مصر" يعقد مؤتمر "مستقبل مصر" بحضور موسى ومخيون
يعقد حزب نهضة مصر مؤتمراً تحت شعار "مستقبل مصر لكل المصريين" وذلك اليوم الأربعاء، بقاعة الفسطاط بمركز الأزهر للمؤتمرات.
ويحضر المؤتمر عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، والدكتور أحمد البرعى نائب رئيس حزب الدستور، والدكتور مصطفى السعيد، والدكتور وحيد عبد المجيد، والدكتور جابر نصار، والدكتور محمد محيى الدين والدكتور يونس مخيون والدكتور إبراهيم فوزى والدكتور حسن راتب.
ومن القيادات الدينية، يحضر السيد عبد الهادى القصبى شيخ مشايخ الطرق الصوفية وعضو مجلس الشورى ونقيب الأشراف، وممثلون من حزب التيار السلفى، كما يحضر المؤتمر العديد من رؤساء الأحزاب من التيارات المختلفة والعديد من الشخصيات السياسية والاقتصادية.
ويدور المؤتمر حول المشهد السياسى الحالى وموقف تلك الكتل الحزبية والسياسية والدينية من الانتخابات القادمة ومن طلبات وأهداف الحوار الوطنى مع مؤسسة الرئاسة، كما يدور المؤتمر حول الرؤية الاقتصادية للمرحلة المقبلة وكيفية الخروج من الأزمة الاقتصادية.