لنقل أهالى العقارات الآيلة للسقوط..
محافظة القاهرة: إنشاء 60 ألف وحدة سكنية بطريق "مصر - الشرقية"
أكد المهندس إبراهيم عبد الرشيد، نائب المنطقة الشرقية لمحافظة القاهرة، أن المحافظة تعكف خلال الفترة القادمة على تسكين الأهالى القاطنة بالعقارات الآيلة للسقوط بأماكن آمنة وذلك عن طريق إنشاء 60 ألف وحدة سكنية على طريق مصر الشرقية "بلبيس" خلال نهاية العام الحالى بالتعاون مع الجمعيات الأهلية والمجتمع المدنى، قائلا "نحن نعيش واقعا لابد من التعايش معه وعدم الاصطدام به".
وأضاف عبد الرشيد، فى تصريحات لـ "اليوم السابع"، أن الفساد منتشر بصورة شديدة فى الأحياء ونحاول القضاء عليه، وبالتحديد فى أحياء عين شمس والمطرية، من تجارة الآثار، وبناء عقارات مخالفة وغير مرخصة، والاعتداء على أراضى الدولة، بالتعاون مع موظفى الأحياء مقابل مبالغ مالية طائلة، مؤكدا أنه وجه تعليمات لرؤساء الأحياء بعدم الجلوس فى المكاتب والتواجد فى الشارع لمعرفة مشاكل المواطنين والوقوف على حلها.