"الإسكان": بيان الصلاحية أحد المستندات الأساسية للحصول على ترخيص بناء
قال الدكتور حسن علام، رئيس جهاز التفتيش الفنى للمتابعة على أعمال البناء، إنه يجوز إصدار بيان صلاحية لموقع لصالح شخص آخر غير طالب الترخيص، حيث إن بيان الصلاحية يصدر للموقع ويعد أحد المستندات الأساسية للحصول على ترخيص بناء.
وأضاف علام فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن بيان الصلاحية يصدر للموقع سواء كان أرض فضاء أو مقام عليها مبنى، حيث يلزم تقديم صلاحية للموقع فى حال التقدم بطلب للحصول على ترخيص بناء على أرض فضاء أو الحصول على ترخيص تعلية أو تعديل لمبنى قائم.
وأوضح أنه ليس من الضرورى تقديم سند ملكية وخرائط مساحية للحصول على بيان صلاحية الموقع.
وفيما يتعلق بمسئولية مهندس الجهة الإدارية عند إصدار الترخيص وتنفيذ الأعمال، أكد رئيس جهاز التفتيش الفنى، أن مسئولية المهندس طبقا للبند "و" من المادة 1177 من اللائحة التنفيذية أنه يتولى مراجعة الملف والتأكد من استيفاء ملف الترخيص لجميع المستندات المطلوبة والتأكد من مطابقة الرسومات للاشتراطات التخطيطية والبنائية الواردة ببيان صلاحية الموقع للبناء.
وأوضح أن من أهم واجبات مهندس الجهة الإدارية المرور على مواقع الأعمال ومتابعة ما يجرى من أعمال ومدى مطابقتها للتقارير الدورية المقدمة والتراخيص المنصرفة واتخاذ الإجراءات القانونية حيال الأعمال المخالفة.
وأشار إلى أن المستندات الدالة على الملكية المطلوبة فى حالة التقدم بطلب ترخيص إنشاء أو تعلية طبقا للقانون ولائحته التنفيذية وتتمثل فى عقد ملكية مسجل، وعقد ابتدائى مشمولا بحكم صحة ونفاذ، وقرارات وخطابات التخصيص الصادرة من الجهات الإدارية المختصة، والشهادة الصادرة من مصلحة الضرائب العقارية، وعقد القسمة والتجنيب المشهر، وكشف المشتملات المصحوب بإعلام الوراثة المشهر، بجانب البيع الابتدائية المشمولة بحكم صحة توقيع متى استوفت شرائطها.