خلال ستة أشهر..
محافظ القاهرة: ضم 1200 أتوبيس جديد لأسطول هيئة النقل العام
أعلن الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، عن إمداد أسطول هيئة النقل العام خلال الستة أشهر المقبلة بـ1200 أتوبيس، مشيرا إلى أنه سيتم صيانة جميع الأتوبيسات القديمة حتى يعمل الأسطول بكامل طاقته من أجل خدمة المواطن القاهرى، مؤكدا أن جميع الأتوبيسات ستعمل بالغاز الطبيعى بهدف حماية البيئة من التلوث.
وأضاف كمال فى تصريحات صحفية، أنه تم الانتهاء من تطوير جراج الأزهر بالدراسة تمهيدا لقيام رئيس مجلس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، بافتتاحه حال الانتهاء منه، مشيرا إلى أن المحافظة تبحث حاليا عن أماكن لتحويلها إلى جراجات متعددة الطوابق.