بالفيديو.. انفعال قادة جبهة الإنقاذ بعد اتهامهم بالتحريض على العنف
انفعل عدد من قيادات جبهة الإنقاذ وعلى رأسهم أحمد سعيد، رئيس حزب المصرين الأحرار، وأحمد فوزى، نائب رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، ووحيد عبد المجيد، بعد سؤالهم من أحد مراسلى القنوات الفضائية عن أنهم يعطون غطاء للعنف الذى يحدث فى الساحة السياسية.
وشدد قادة الإنقاذ الوطنى خلال مؤتمر الجبهة عقب الاجتماع الذى جمع بين قادتها ظهر اليوم بمقر حزب المصريين الأحرار، على أن الجبهة أدانت مرات عديدة أى محاولات للتعبير عن الرأى باستخدام العنف، وأنه لا يجوز التعامل مع هؤلاء الذين يتعاملون بهذا الأسلوب إلا عن طريق القانون ولا يجوز قتلهم وسحلهم وتعذيبهم، مؤكدين على أنه عند الحديث عن العنف يجب الكشف عن من وراء أحداث الاتحادية أدانتهم.