محافظ الجيزة يأمر بتشغيل نقاط المرور المهجورة بفيصل
كلف الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، اللواء أحمد عبد اللطيف وكيل الإدارة العامة لمرور الجيزة بضرورة تشغيل نقاط المرور المهجورة التى تم إنشاؤها بطول شارع فيصل وناهيا لتفعيل دور المرور بهذه المحاور الحيوية وذلك بعد تعدد شكوى سكان شارع فيصل من التكدس المرورى.
وشدد عبد الرحمن على إعادة تنظيمه مروريا من خلال تقاطعات فيصل مع شارع الجامعة وشارع التحرير والسودان معلنا رفضه للفوضى الموجودة عند منطقة الطالبية والطوابق والمريوطية بشارع فيصل والتى تحتاج إلى تنظيم مرورى.
وأكد عبد الرحمن أن المحافظة على أتم الاستعداد لتقديم المساعدة والمساندة لإزالة جميع المشكلات والمعوقات لوضع حل عاجل لإنهاء هذه الفوضى بطول شارع فيصل الحيوى.