عمال محطة مترو الشهداء يخرجون البضائع بعد إطفاء الحريق
قام عمال محطة مترو الشهداء فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، من استخراج البضائع من داخل كافيتريا Ernst التابعة للشركة الوطنية لإدارة خدمات عربات النوم والخدمات الفندقية والسياحية للمحطة وذلك بعد نشوب الحريق بها.
ومن جانبه، قال آدم محمد، أحد شهود العيان، إنهم شاهدوا خروج الأدخنة من داخل محطة مترو الشهداء بكثافة، مضيفا أثناء نزولهم المحطة لاحظوا خروج الدخان من داخل الكافيتريا وقاموا باصطحاب بعض المعدات من أجل فتح الباب لأنه يعمل بالكهرباء.
وأضاف آدم أن عامل الكافتيريا قام بإغلاقها فى الموعد المحدد فى تمام الساعة 12، مؤكدا على عدم وجود أية إصابات سوى أحد أفراد أمن المحطة الذى أصيب بماس كهربائى.