حمدين صباحى: رحيل "تشافز" خسارة حقيقية لمناضل ثورى
نعى حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، وفاة الرئيس الفنزويلى هوجو تشافز الذى توفى مساء أمس الثلاثاء بعد صراع مع مرض السرطان.
وقال صباحى، فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" إن رحيل الرئيس الفنزويلى خسارة حقيقية لمناضل ثورى آمن بشعبه وانحاز للعدالة الاجتماعية واختار المقاومة طريقا له ودافع عن عروبة فلسطين وحقها فى التحرر.
وكان قد تم إعلان عن وفاة الرئيس الفنزويلى "هوجو تشافز" ليلة أمس، من خلال التليفزيون الرسمى للدولة، وجاء ذلك بعد معركة مع السرطان منذ عامين، أوقعت الزعيم الاشتراكى الذى استمر 14 عاماً يحكم دولة فنزويلا الواقعة فى أمريكا الجنوبية.