محمد القصاص: لم نحسم الموقف من المشاركة فى الانتخابات
قال محمد القصاص، مؤسس حزب التيار المصرى، إن الحزب لم يحسم موقفه بعد من المشاركة فى انتخابات مجلس النواب المقرر إقامتها فى شهر إبريل.
وأضاف القصاص فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" الاتجاه كان يميل إلى المشاركة بالانتخابات ولكن بعد الأحداث الأخيرة فى المنصورة وبورسعيد تغير رأى العديد من أعضاء الحزب وسنحسم الموقف فى اللحظة الأخيرة باتخاذ القرار النهائى قبل موعد فتح باب الترشح المقرر له السبت القادم.
وعن إعلان قيادات مصر القوية اليوم، أنهم فى اتصال مع حزب التيار المصرى من أجل خوض الانتخابات معهم، قال القصاص، نحن على تواصل دائم معهم لكننا لم نتخذ الموقف النهائى.