إخلاء سبيل المتهم بتهديد لميس الحديدي بالقتل بكفالة 2000 جنيه
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت نيابة العجوزة، برئاسة أحمد رفعت، الثلاثاء، وأمانة سر أحمد عزت، بإخلاء سبيل المتهم بإرسال رسائل تهديد للإعلامية لميس الحديدي، بالقتل عبر هاتفها المحمول بكفالة 2000 جنيه.
كانت الأجهزة الأمن، قد تلقت بلاغاً من المحامي الوكيل عن الإعلامية لميس الحديدي، يفيد بتلقيها عدداً من رسائل التهديد على هاتفها المحمول.
بتكثيف التحريات وجمع المعلومات، تمكنت رجال الأمن من تحديد الهاتف مصدر الرسائل، وتبين أنه خاص بشخص يدعى، السيد.م، 34 سنة، تاجر، ومقيم بالقليوبية.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه، وبمواجهته بالمعلومات والتحريات، أقر بملكيته للهاتف مُصدر الرسائل، وأنه قام بإرسال تلك الرسائل على سبيل المزاح