السيطرة على حريق بمدرسة كفر هورين بالمنوفية
المنوفية - سما هانى:
تمكنت قوات الدفاع المدنى والإطفاء بمحافظة المنوفية من السيطرة على حريق نشب بمدرسة كفر هورين الإعدادية بمركز بركة السبع، حيث نشب الحريق بغرفه داخل المدرسة، وتم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية اخطارا من الرائد محمد السخاوى، رئيس مباحث بركة السبع، بنشوب حريق بمدرسة كفر هورين الإعدادية.
وعلى الفور تمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على الحريق، وتبين أن الحريق التهم غرفة الحاسب الآلى بكل محتوياتها وامتد إلى حجرة مجاورة واحترقت بعض الأوراق الخاصة بالمدرسة وبعض الكراسى، ورجح أن يكون سبب الحريق ماس كهربائى.
تم تحرير محضر رقم 1261 إدارى مركز بركة السبع، وباشرت النيابة التحقيق.