تحقيقات النيابة: اللعبة المسيئة للسيدة عائشة مطبوع عليها كلمات باللغة الفارسية
كتب ـ محمد العراقي:
كشفت تحقيقات المستشار أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، بإشراف سمير حسن رئيس النيابة، عن مفاجأة في واقعة ضبط لعبة أطفال، ينبعث منها رسالة تسب السيدة عائشة - رضى الله عنها - حيث تبين وجود كلمات مكتوبة باللغة الفارسية على اللعبة - صينية الصنع.
وأمرت النيابة بإرسال اللعبة، وهى عبارة عن ''دبابة''، إلى إدارة المصنفات الفنية لتفريغ محتوياتها وترجمتها، وكتابة تقرير عنها، وإرساله إلى النيابة العامة، كما أمرت النيابة باستدعاء صاحب محل لعب أطفال والشركة المستوردة للألعاب.
وأمرت النيابة، بإرسال اللعبة وهي عبارة عن دبابة الي أدارة المصنفات الفنية لتفريغ محتوياتها وترجمتها وكتابة تقرير عنها وارساله الي النيابة العامة كما امرت النيابة باستدعاء صاحب محل لعب أطفال والشركة المستوردة للألعاب.