إخلاء سبيل  يوسف زيدان بعد اتهامه بازدراء الأديان
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار هشام القرموطى، المحامى العام الأول، إخلاء سبيل الروائي، يوسف زيدان، في اتهامه بازدراء الأديان.
 
وكان زيدان قد قال في  تصريح خاص إلى مصراوي، أن التحقيق دار حول كتابه اللاهوت العربي، وأنه ليس كما شاع بأن التهمة متعلقة بالدين المسيحي، وإنما هي متعلقة بالدين الإسلامي.
وأضاف أن النيابة أمهلته والمحامين ثلاثين يومًا، لإعداد تقرير علمي للرد على تقرير مجمع البحوث الإسلامية.
وكان زيدان قد أبدى تعجبه على صفحته الشخصية، من كون التهمة الموجهة إليه متعلقة بكتاب اللاهوت العربي، وليس كتاب عزازيل الذي أثار الضجة الأوسع، كما تعجب من كون محرك الدعوى هو مجمع البحوث الإسلامية .