بالصور.. مرور الجيزة يلقي محاضرات توعية بالمدارس
كتب - محمد شعبان:
قام عدد من ضباط الإدارة العامة لمرور الجيزة بزيارة أحد المدارس التجريبية بالمحافظة، وقاموا بإلقاء محاضرة عن قواعد وأداب المرور، وذلك في إطار حملة التوعية المرورية التي قامت بإطلاقها الإدارة بإشراف اللواء أحمد حوالة، مدير مرور الجيزة، تحت عنوان ''حياتك تهمنا''.
وتهدف الحملة إلى تقويم السلوكيات المرورية الخاطئة لقائدي المركبات من خلال رفع لافتات بالشوارع، وتوزيع كتيبات وملصقات ومطويات على قائدي المركبات والأطفال بالمدارس؛ بهدف إلى توعيتهم بآداب وقواعد المرور.
وقام المقدم وائل طاهر، رئيس قسم البحوث الفنية، بإلقاء المحاضرة لعدد من أطفال مرحلة الحضانةkg2 بالمدرسة، وشمل العرض 3 أفلام كرتون قصص أطفال تحتوى على توعية مرورية مبسطة لهذا السن، وعرض كرتوني عباري عن حادث مروري وقائد السيارات لا يرتدي حزام أمان، وأخر وهو يرتدي الحزام، وشرح الفرق بين الحالتين من حيث السلامة المرورية بالإضافة لمسابقة مرورية بين الأطفال عن علامات المرور مثل ممنوع الانتظار مصنوعة من الورق المقوى مقسمه لقسمين العلامة المرسومة يحملها طفل، ويبحث عن زميله الذي يحمل باقي العلامة، وهي الكلام المكتوب أسفل العلامة الذي يوضح ما تعنيه تلك العلامة.
ولاقت الزيارة استحسان الأطفال والمشرفين على الزيارة، وتم توزيع رسومات للتلوين، تحتوي على توعية مرورية للأطفال لتلوينها بالمنزل ليكون كل طفل سفيرًا للمرور لدى والديه، ويكون الرقيب على التزامهم المروري من داخل المركبة بتوجيهه لهم باحترام علامات المرور التي تحملها الحملة تحت شعار ''ابدأ بنفسك''.
وتأتي الحملة فى إطار استراتيجية وزارة الداخلية التى تهدف في أحد محاورها إلى حل المشكلة المرورية من خلال تقويم السلوكيات المرورية الخاطئة لقائدي المركبات.