تجديد حبس المتهمين بمذبحة مدرسة ''الزينية'' بالأقصر 15 يوما
الأقصر – محمد محروس:
أمر قاضي المعارضات بمحكمة الأقصر الكلية، مساء الثلاثاء، تجديد حبس المتهمين بارتكاب مذبحة مدرسة وحدة الزينية الابتدائية التي راح ضحيتها مدير المدرسة وموظفا إداريا 15 يوما على ذمة التحقيقات وذلك للمرة الرابعة على التوالي.
كان اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، قد تلقى إخطارا من الأهالي بالعثور على جثتي رمضان عوض الله حسن، 53 سنة، مدير مدرسة وحدة الزينية قبلي الابتدائية وإبراهيم محمود إبراهيم، 42 سنة، موظف إداري بالمدرسة غارقتان في دمائهما داخل غرفة الحاسب الآلي.
وتبين أن وراء مقتلهما كلا من محمد عبدالغفار عامر، 43 سنة، طيار بالون تجاري وشقيقة معز عبدالغفار، 50 سنة، طيار بالون تجاري ومرشح سابق لانتخابات مجلس الشعب حيث تعدى الجناة على المجني عليهما بسكين وأحدثا بهما جروحا قطعية بالمنطقة الأمامية للرقبة إلى جانب طعنهما بعدة طعنات في أماكن متفرقة بالجسد.
وعثر على السكين ملطخة بالدماء وملقاة على الأرض بجوار الجثتين داخل غرفة الحاسب الآلي بالمدرسة.