نيابة الإسكندرية تأمر بضبط مهندس الحي المختص بعقار ''محرم بك'' المنهار
الإسكندرية – محمد أحمد وسرحان سنارة:
أمرت النيابة العامة بالإسكندرية بضبط وإحضار مهندس الحي المختص بعقار محرم بك المنهار أول من أمس الأحد  ،للتحقيق في أسباب انهيار العقار، وللإطلاع على ملف العقار بحي وسط الإسكندرية .
 
كان قد انهار أوب من أمس الأحد بالإسكندرية ، العقار رقم 3 بشارع عرفان بمنطقة محرم بك ، والمكون من 3 أدوار مأهولة بالسكان ، مما أسفر عن مصرع سيدة وإصابة 5 آخرين  .
 
وتبين أن أسباب الانهيار قيام مقاول بناء  بأعمال حفر بأعماق كبيرة بجوار العقار الذى يقطنون فيه ممادى أدى الى إنهياره صباح اليوم بشكل مفاجىء ، وأن المقاول شرع فى بناء عقار ملاصق لهم ولم يراعى شروط البناء فتهدم المنزل فوق رؤسهم .
وقررت النيابة العامة إخلاء سبيل المتهم، وائل علي عامل حسنين، المقاول المسئول عن العقار المجاور والذي تسببت أعمال إنشائه في انهيار العقار، بضمان مالي قدره خمسة ألاف جنيه ، كما قررت النيابة ضبط وإحضار 2 آخرين من المتهمين في المشاركة في أعمال بناء العقار المجاور.