استعجال تقرير الطب الشرعي بشأن اغتصاب زوجة ضابط بجهة سيادية بمدينة نصر
كتب - سمير الحملاوي:
استعجلت نيابة مدينة نصر أول برئاسة المستشار أحمد حنفي، تقرير الطب الشرعي بشأن واقعة اغتصاب زوجة ضابط بجهة سيادية على يد عامل كاوتش وتصويره لها عارية لابتزازها، بمنطقة مدينة نصر، وذلك تمهيدا لإحالة المتهم للمحاكمة الجنائية.
ووجهت النيابة للمتهم تهمة الاغتصاب والسرقة بالإكراه بعدما اعترف باقتحام شقة الضابط، وسرقتها بالإكراه واغتصاب المجنى عليها تحت تهديد السلاح.
تعود تفاصيل الواقعة لشهر ديسمبر من العام الماضي عندما قام عامل كاوتش بمدينة نصر بالتسلل إلى شقة مملوكة لضابط بجهة سيادية بهدف سرقتها، وأثناء بحثه عن الأموال والمصوغات، وجد زوجة الضابط  نائمة، فقام بإشهار سلاح أبيض في وجهها، وقام باغتصابها، وتصويرها عارية، والاستيلاء على هاتفها المحمول، مهددا إياها بفضح أمرها ونشر صورها على شبكة الإنترنت، اذا قامت بالإبلاغ.
تم تشكيل فريق بحث لضبط المتهم، الذي قام بالاتصال بالمجني عليها، وطالبها بالاستجابة لنزواته، مقابل عدم فضح أمرها، وقامت السيدة بالتنسيق مع ضباط مباحث مدينة نصر لمجاراة المتهم واستدراجه، وبالفعل وافقت المجني عليها على طلبه، واتفقا على التقابل سويا بإحدى احياء مدينة نصر، وفور وصول المتهم قامت قوات الأمن بضبط المتهم فور وصوله.
وكشفت تحريات المباحث أن المتهم عامل كاوتش بإحدى الورش بمدينة نصر، وتم إحالته للنيابة العامة التى تولت التحقيق بإشراف المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام الأول لنيابات شرق القاهرة.