إصابة 3 سيدات بأعيرة نارية في مشاجرة بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
أصيب 3 سيدات بطلقات نارية إثر مشاجرة وقعت بين عائلتي الغرايبة والشهاينة بمركز مطاي شمال محافظة المنيا بسبب خلافات الجيرة.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير امن المنيا إخطارًا من مأمور مركز شرطة مطاي بوقوع مشاجرة ومصابين بقرية منبال، وبالانتقال والفحص تبين أنَّ أطرااف المشاجرة طرفيها كلا من ياسمين محمد خليل 67 سنة ربة منزل '' مصابة بطلق نارى بالساعد الايمن '' ، منى ظريف ذكى 43 سنة ربة منزل '' مصابة بطلق نارى بالقدم اليمنى والفخد والساعد الأيسر'' من عائلة الغرايبة(طرف أول)،وأحمد صفوت خلف وشهرته أحمد صافي 27 سنة فلاح، ومحسن صميدة سيد، (23 سنة عاطل) من عائلة الشهاينة.
وأصيبت السيدات الثلاث على إثر وقوع مشادة كلامية بينهم بسبب خلافات الجيرة تطورت إلى مشاجرة تعدى خلالها الطرف الثاني على الأول بسلاح ناري كان بحوزتهما كما نتج عن المشاجرة إصابة فايزة مرزوق عبد الرازق 43 سنة ربة منزل والتي تصادف مرورها عرضًا بمكان الواقعة ''بطلق ناري بالذرع الأيسر ''.
وتحرر عن الوقعة المحضر رقم 697 لسنة 2013 إداري مركز مطاي وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وسرعة ضبط المتهمين والسلاح المستخدم واتخذت التدابير الأمنية اللازمة لمنع حدوث أية تداعيات.