استئناف الإسكندرية تقرر نقل محاكمة قتلة المتظاهرين إلى التجمع الخامس
الإسكندرية – سرحان سنارة ومحمد أحمد
أمرت هيئة محكمة استئناف الإسكندرية بنقل محاكمة ضباط الشرطة المتهمين فى قضية قتل المتظاهرين خلال أحداث جمعة الغضب  28 يناير 2011، إلى مجمع المحاكم بالتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة.
وقررت المحكمة تحديد جلسات أيام 5 و6 و7 مارس المقبل لنظر القضية برئاسة المستشار إسماعيل عطية، وعضوية المستشارين عمرو عشوش، ووائل غبور، وأمانة سر سعد السعران.
يذكر أن هيئة محكمة جنايات الإسكندرية بالدائرة الـ12 برئاسة المستشار محمد حماد عبدالهادي، قد تنحت عن استكمال نظر قضية قتل المتظاهرين فى أحداث ثورة يناير، بعد حدوث مشادات داخل قاعة المحكمة ، والتى أعقبها أحداث عنف بمحيط المحكمة بمنطقة المنشية ، مما تسبب فى إحالة القضية بعدها إلى محكمة الاستئناف.
وكانت محكمة الاستئناف قد حددت جلسة  10 مارس المقبل، لمحاكمة المتهمين الخمسة، وهم مدير أمن الإسكندرية الأسبق، ورئيس قطاع الأمن المركزي، ورئيس مباحث قسم شرطة الرمل ثان، ومعاون مباحث قسم شرطة الجمرك، ومعاون مباحث قسم شرطة المنتزه ثان، ومعاون مباحث قسم شرطة محرم بك، داخل القاعدة البحرية برأس التين، إلا أن مسؤولى القوات المسلحة اعتذروا عن عدم استضافة الجلسة لتجنب الصدام مع الأهالي.