ضبط 3 أشخاص بحوزتهم بندقيتين آليتين بسيارة ربع نقل في ديرمواس
المنيا ــ أمير الراوي :
تمكنت وحدة مباحث ديرمواس من ضبط 3 أشخاص وبحوزتهم 2 بندقية آلية و3 خزينة لذات السلاح، تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
 
تلقي اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا  بلاغاً من مأمور مركز ديرمواس بضبط عمر . ع . م 23 سنة حاصل على دبلوم، وخليل . ع . م 23 سنة حاصل على دبلوم، وعبدالله ج ع 19 سنة سائق وجميعهم مقيمون بقرية بني هلال القوصية أسيوط ، أثناء استقلالهم سيارة رقم 5742 ى - ر - أ مصر ربع نقل ، قيادة الثالث وبحوزتهم 2 بندقية آلية عيار 7,63 × 39 إحداهما ذات دبشك حديدى ينطوى ومطموسة الأرقام، والأخرى تحمل رقم 07496637 على جسم السلاح، و3 خزينة لنفس السلاح.
تحرر محضر رقم 682 إدارى المركز، وتولت النيابة التحقيقات.