مصرع شرطي بالمسطحات المائية تحت عجلات قطار بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي:
 
لقى مجند بشرطة المسطحات المائية مصرعه تحت عجلات إحدى القطارات بمحطة سكة حديد المنيا.
 
تلقي اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا  من محمد معتمد على، 24 سنة، شرطى بمرفق السكك الحديدية، بالمنيا، بمصرع شقيقه أحمد، 21 سنة،  مجند بشرطة المسطحات المائية، بمدينة بنى سويف، مقيم بقرية بنى أحمد، فى الغربية التابعة لمركز المنيا، اثر سقوطه تحت عجلات القطار رقم 165، القادم من محافظة أسيوط جنوبا إلى القاهرة شمالا.
 
وأكد شقيقه أن قدماه انزلقت أسفل القطار أثناء محاولته اللحاق به حيث كان أخر يوم في أجازته من خدمته بالجيش.
 
تحرر عن الواقعة المحضر اللازم رقم 1732 إداري مركز المنيا، وتم نقل جثة المجند إلى المستشفى العام، وأخطرت النيابة العامة التحقيق فى الواقعة