ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المحال بأسيوط
أسيوط - محمد جودة:
 
تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المحال التجارية الكبرى بأسيوط ،حيث تم ضبط افراد التشكيل أثناء قيامهم بكسر باب مخزن شركة ايسترن كومبانى بالقوصية.
 
يأتى هذا في إطار خطة المديرية لإعادة الانضباط للشارع وتكثيف التواجد الأمني ومكافحة الجريمة بشتى صورها وتفعيل الأداء الأمني للضباط المتواجدين بالتمركزات الثابتة والمتحركة وتوسيع دائرة الاشتباه الجنائي وضبط المرتكبين لجرائم سرقات المحال التجارية والتشكيلات العصابية و بالتنسيق وفرع الأمن العام بأسيوط.
 
وتوصلت تحريات ضباط مباحث مركز القوصية إلي قيام كلا من عبد الرحيم سيد إبراهيم أحمد، 27 سنة، عاطل، ومقيم الشنابله ـ دائرة مركز أبنوب .. والسابق اتهامه في 3 قضايا تبديد، ومحمود كمال مزيون، 29 سنة، عاطل، وتمام سعد تمام بدوي، 25 سنة، فلاح،  بتكوين تشكيل عصابى فيما بينهم،   تخصص فى ارتكاب حوادث سرقة مخازن الشركات الكبري والمحال التجارية عن طريق النقب.
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطهما حال قيامهما بكسر باب مخزن توكيل شركة أيسترن كومبانى للسجائر ملك المدعو مدحت مهران محمد سليم، 55 سنة، وبحوزة الأول الأدوات المستخدمة  [مطرقة ـ  أجنه] ، والثاني فرد خرطوش محلي الصنع وطلقتين من ذات العيار، وبحوزة الثالث فرد خرطوش محلي الصنع.
 
بمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بصحة المعلومات ومحاولة سرقة  مخزن الشركة المشار إليه، وأن حيازتهم للسلاح بقصد الدفاع.
 
وتم تكليف إدارة البحث بتطوير مناقشتهم توصلاً لأبعاد نشاطهم، وتحرر المحضر رقم 939 إداري مركز القوصية لسنة 2013م.