السفير المصري بالإمارات بفتتح ملتقى الأهرام العقاري بأبوظبي
بمشاركة 34 شركة عقارية مصرية، افتتح السفير تامر منصور، سفير مصر بالإمارات، أمس ملتقى الأهرام العقاري المصري بأبوظبي في الفترة من 27 فبراير إلى 2 مارس .
حضر الافتتاح حاتم الحسيني مدير عام وكالة الأهرام للإعلان، والوزير المفوض ماهر الشريف رئيس المكتب التجاري المصري بالإمارات والمستشار شعيب عبدالفتاح، رئيس المكتب الإعلامي المصري بالإمارات، وماجد منير مدير مكتب الأهرام بالإمارات.
كان الملتقى، عقد لمدة 3 أيام في أحد فنادق دبي خلال الفترة من 21 الى 23 فبراير، وحضر افتتاحه السفير شريف البديوي القنصل العام لمصر في دبي والإمارات الشمالية.
تشارك في الملتقى 34 شركة عقارية مصرية، تعرض بانوراما شاملة ومتكاملة للسوق العقاري في القاهرة والإسكندرية والمدن الجديدة والساحلية تعكس التطور الذي شهده هذا القطاع الحيوي الذي يحقق إنجازات ونجاحات كبيرة من خلال تلبية احتياجات كافة شرائح المجتمع ومتطلبات أبناء الجاليات المصرية بالخارج.