إنهاء عزلة الدويقة باستكمال محور أبوزيد خضر لربطها بمدينة نصر
أكد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، أنه تم نقل 16832 أسرة من المناطق الخطرة بمناطق الدويقة بواقع 12605 أسرة، و 3771 أسرة من عزبة خير الله وأسطبل عنتر، و456 أسرة من منطقة عزبة العرب بغرب مدينة نصر إلى مساكن الدويقة الجديدة، والنهضة ومدينة 6 أكتوبر، لافتا الي ان المحافظة سوف تقوم باتباع إستراتيجية جديدة بإعادة البناء مرة أخرى في نفس المواقع مستشهدة بتجربتين سابقتين بمساكن زينهم وعزبة هريدي، وتمت الموافقة على البدء في عمل الجسات الأرضية لعدد من المواقع بالدويقة لاختيار صلاحية التربة للبناء عليها مرة أخرى.
جاء ذلك خلال اجتماع المحافظ لمناقشة مشاكل منطقة الدويقة بحضور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والدكتورة أميمة صلاح الدين رئيس اللجنة العلمية بالمحافظة لفحص وتأمين هضبة المقطم والزهراء، وصلاح الدين عبدالسلام، عضو مجلس الشورى، وعدد من ممثلي منظمات حقوق الإنسان وممثلين عن مواطني الدويقة.
وأكد كمال أن المحافظة تسعى جاهدة لإنهاء عزلة الدويقة باستكمال محور أبو زيد خضر لربط الدويقة بمدينة نصر بدلاً من الاعتماد على شارع الطيران المحور الرئيسي المؤدي إلى الأوتوستراد ما يساهم في تخفيف الضغط المروري وأعمال التنمية.
وأضاف المحافظ، أن هناك أكثر من 4000 وحدة سكنية مغتصبة من المحافظة منهم 1060 وحدة بمدينة 6 أكتوبر بمساكن الأولى بالرعاية جاري التنسيق مع مديرية أمن الجيزة لإخلائها وتسليمها للمستحقين.
في نهاية الاجتماع، قام الدكتور أسامة كمال بتسليم عدد من المواطنين عقود وحداتهم السكنية الجديدة بمساكن 6 أكتوبر ليكتمل عدد الوحدات التي تم منحها من المحافظة كمساكن آمنة لسكان المناطق الخطرة 16832 وحدة.