"عاملو مستشفى الشاملة" بكفر الدوار يواصلون إضرابهم ويدخلون في مشاحنات مع الأهالي
واصل العاملون بمستشفى الشاملة بكفر الدوار، إضرابهم عن العمل؛ اعتراضًا على الفساد المالي والإداري واهدار المال العام بالمستشفى؛ وللمطالبة بصرف حوافز الاقتصادي التي يتم صرفها لمدير المستشفى وعدد محدود من القيادات بالمستشفى.
حدثت مناوشات بين المرضى الذين تجمعوا بالمستشفى، وبين عدد من الممرضين والممرضات والأطباء، بسبب امتناع العاملين بالمستشفى عن علاج المرضى، وقال عبدالرءوف بطيخ، القيادي بالاشتراكيين الثوريين، وإبراهيم منيسي أحد المواطنين، إن المرضى يتكدسون بالمستشفى انتظارا للكشف عليهم وبعضهم فى حالات تتطلب العلاج السريع، لكننا فوجئنا بإضراب شامل بالمستشفى المهم والحيوي لكفر الدوار بكاملها، متسائلين: "أين المسئولين إزاء ما يشهده هذا المستشفى الكبير من إضراب شامل بالقدر الذي أصاب المستشفى بالشلل.
وقالا: "إن المحامي أحمد عبدالفتاح، عضو حزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، حرر محضرًا بنيابة كفر الدوار، بسبب إضراب العاملين بالمستشفى، حيث إن هذا الإضراب يتنافى مع حق المريض في العلاج وتلقي الخدمة الطبية بمستشفيات الدولة.
من جانبه، أكد عاطف عباس موظف إداري بالمستشفى لـ"الوطن"، إننا نطالب بتحويل المستشفى إلى جامعي، مشيرا إلى أن نقابة الفلاحين برئاسة محمد عبدالقادر، النقيب، قطعت شوطا طويلا معنا في هذا الطلب، مضيفا أننا نعترض على الخدمة المتردية بالمستشفى ونطالب بتحسينها إلى الأفضل وصرف حوافز الاقتصادي لجميع العاملين، والقضاء على الفساد المالي والإداري بالمستشفى الذى يعد من أكبر الصروح الطبية في محافظة البحيرة.
الدكتور محمد نعمة الله، وكيل وزارة الصحة، أكد لـ"الوطن"، أنه سيتم بحث ودراسة مطالب العاملين والعمل على الاستجابة لها بشكل سريع، مشددًا على خطورة الإضراب والتوقف عن خدمة المرضى.