بالحلوى والابتسامة.. أسرة "رسالة" تحث طلاب جامعة حلوان على فعل الخير
ينظم طلاب أسرة رسالة بجامعة حلوان، جولة طلابية داخل الحرم الجامعي الآن، وذلك لتوعية الطلاب بأهمية فعل الخير سواء داخل الجامعة أو خارجها، وهتف المشاركون بالجولة "احنا رسالة في كل مكان.. نعمل خير في كل مكان".
كما رفعوا العديد من اللافتات "اشتغل بيّاع للخير"، لحث الطلاب على مساعدة الآخرين، فيما وزع عدد منهم ورقة صغيرة مرسوم عليها وجه مبتسم ومكتوب عليها "الحياة قصيرة اقضيها في مساعدة الآخرين بحب"، بالإضافة إلى بعض الحلوى التي تم توزيعها على الطلاب.