الرئيس التونسي يستقبل قاضي التحقيق للاستماع لأقواله في "اغتيال بلعيد"
قالت الرئاسة التونسية، في بيان لها، إن الرئيس التونسي محمد المنصف المرزوقي، صباح أمس، استقبل قاضي التحقيق في المحكمة الابتدائية بتونس، للاستماع لأقواله كشاهد في قضية اغتيال المعارض التونسي البارز شكري بلعيد.
وقال مراقبون إن هذه هي المرة الأولى التي يستجوب فيها القضاء رئيس للبلاد منذ استقلال تونس عن الاستعمار الفرنسي عام 1956. وجاء الاستماع لأقوال الرئيس التونسي بعد أن أشارت وسائل إعلام تونسية في وقت سابق، إلى أن الرئيس التونسي كان على علم بتلقي بلعيد تهديدات بالقتل قبل اغتياله، إلا ان عدنان منصر المتحدث الرسمي باسم الرئاسة التونسية، نفى تلك الأنباء.
وقال عبدالمجيد بلعيد، شقيق المعارض القتيل، إن شقيقه أبلغه قبل اغتياله بأن الرئاسة أعلمته بأنه مهدد بالقتل، وأن الرئيس عرض عليه توفير حماية أمنية شخصية له، ولكنه رفض لأنها تمثل طريقة لمراقبته، مشيرا إلى أن الرئيس يعرف على الأقل الجهة التي اغتالت بلعيد.