"المبادرة المصرية" ترحب بإيقاف محرقة مستشفى مطروح عن العمل
رحبت "المبادرة المصرية للحقوق الشخصية" بقرار إيقاف محرقة مستشفى مرسى مطروح العام عن العمل، لعدم مطابقتها للاشتراطات والمعايير البيئية.
وكانت المبادرة المصرية أوفدت لجنة لتقصي الحقائق إلى مرسى مطروح في 18 أكتوبر 2012، ووثَّقت اللجنة العديد من المخالفات البيئية والصحية التي تسببت وتتسبب فيها المحرقة، المتعلقة بانبعاث الغازات الضارة وسوء نقل وتخزين أكياس المخلفات الملوِّثة للبيئة، ثم خاطبت وزارة البيئة وجهاز شؤون البيئة وإدارة الطب الوقائي بوزارة الصحة في شأن هذه المخالفات، مطالبة باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة في هذا الصدد.
واستجابت الجهات الإدارية بالفعل لهذه المطالب، وأكدت معاينة المحرقة من قبل ممثلي جهاز شؤون البيئة وجود العديد من المخالفات وتم تحرير محاضر بها، وتم في النهاية إيقاف المحرقة عن العمل في 26 نوفمبر 2012، وأخذ إقرار كتابي من مدير المستشفى بعدم تشغيل المحرقة إلا بعد إزالة أسباب المخالفات وتوفيق أوضاعها البيئية، وذلك طبقا للخطاب الوارد إلى المبادرة المصرية من رئيسة جهاز شؤون البيئة في العاشر من فبراير 2013.
وأكدت المبادرة المصرية أن قرار إغلاق المحرقة الملوِّثة للبيئة جاء نظرا لما كانت تمثله من ضرر على صحة السكان والبيئة المحيطة، وحيَّت استجابة الجهات المعنية التي تمت مخاطبتها بكل من وزارتي البيئة والصحة للشكوى التي تقدمت بها، واعتبرت هذه الاستجابة نموذجا للتعاون المثمر بين الجهات الحكومية والمجتمع المدني، مؤمدة أنها تأمل في أن يستمر هذا النمط من التعاون مستقبلا.