مراهق يغتصب فتاة معاقة ذهنيا وجسديا بالمنوفية
تلاشت مقاييس الرحمة من قلب شاب، فاغتصب فتاة معاقة ذهنيا وجسديا في غياب أسرتها، وتمكنت المباحث من ضبطه، وتم تحرير المحضر اللازم ضده.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من محمد أبوالعزم، رئيس مباحث المنوفية، يفيد ضبط حمدي عماد عبدالعزير (15 عاما، حلاق، يقيم بالعزبة الغربية)، بعد تعديه على رضا إبراهيم عبدالحميد (21 عاما)، معاقة ذهنيا وجسديا وأخت صديق المتهم، وذلك في غياب أسرتها لتقديم واجب عزاء.
وعندما عادت الابنة الكبرى إلى المنزل تمكنت من التعرف على المتهم وإبلاغ قوات الأمن، فتم ضبطه وتحرير المحضر رقم 1087 إداري شبين الكوم.