سجن جنرالين تركيين سابقين للاشتباه بتورطهما في انقلاب 1997
ذكرت وكالة أنباء الأناضول أن محكمة في أنقرة، قررت، مساء أمس، وضع جنرالين تركيين متقاعدين في الحبس الاحتياطي، لتورطهما في الانقلاب العسكري، الذي أدى إلى سقوط أول حكومة إسلامية في البلاد عام 1997.
ونقل رئيس الأركان السابق للقوات البرية، إردال جيلان أوغلو، والجنرال السابق أيوجيل أوزسير، اليوم، إلى سجن سينجان، الواقع في ضاحية أنقرة، الموقع نفسه الذي بدأ فيه عرض للدبابات من أجل إخافة الحكومة.
وكان عرض القوة هذا، الذي أرفق بإنذار نشر في 28 فبراير 1997 قبل 16 عاما تماما، كافيا ليؤدي إلى سقوط حكومة رئيس الوزراء نجم الدين أربكان.
من جهة أخرى، أعلنت المحكمة أنها قررت الإبقاء على ثلاثة ضباط آخرين استدعتهم الحكومة أمس، أحرارا لكن تحت المراقبة القضائية، وهم الرئيس السابق للكليات العسكرية أصلان جونر، والجنرال السابق محمد باشبينار، والكولونيل محمد جمهور ياتيكايا.
وسجن حوالي 70 عسكريا في الخدمة أو متقاعدا، في إطار هذه القضية، التي أطلقت في 2011، حول ظروف الانقلاب العسكري الأخير في تاريخ تركيا الحديث.
كما استمع القضاء إلى إفادات عدد من كبار الضباط، بينهم رئيس الأركان في حينها إسماعيل حقي قره داي، لكنهم لم يسجنوا.
وإضافة إلى هذا الانقلاب، أطاح الجيش التركي بثلاث حكومات مدنية في 1960 و1971 و1980.
وكان نجم الدين أربكان، الذي توفي في 2011، المثال الأعلى لرئيس الوزراء الحالي رجب طيب أردوغان، الذي نجح منذ وصوله إلى سدة الحكم في 2002، في الحد من نفوذ الجيش على الحياة السياسية التركية.
وفتحت عدة تحقيقات قضائية ضد ضباط يشتبه في أنهم تآمروا ضد حكومته وسجن العديد منهم.
وينص مشروع لإصلاح دستور البلاد، هو قيد الدرس، على تعزيز السلطة المدنية على المؤسسة العسكرية.