مقاتلون معارضون يسيطرون على الجامع الأموي في حلب بعد انسحاب قوات النظام
سيطر مقاتلون معارضون، اليوم، على الجامع الأموي الكبير في مدينة حلب، في شمال سوريا، بعد انسحاب القوات النظامية منه، إثر اشتباكات مستمرة منذ أيام، بحسب ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان.
وقال مدير المرصد، رامي عبد الرحمن، "سيطر مقاتلون من الكتائب المقاتلة على الجامع الأموي في مدينة حلب، بعد اشتباكات مع القوات النظامية، التي انسحبت من الجامع، فجر اليوم، وتمركزت في مبان مجاورة".
وأشار إلى معلومات عن احتراق متحف الجامع الأموي وسقوط سقف هذا المتحف، الذي تبلغ مساحته نحو 110 مترا مربعا، من دون تحديد مصير محتوياته أو ماهيتها.
وتحدث المرصد عن اشتباكات عنيفة في جوار الجامع، الواقع في المدينة القديمة وسط حلب، منها المناطق المحيطة بساحة السبع بحرات، ومديرية الأوقاف، والقصر العدلي، الذي يحاول مقاتلون من الكتائب المقاتلة التقدم نحوه، من أجل السيطرة عليه منذ أيام عدة.
ويسعى المقاتلون إلى السيطرة على القصر العدلي، لقطع الإمدادات العسكرية للقوات النظامية المتمركزة في قلعة حلب.
وكان المقاتلون تمكنوا، الثلاثاء الماضي، من اقتحام الجامع، واشتبكوا مع القوات النظامية الموجودة في حرمه، والتي كانت استعادت في 14 أكتوبر، السيطرة على المسجد التاريخي، المصاب بأضرار بالغة جراء المعارك.
وبقيت مدينة حلب، كبرى مدن الشمال السوري، في منأى عن النزاع السوري المستمر منذ نحو عامين، لكنها تشهد منذ يوليو الماضي، معارك يومية.
ويتقاسم طرفا النزاع السيطرة على أحياء في المدينة، التي كانت تعتبر العاصمة الاقتصادية لسوريا.