"الاتحاد العام للغرف التجارية": مصر تستورد 80% من احتياجات السوق المحلي
نائب رئيس اتحاد الغرف التجارية: توقعات بارتفاع الأسعار نتيجة لزيادة سعر الدولار
رحبت الغرف التجارية بقرار الحكومة إلغاء الضريبة على الزيوت والشحوم، وذلك بحسب ما أكده أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية.
وقال الوكيل إن الغرف أكدت إلغاء فرض ضريبة 5% على الزيوت والشحوم، بعد دراسة نسبة تغطية الزيوت المدعمة للاستهلاك الشهري الفعلي لمحدودي الدخل. وطالب بضرورة العودة لنص ضريبة الدمغة النسبية قبل التعديل، بإلغاء أعلى رصيد مدين خلال كل ربع سنة، على أن يتم السداد خلال سبعة أيام من نهاية كل ربع سنة على متوسط الرصيد وليس على أعلى رصيد؛ تشجيعا للاستثمار، وكذلك طالب بمعالجة ضريبة المبيعات على حديد البلييت المستورد، حيث إن الوضع الجديد سيؤدي إلى سداد 5% عند الاستيراد و10% بعد التصنيع، حتى لا تتأثر أسعار الحديد على المستهلك.
وتوقع محمد المصري، نائب رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أن ﯾﺳﺗﻣر ﻣﺳﻠﺳل ارﺗﻔﺎع اﻷﺳﻌﺎر ﻓﻲ ظل اﻟظروف الاﻗﺗﺻﺎدﯾﺔ اﻟﺳﯾﺋﺔ الحالية، إﺿﺎﻓﺔ إلى اﻟﻌﺷواﺋﯾﺔ ﻓﻲ اﻟﻘرارات اﻟﺗﻲ يتم اتخاذها ﺑﺷﻛل ﻋﺎﺟل وﻏﯾر ﻣدروس، ﻣؤﻛدا أن اﻟﺣدﯾث ﻋن ﺛﺑﺎت اﻷﺳﻌﺎر ﺧﻼل اﻟﻔﺗرة اﻟﻣﻘﺑﻠﺔ أﻣر ﻓﻲ ﻏﺎﯾﺔ اﻟﺻﻌوﺑﺔ، ﺧﺎﺻﺔ ﻣﻊ التزام اﻟدوﻟﺔ ﺑإﺟرءات ﺗﻘﺷﻔﯾﺔ ﻟﻌﻼج ﻋﺟز اﻟﻣوازﻧﺔ، اﻟﺗﻲ ﻛﺎﻧت ﺳﺑﺑﺎ ﻓﻲ إﺻداراﻟﻘرار اﻟﻣﺟﻣد ﺑرﻓﻊ اﻟﺿراﺋب ﻋﻠى ﻋدد ﻣن اﻟﺳﻠﻊ وﺧﻔض الإنفاق اﻟﻌﺎم. وأﺷﺎر إلى أن اﻻرﺗﻔﺎﻋﺎت اﻟﺗﻲ ﺗﺷﻬدﻫﺎ اﻷﺳواق ﺣﺎﻟﯾﺎ ﺟﺎءت ﻧﺗﯾﺟﺔ طﺑﯾﻌﯾﺔ ﻟﻌدم اﻻﺳﺗﻘرار اﻟﺳﯾﺎﺳﻲ والأمني، إلى جانب ارتفاع ﺳﻌر ﺻرف اﻟدوﻻر ﻣﻘﺎﺑل اﻟﺟﻧﯾﻪ، حيث تستورد ﻣﺻر ﻣﺎ ﯾﻘرب ﻣن 80% ﻣن اﺣﺗﯾﺎﺟﺎت اﻟﺳوق اﻟﻣﺣﻠﻲ.
وكشف المصري عن قائمة السلع التي ارتفعت أسعارها في السوق رغم تجميد القرار، مؤكدا أنه تم زيادة ضريبة المبيعات على السجائر بنسبة 50٪ من سعر البيع للمستهلك، بالإضافة إلى 250 قرشا على العبوة (20 سيجارة) بالنسبة للسجائر المستوردة، وكذلك البيرة والمعسل والنشوق والمضغة والنبيذ والمشروبات الروحية وزيوت الطعام والشحوم والأسمدة والمطهرات والمبيدات والخردة وفضلات الحديد والإسمنت والبيرة غير الكحولية والمياة الغازية والنقل المكيف وخدمات اتصالات المحمول ورخص الجزارة والمياة والكهرباء والغاز.