رئيس حزب التغيير والتنمية: بعض التيارات الإسلامية ستقبل بالانقلاب العسكري
قال المفكر الإسلامي الدكتور باسم خفاجي رئيس حزب التغيير والتنمية، خلال لقائه مع الإعلامي محمود رياض، في برنامج "نبض البلد" على قناة "نور الحكمة"، إنه من الممكن أن يحدث انقلاب عسكري فى ظل حالة "العك" التي تحدث حاليا، مشيرًا إلى أن هناك أطماع في الكرسي ولا غرابة في ذلك.
وأضاف خفاجي، أن الظروف في مصر، أدت إلى اهتزاز في ثقة الشارع بالرئاسة، مشيرا إلى أن أن هناك قوى إسلامية قد تقبل بنزول الجيش وفقًا لعدد من التفاهمات.
وأوضح أن مصر بها ثلاثة غُلاة، وهم غلاة المتدينين، وغلاة العسكر، وغلاة العلمانيين، مشيرا إلى أن هؤلاء يسببون مشكلة لمصر، والبلاد لابد وأن تتخلص من هؤلاء الغلاة عن طريق علو الوسطية فى التيار الإسلامي وفي القوات المسلحة وفى التيار الليبرالي.
وكشف أن التيار الليبرالي لا يمكن أن يقبل بأن تكون قياداته هي جبهة الإنقاذ، محذرا من استمرار الغلاة الحاليين، حيث أكد أن الشعب المصري مزاجه وسطي لكن حتى الآن لم تتخذ إجراءات لتخفيف صوت الغلاة.