عمرو أنور: لم يفاتحني أحد من المقاصة حول التواجد ضمن جهاز التوأم
كشف عمرو أنور، المدرب العام لمصر المقاصة، أنه لم يتلقَ أي اتصالات من مسؤولي النادي الفيومي خلال الأيام الأخيرة، منذ تولي حسام حسن القيادة الفنية للفريق، خلفا لمحمد عبد الجليل المدير الفني السابق، والذي يشغل منصب المدرب العام في جهاز العميد.
وأوضح أنور، في تصريح لـ"الوطن" أنه تغيب عن التدريبات الجماعية، التي قادها العميد أمس، لهذا السبب، مؤكدا أنه لن يحضر مران اليوم، وفي حالة رغبة مسؤولي النادي في تواجده ضمن أعضاء الجهاز الجديد، فسيحدد موقفه خلال الأيام القليلة المقبلة.
وأشار عمرو أنور إلى أنه حصل على جميع مستحقاته، وليس هناك أدنى مشكلة بينه و بين إدارة المقاصة، خاصة وأنها تتعامل باحتراف مع الجهاز الفني واللاعبين.
يأتي ذلك في الوقت الذي أعلن فيه حسام حسن، استمرار الجهاز الفني السابق كاملا، بناء على رغبة مجلس إدارة النادي، برئاسة محمد عبد السلام.