محمد حمدى يكتب: احنا أسفين يا داخلية.. احنا شعب قليل الأدب!
محمد حمدي
خرج عمر من الدنيا كما دخل، لم يعش فيها سوى عشر سنوات فقط، طفل لم يعرف معنى الطفولة، مات والده، وكتب عليه فى دولة الظلم أن يعمل لينفق على والدته، وشقيقتيه الطفلتين، اشتغل عماد لبيع البطاطا المشوية.
فى ميدان الثورة، عاش عمر أخر سنوات عمره، ربما هتف عيش حرية عدالة اجتماعية، رغم أنه قد لا يدرك معنى ما يقول، عرفه شباب الميدان، وصار جزء منه، حتى افتقدوه منذ عشرة ايام، بحثوا عنه وبعد جهد، وجوده جثة هامدة برصاصة فى قلبه.
ظهرت قصة اغتيال عمر للعلن، ردت الداخلية قائلة أنه كان بيهزر مع أحد جنود الأمن المركزى فاخترقت رصاصة قلبه، روى دمه التراب، سقط جثة هامدة.. مات عماد الذى لم ير فى الدنيا لحظة سعادة واحدة.. ربما كانت أسعد لحظاته وهو يغادر الحياة التى لم يعرف فيها سوى كل معانى الشقاء والعذاب.
محمد الجندى 23 عاما تخرج من كلية السياحة والفنادق، ملأ الدنيا حركة وحيوية وشبابا، طاف العالم بأسرع مما يفعل غيره، ربما أراد أن يرى فى حياته القصيرة، كل ما كان يريده.
محمد الجندى شاب انفتح على العالم، أمن بالحق فى الحياة الإنسانية والكرامة، ثار مع غيره من الشباب، وطوال عامين لم يتوقف عن الثورة، كان يحلم بوطن يحترم أدميته، وحقه فى الحلم، لم يرد سوى الحلم بوطن أفضل، وحياة أفضل.
اختفى محمد الجندى من ميدان التحرير، ظهر بعد أربعة أيام فى مستشفى الهلال فى حالة وفاة سريرية، قال زملاء له انه اعتقل معهم وأخذ إلى قسم شرطة قصر النيل، ثم تم ترحيله لمعسكر قوات الأمن بالجبل الأحمر، وهناك حسب الشهود أقيمت له حفلات تعذيب، فلم يتحمل جسده النحيل، وسقط فألقى به فى المستشفى. لكن الطب الشرعى يقول أنه مات فى حادث سيارة.
حمادة صابر، مواطن صعيدي، جاء إلى القاهرة، يعمل مبيض محارة، شاهده العالم كله أمام قصر الاتحادية، وستة من جنود وضباط الأمن المركزى يسحلونه على الأرض، يجردونه من ملابسه، ويركلونه بأقدامهم ويضربونه.
بغض النظر عن من هو حماده صابر، أو انتمائه السياسي، فقد تعرض للتعذيب، البشع أمام كل العالم.. لكن الشرطة تقول أن حمادة خلع ملابسه بنفسه، ورمى بجسده امام الجنود الذين كانوا يحاولون ستر عورته، وهو يصر على أن يتم سحله عاريا أمام الناس.
نعتذر جميعا للداخلية، فنحن شعب قليل الأدب، يتعمد قتل نفسه وسحل أنفسنا، بينما رجال الشرطة الأبرار الملائكة، يسترون عوراتنا.
لمن لا يزال ساكتا.. لمن لم يجرى الدم فى عروقه.. لمن لا يشعر بالإهانة.. خلى عنكم دم.. اليوم عمر والجندى وصابر.. وغدا كل مواطن فى مصر.