شاهد بالفيديو.. ابراهيم عيسي يكشف خفايا  العائلة الحاكمة فى مصر
إبراهيم عيسى
تعيين ابن مرسي فى شركة المطارات باعتباره نابغة
أولاد مرسي يذهبون للقصور الرئاسية للمتعة.. أكثر مما حدث من عهد عبد الناصر حتى الآن
اجتماع لعائلة مرسي وعائلة اخرى وناس من غزة فى فندق طابا وسط الإسرائيليين
ابن اخت مرسي موجود فى كل الاجتماعات وهو الأمر الناهى فى الداخلية وعلى الأجهزة الأمنية
كشف الكاتب الصحفى براهيم عيسى فى برنامج القاهرة اليوم عن تعيين ابن الرئيس محمد مرسي، عمر محمد مرسي عيسى العياط عين فى الشركة القابضة للمطارات وهو خريج كلية تجارة دفعة 2012.
وأضاف أن هذا يفكرنى بنفس الجمل والحروف والمعانى التى كانت تقال قبل الثورة: يعنى ابن محمد مرسي لا يشتغل عشان ابوه رئيس الجمهورية.. وأشار إلى ان هذه الشركة لم تعلن عن وظائف منذ عام 2001، وفجأة يتم تعيينه باعتباره كفاءة نادرة وعقلية غير موجودة. مؤكدا هذا مظهر واضح للطريقة العائلية التى تدار بها مصر، احنا مش كنا نشكى من التوريث طيب البس يا حج.
وأضاف أنه تم استخدام القصور الرئاسية باكثر مما حدث على مستوى التاريخ المصري من أيام عبد الناصر.. بما فى ذلك أن يذهب ابناء محمد مرسي غلى قصر المنتزة ورأس التين ويفتحوه ويستمتعوا شوية.
وقال ان اسرة الرئيس ذهبت إلى  فندق هيلتون بطابا واستأجرت 36غرفة كما قيل، وسافروا بطائرة خاصة: منين الفلوس.. ولماذ طابا التى يشغل معظم الفندق إسرائيليين يتكلمون العبرية.
وقال عيسى أن هناك طائرة ثانية كانت تقل عائلة اخرى فى طريقها لعائلة مرسي، وناس جاية من غزة لفندق طابا للاحتفال بشيئ لم يتم لم يكشف عنه.. دولة عائلية.. رئيس الشورى صهر محمد مرسي.. ومحمود غزلان متزوج مش عارف قريبة خيرت.. دون أى شفافية أو إعلان او مباشرة.
وكشف عيسى عن دور المهندس أسعد الشيخة ابن أخت الرئيس مرسي الذى يحضر جميع اجتماعات الرئاسة والحكومة والأجهزة الأمنية وهو من أعطى التعليمات لللإخوان للهجوم على المعتصمين امام الداخلية.
 
شاهد الفيديو:
 
 