تعيين نجل مرسي في «القابضة للمطارات والملاحة» بالأمر المباشر
عمر محمد مرسي
 قالت مصادر بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية إن عمر محمد مرسي عيسى العياط، نجل الرئيس محمد مرسي، سيتسلم عمله بإدارة البنك الدولي التابعة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بوزارة الطيران المدني في موعد غايته بداية مارس، بعدما تقدم بطلب التعيين.
وأنهى «عمر»، الحاصل على بكالوريوس التجارة من جامعة الزقازيق بتقدير عام جيد دفعة 2012، إجراءات تعيينه في الشركة، بعد أن اجتاز الاختبارات والمقابلات الشخصية التي تمت خلال الأسبوع الجاري.
وقال المراقب جوي مجدي عبدالهادي، رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، إن نجل الرئيس «تقدم للعمل ضمن عدد من المتقدمين، وتم إجراء الاختبارات والمقابلات لبعضهم، وسيستكمل البقية الاختبارات المطلوبة منهم»، موضحا أن «عمر قد يتم إلحاقه حال الموافقة على ضمه للعمل بالشركة، عقب اجتيازه جميع الاختبارات المطلوبة في قطاع الشؤون الإدارية أو الحسابات».
وأضاف أن نجل الرئيس «تقدم لوظيفة إدارية عادية في وزارة من وزارات الدولة، وخضع كغيره لاختبارات ومقابلات، ولايزال ينتظر القرار النهائي بشأن إلحاقه بهذه الوظيفة من عدمه، واصفا ما حدث بأنه شىء غير معهود فى مصر، ويعتبر من مكاسب الثورة أن يتساوى نجل الرئيس بغيره من عامة الشعب»، مشيرا إلى أن عمر مرسي حضر «بنفسه ودون حراسة» للمقابلة الشخصية، وأن من كانوا يؤدون المقابلة نفسها لم يعلموا أن من بينهم نجل الرئيس.
من جهتها، قالت مصادر بالشركة إن نجل الرئيس حضر إلى المقابلة الشخصية محاطا بالحرس، وإنه تمت الموافقة على تعيينه بالشركة، وسيتم إلحاقه بإدارة قرض البنك الدولي.
يذكر أن «القابضة للمطارات والملاحة الجوية» لم تصدر أي إعلانات عن وظائف شاغرة فيها منذ صدور قرار رئيس الجمهورية رقم 71 لسنة 2001 بإعادة تنظيم الهيئة المصرية العامة للطيران المدني ورئاسة قطاع الطيران المدني.