تظاهر أمناء الشرطة بالمنوفية.. ومصدر أمني ينفى اغلاق الاقسام بالجنازير
تظاهر مجموعة من أمناء الشرطة بالمنوفية صباح اليوم، أمام قسمى شرطة الباجور وقويسنا إعتراضا على قانون التظاهر الجديد والذى يمنع أفراد الشرطة من التظاهر بالإضافة إلى السياسات التى تنتهجها وزراة الداخلية بوضع أفراد الشرطة فى مواجهة الشعب ليكون دورهم حماية نظام لايستمع للشعب .
وأكد مصدر أمني، أن إغلاق الأقسام بالجنازير، لم يحدث والتظاهر كان سلميا وأفراد الشرطة أرادوا أن يعبروا عن رأيهم والمطالبة بحقوقهم فى التظاهر والرعاية الصحية ومطالب أخرى .