مقتل 3 أشخاص في إطلاق نار داخل محكمة أمريكية
قتل ثلاثة أشخاص، وجرح اثنين آخرين، في حادث إطلاق نار جديد داخل إحدى المحاكم في مدينة "ويلمنجتون" بولاية ديلاور الأمريكية، صباح الاثنين.
وقالت شرطة الولاية، الواقعة على الساحل الشرقي للولايات المتحدة، إن اثنين من أفراد الشرطة أصيبا في تبادل لإطلاق النار مع المسلح، الذي لقي مصرعه، إلا أنها أكدت أن إصاباتهما ليست خطيرة، حيث كانا يرتديان سترات واقية من الرصاص، واستبعد مسؤول الشرطة، بول شافاك، أن يكون الحادث «هجوماً إرهابياً»، مشيراً إلى أن المسلح قام بإطلاق النار فجأة فور دخوله ساحة المحكمة في مقاطعة «نيو كاسل كوانتي»، في حوالي الثامنة صباحا.
وذكرت تقارير إخبارية أن زوجة المسلح كانت من بين الضحايا، ولكن المسؤول الأمني أشار إلى أنه لم يمكن، حتى اللحظة، تأكيد ما إذا كان أحد أفراد الأسرة في الحادثة، وقال رئيس بلدية «ويلمنجتون»، دينيس ويليامز للصحفيين، إن الشرطة قتلت مطلق النار.