غدا.. محافظ القليوبية ورئيس جامعة بنها يفتتحان مشروع تنمية الثروة الحيوانية بطوخ
يفتتح الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية ويرافقه الدكتور على شمس الدين رئيس جامعة بنها مشروع تنمية الثروة الحيوانية بكليتي الزراعة والطب البيطرى بقرية مشتهر التابعه لمركز طوخ.
ويهدف المشروع إلى مساعدة صغار المزارعين الذين يقومون بتربية وبيع الأرانب بقرية مشتهر المعروفة بتربية سلالات مهجنة كثيرة الانتاج للأرانب وبيعها على التجار فى معظم قرى ومدن القليوبية.
ويقوم زايد خلال افتتاح المؤتمر بتسليم 27 مزارعًا، بطاريات تربية الأرنب  مجانًا فى إطار برتوكول التعاون الموقع بين مؤسسة بنك مصر وجامعة بنها ممثلة فى كليتي الزراعة والطب البيطرى بمشتهر برعاية محافظ القليوبية.