قيادى سلفى: نحن نعانى من إعلام الدجال الأعور.. ولن يستطيع أحد القضاء على الدعوة السلفية
قال زين العابدين كامل، أحد قيادات الدعوة السلفية، اننا نعاني في هذه الفترة من الإعلام الفاسد المضلل، إعلام الدجال الأعور الذي تمكن من عقول الناس، بل ومن قلوبهم أيضًا الإعلام الذي يغير الحقائق ويزيفها ويلبس الحق بالباطل والذي أوحى للناس أن السلفية تنحصر في التشدد والرجعية والتخلف، وفي المذهب الحنبلي وفكر ابن تيمية وابن القيم والفكر الوهابي كما يزعمون حتى أصبحت كلمة الوهابية تهمة وسبة عند البعض.
واضاف كامل أن الدعوة السلفية في حد ذاتها لن يستطيع  احد القضاء عليها؛ لأنها كانت قد تأصلت في القلوب وباتت جزءًا لا يتجزأ من الواقع في جزيرة العرب، كما أنها كانت قد انتشرت لا سيما لدى الخاصة من العلماء والدعاة في أنحاء عدة من بلاد العالم الإسلامي، مثل: المغرب والهند ومصر واليمن وغيرهم.
واكد كامل  أننا لسنا وهابيين ولا تيميين، ولكننا نتبع محمدًا -صلى الله عليه وسلم، وهؤلاء الرجال هم الذين نفضوا الغبار الذي كان يومًا قد رقد على المنهج فأزالوه ونقوا المنهج من البدع والخرافات والشركيات.