هيئة المعونة الأمريكية تطلق برنامج لتدريب المهندسين المصريين
صرح ويليام باترسون، مدير النمو الأقتصادى بالوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، بأن مستقبل مصر وتحقيقها للسلام والرخاء يعتمد اعتماداً كبيراً جداً على خلق فرص للشباب، حيث جاءت كلمات باترسون بمناسبة تلقي عشرون مهندساً مصرياً اليوم تدريباً مع المجموعة المصرية للإستشارات الهندسية (EGEC) من خلال مشروع مدته عامان مولته الحكومة الأمريكية. حصل ستة عشر من إجمالى عشرين خريجاً ممن حضروا التدريب الذى أستغرق عاماً واحداً على فرص عمل مجزية.
وقال باترسون أن هذا المشروع يوفر خبرة عملية لا غنى عنها لحديثى التخرج من المهندسين  المصريين تمكنهم من المنافسة فى سوق العمل فى مصر والشرق الأوسط.
ويدعم المشروع الذي تموله الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية خرجي كليات الهندسة والتجارة والحقوق والعلوم الأنسانية بالجامعات المصرية للعمل جنباً إلى جنب مع المهندسين ذوى الكفاءة العالية والرسامين الهندسيين.
وقد صرح الدكتور مصطفى السيد، رئيس المجموعة المصرية للإستشارات الهندسية، أن هذا المشروع يعمل ذلك على تقوية مهاراتهم الفنية والنهوض بالكفاءات فى مكان العمل مثل إتخاذ القرارات ومهارات الإتصال وحل المشاكل بالإضافة إلى التدريب العملي في المشروعات القائمة.
هذا ويعمل  هذا البرنامج على تدريب إجمالي 40 متدرب على مدار العامين، وهو يعد واحدا من البرامج العديدة التى ترعاها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية والتى تهدف الى تشغيل الشباب وتحقيق النمو الإقتصادى.