مصرع وإصابة 14 شخصا في حادث تصادم 4 سيارات بطريق الإسكندرية الصحراوي
لقي عشرة أشخاص مصرعهم ، وأصيب 4 آخرون في حادث تصادم سيارة نقل بمقطورة وثلاث سيارات أخري بالكيلو 56 في الطريق الصحراوي بقسم العامرية ثان.
وكان اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الاسكندرية قد تلقى بلاغا اليوم الثلاثاء ، بوقوع حادث بالكيلو 56 في الطريق الصحراوي، وتبين أنه أثناء سير سيارة نقل بمقطورة اصطدمت بسيارة ميكروباص فتخطت السيارتان جزيرة منتصف الطريق ، ما أدي إلى انقلابهما وتصادف مرور سيارتين ملاكي بنفس الطريق فتصادما بهما .
وأسفر الحادث عن مصرع كل من محمد عبد الحي فرج ، ومحمود محمد جمعة ، ووليد عادل فخري ، وعبد الله لطفي عبد الهادي ، وسمير سامي يوسف ، وصابر جادالله خيرالله ، وخميس محمد حميدة ، والعوضي إبراهيم العوضي وشوقي عبد الحميد محمد.
وتم رفع السيارت من نهر الطريق ونقل الجثث لمشرحة الإسعاف وتسيير حركة المرور بالطريق الصحراوي وأشرف على نقل الجثث المقدم محمد عبد اللطيف ، وإخطار النيابة بالحادث لمباشرة التحقيق .