إنتهاء شهر العسل بين السلفيين والإخوان.. خلاف بين النور ومرسى بسبب حكومة قنديل
في تصعيد جديد للخلافات بين حزبي الحرية والعدالة والنور وقبل انعقاد جلسات الحوار الوطني لطرح مبادرة النور ردت الهيئة العليا للحزب السلفي على تصريحات ياسر علي المتحدث باسم الرئاسة والتي اكد فيها صعوبة تشكيل حكومة جديدة قبل اجراء الانتخابات البرلمانية بأنها تنافي تماما تعهدات الرئيس بان كل بنود المبادرة قابلة للنقاش خلال الحوار الوطني لذلك وجهت دعوة الى رموز المعارضة في لقاء تمهيدي قبل الحوار الوطني، وفي السياق ذاته استنكرت  قيادات جماعة الاخوان دعوات النور بتشكيل حكومة ائتلافية جديدة، مشيرة الى انه مطلب غير منطقي ولا يمكن تنفيذه.
ومن جانبه، أكد المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور أن الحزب يعقد  اليوم  الاربعاء اجتماعا  تمهيديا لجلسة الحوار الوطنى مع عدد من القوى السياسية من بينهم السيد البدوى، وعمرو موسى، وأيمن نور، ومحمد البرادعى أو من ينوب عنه، وأحمد سعيد، ووائل غنيم، وعبد الرحمن يوسف، إضافة إلى عدد من الرموز السياسية والشخصيات العامة مشيرا الى ان  الحزب يتشاور مع مؤسسة الرئاسة والقوي السياسية حول بنودة مبادرة الحزب للخروج من الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان، مشيرا إلي أنه لم يتم اتخاذ قرارات بشأن المبادرة حتي الآن.
وأوضح أنه سيتم مناقشة بنود المبادرة خلال جلسة الحوار الوطني مشيرا إلي أن كل الأمور مطروحة خلال جلسة الحوار. 
ومن جانبه قال أشرف ثابت نائب رئيس حزب النور  إن الحزب متمسك بالوعود التى قطعها الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية على نفسه، بأن كل شىء مطروح على مائدة الحوار مشيرا إلى أن حزب النور لم يجر أى لقاءات مع جبهة الإنقاذ خلال الأيام الماضية قبل جلسة الحوار، لافتا إلى أن الحزب طرح مبادرته على الجميع، ويسعى لتحقيق المصالحة بين الجميع
.
فيما نفى حزب النور أن يكون هناك اي تعهدات من قبل الرئاسة لتشكيل حكومة ائتلافية قبل البرلمان مستنكرا تصريحات جماعة الاخوان المسلمين بالتأكيد على عدم تشكيل اي حكومة جديدة في الوقت الراهن.
 