متظاهرو دسوق يغلقون مجلس المدينة بالجنازير بسبب تعيين نائب رئيس مدينة إخوانى
أغلق متظاهرو مدينة دسوق بمحافظة كفر الشيخ اليوم الثلاثاء، مجلس المدينة بالجنازير ومنعوا الموظفين من دخول مكاتبهم، احتجاجًا على أخونة المحافظة وتعيين الإخوانى عبد اللطيف الحليسى نائبا لرئيس المدينة.
ووضع المتظاهرون أمام مجلس المدينة، لافتات تطالب برحيل النظام كما علقوا لافتاتهم على مبنى الوحدة المحلية، ومنها «مغلق للتحسينات ولكشف الفساد حتى تعيين كفاءات ورحيل سعد الحسيني ورحيل عبد اللطيف الحليسى ولإيقاف نظام الأخونة وحتى يسقط النظام الفاشل،  دولة ضد القانون"، و "ياحسينى اطلع برة كفر الشيخ محافظة حرة" و "ياحليسى اطلع برة دسوق مدينة حرة"، وغيرها من اللافتات الأخرى التي تعبر عن العصيان المدني لأهالى دسوق احتجاجا على أخونة المناصب الإدارية في المحافظة وفي مدينتهم.
وأكد المتظاهرون أنهم لن يتركوا أماكنهم إلا بعد أن تتحقق مطالبهم، وأشاروا إلى أن مظاهراتهم سلمية ومتمسكون بمطالبهم خاصة رحيل الحسيني محافظ كفر لشيخ و الحليسى نائب رئيس مدينة دسوق.
وكان المئات من أهالي مركز ومدينة دسوق  والقوى السياسية والتيار الشعبي قد تظاهروا أكثر من أربع مرات خلال أسبوعين أمام مجلس المدينة، احتجاجا على إصرار المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ على تعيين عبد اللطيف الحليسى مدرس ابتدائي نائبا لرئيس المدينة تمهيدا لتوليته رئاسة المجلس.
وقام الأهالي بترديد هتافات معادية للحسيني ولجماعة الإخوان وضد المرشد، مؤكدين علي رفضهم أخونة الوظائف القيادية بمحافظة كفر الشيخ ومنها مجلس مدينة دسوق.