بالصور..  محافظ الاقصر يحيل «8» مدرسين للتحقيق لتغيبهم عن العمل
أحال الدكتور عزت سعد ،محافظ الأقصر، 8 مدرسين بمدرسة حاجر الرزيقات بحري للتعليم الأساسي بمدينة ارمنت، الي التحقيق لإهمالهم في العمل وتخلفهم عن الحضور  والتوقيع في دفتر الحضور والانصراف للمدرسة بصفة دورية، كما اصدر توجيهاته لمديرية التربية والتعليم بالأقصر بتشديد الإجراءات واتخاذ عقوبات رادعة ضد المعلمين المقصرين.
كان محافظ الأقصر قد قام بجولة مفاجئة علي المدارس وقام بزيارة مدرسة حاجر الرزيقات بحري بعزبة الدكر بمدينة ارمنت  واستمع لشكاوي المواطنين والمسئولين بالمدرسة، ولاحظ خلال الجولة  تعدد الشكاوي من سوء العملية التعليمية بالمدرسة.