"نانسي" تغني للأطفال فقط في قطر
الدوحة – أحمد العليمي
 
تقدم الفنانة اللبنانية نانسي عجرم، يومي الخميس والجمعة المقبلين، حفلتين سيكون ضيوفهما من الأطفال فقط، وذلك على مسرح الريان بسوق واقف في الدوحة.
وستشارك نانسي فرحة الأطفال المتواجدين في مهرجان الربيع 2013 بقطر من خلال الغناء لهم، أهم أغنياتها من ألبوم   "شخبط شخابيط"  وألبوم "سوبر نانسي" .
وقال جمال الجابر، أن اللجنة المنظمة لفعاليات مهرجان الربيع عرضت على نانسي عجرم الفكرة الجديدة في أن تغني للأطفال المتواجدين في المهرجان ، وقبلت على الفور بأن يكون صوتها لإسعاد الأطفال بأغانيها التي نالت استحسان الجميع بمختلف الأعمار .
وتميزت نانسي بقدرتها على مخاطبة  الطفل من خلال أعمال غنائية خاصة أن لها طلة محببة لدى الأطفال الصغار ، واستعانت نانسي في تقديم هذه الأعمال بمجموعة من المختصين في مخاطبة الأطفال ، ومن خلال هذه الخبرات تقدم هذا الحفل المتنوع لهذه الفئة العمرية .