إيران تكشف نجاح إطلاق صاروخ جو-جو من طراز 90
  طهران _أ ش أ
 كشف مساعد وزير الدفاع الإيراني مهدي فرحي نجاح عملية اختبار إطلاق صاروخ جو-جو من على متن طائرة مقاتلة من طراز إف-14.
وذكر فرحي - في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء "إرنا" الإيرانية على موقعها الإلكتروني الاثنين 11 فبراير - أنه إلى جانب هذه العملية يعتزم الجيش الإيراني إطلاق قمر صناعي بوزن 700 كيلوجرام ليستقر في مدار يبعد ألف كيلومتر عن سطح الأرض في غضون الأعوام القادمة.
ولفت المسؤول العسكري الإيراني إلى نجاح بلاده في تصنيع ثلاثة أقمار صناعية وأنه يجرى حاليا العمل على تصنيع قمر صناعي رابع، في حين اجتازت عملية بناء الصاروخ الحامل للأقمار الصناعية من طراز سيمرج مراحله النهائية والتي اكتملت بنسبة تزيد على 90%.