إعادة فتح طريق شبرامنت بعد غلقه يومين
إيمان طعيمة
أعلن محافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن، أنه تم فتح طريق شبرامنت المؤدي إلى المقلب العمومي للقمامة -مساء الأحد 10 فبراير- بعد أن أغلقه مجموعة من قاطعي الطريق لمدة يومين.
وقال عبد الرحمن أنه كلف الهيئة العامة للنظافة والتجميل بتكثيف الأعمال وزيادة عدد رحلات السيارات حتى يتم رفع القمامة المنتشرة بالشوارع في أسرع وقت .
من ناحية أخرى أعلن المحافظ أنه سيتم تنفيذ تجربة جديدة للقضاء على مشكلة إلقاء المواطنين لمخلفات الهدم"أكوام الرتش" في الشوارع بإعداد نموذج بكل حي للمواطن الذي يرغب في نقل هذه المخلفات وعلى المواطن ملئ النموذج وسداد مقابل رمزي على أن يتم النقل عن طريق مقاول يتعاقد معه الحي المختص مع تشديد الرقابة وضبط المخالفين وتفعيل قرارات المحافظة بالتحفظ على السيارة شهر كامل .