الأمن يحاصر قرى دار السلام بعد تجدد الاشتباكات بين "العرب" و"الهوارة"
سوهاج- خالد حسن
فرضت أجهزة أمن سوهاج، طوقا أمنيا كبيرا على قرى "أولاد يحيى" و"أولاد خليفة"، بعد تجدد الاشتباكات بين قبيلتي "العرب" و"الهوارة".
وكانت الاشتباكات قد تجددت مرة أخرى على خلفية الخصومة الثأرية التي بدأت منذ العام قبل الماضي وراح ضحيتها 3 وأصيب 22 شخصا من الطرفين.
ونشبت معركة بين أفراد من القبيلتين نتج عنها إصابة 3 من "أولاد خليفة" واختطاف شخصين من الطرفين، وسط إطلاق أعيرة نارية كثيفة، وانتقلت القوات وسيطرت على الأحداث وتم إطلاق سراح المختطفين وأمر رئيس نيابة دار السلام محمود خليل بإشراف المحامى العام المستشار إسماعيل زناتي بحبس 3 متهمين وضبط وإحضار 7 آخرين بتهمة إطلاق الرصاص.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي، بلاغا بتجدد الاشتباكات بين العرب والهوارة، وإصابة 3 من أولاد خليفة  بجروح قطعية، وتبادل إطلاق رصاص بين الطرفين واختطاف شخصين من الطرفين.
انتقل مدير الأمن على رأس تشكيلات أمنية  ومعه نائبه اللواء هشام عبد الوهاب، ومدير مصلحة الأمن العام اللواء أبو الفضل ثابت، ومدير المباحث اللواء الحسن عباس، ورئيس المباحث العميد محمود العبودي، ورئيس فرع البحث العقيد خالد الشاذلي.
ودلت تحريات رئيس مباحث دار السلام المقدم سامح محي الدين، أن الخصومة الثأرية نتج عنها محاكمة 7 من الهوارة وتحديد جلسة 25 مارس المقبل، للنطق بالحكم، وبعد السيطرة على الاشتباكات عقد مدير الأمن اجتماعا مع كبراء القبيلتين والعناصر المؤثرة في سوهاج للتمهيد للصلح بينهم مع التعهد بوقف القتال واتخاذ الإجراءات القانوني.