قيادي بحماس يؤكد عدم الجدية في إنهاء الانقسام السياسي الفلسطيني
غزة- أ ش أ
اعتبر القيادي في حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، الدكتور أحمد يوسف، الاثنين 11 فبراير، خروج اجتماعات الفصائل الفلسطينية بالقاهرة بنتائج غير إيجابية بأنه يدلل على عدم وجود جدية حقيقة لإنهاء الانقسام السياسي.
وقال يوسف - في تصريحات- إنه كان من المفترض أن تحدث تلك الاجتماعات انفراجا حقيقياً وتحركا جادا في تطبيق المصالحة الوطنية، لكنه لا توجد نوايا لذلك.
وكشف أنه كان من المفترض أن يلتقي الرئيس محمود عباس مع رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل، لمناقشة ملف الحكومة التوافقية، إلا أن مغادرة عباس القاهرة فجأة حال دون ذلك.
وغادر عباس القاهرة السبت 9 فبراير، بعد رفض قيادات حماس تمسكه بضرورة إصدار مرسومين في وقت واحد، الأول بدء تشكيل حكومة التوافق والثاني تحديد موعد الانتخابات التشريعية.
وأضاف الدكتور يوسف "كل ذلك يعكس صورة سلبية لدى الشارع الفلسطيني وعدم الثقة في هذه الاجتماعات واللقاءات المتكررة التي تعقد فقط لمجرد اللقاء وحول توقعه بأن تكون هذه الاجتماعات هي الأخيرة بين طرفي النزاع فتح وحماس".
وتابع، "من الممكن أن تكون هناك لقاءات أخرى لأن بقاء الوضع الحالي على ما هو عليه يعد تكريسا للانقسام وتعقيدا للأمور بشكل أكبر وفيما يتعلق بانعكاس ذلك على عملية تسجيل الناخبين في غزة، توقع قيادي حماس أن تكون الكتلة غير المنتمية لفصائل وأحزاب سياسية والتي قدرها بنحو 40 % هي مفاجأة الانتخابات المقبلة، مضيفا هذه الكتلة تأمل بجدية في إنهاء الانقسام وتسعى لذلك بكل السبل.