بؤرة جديدة لأنفلونزا الطيور بالباجور
المنوفية- محمد الشامي
كشفت مديرية الطب البيطري بمحافظة المنوفية عن بؤرة جديدة لأنفلونزا الطيور بمركز الباجور.
 وكانت لجنة متابعة فيروس أنفلونزا الطيور بالمحافظة قد قامت بالحصول على عينات عشوائية بقرية كفر الباجور للتربية المنزلية بمنزل ناهد على الأشموني.
وتبين من إجراءات التحليل إيجابية العينة، وأن الدواجن مصابة بفيروس أنفلونزا الطيور.
 وأكد مدير عام الطب البيطري د.محمد القباني، أنه تقرر التعامل مع البؤرة وإعدام الدواجن المصابة بالفيروس بمدفن الصحة، واتخاذ كافة الإجراءات الوقائية اللازمة.
 