البحيرة ترفع شعار "نحو محافظة خالية من فيروس سي"
البحيرة -فايزة الجنبيهى
تحت شعار "معاً نحو محافظة خالية من فيروس سي"،  تقيم جامعة دمنهور، المهرجان الثقافي الرياضي الأول، وذلك في الفترة من "16 - 23" فبراير الجاري.
 يقام المهرجان تحت رعاية محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي، ورئيس الجامعة د.حاتم صلاح الدين ، ويشرف على تنظيم المهرجان وحدة التوعية بالجامعة.
ويشارك في المهرجان، مديريات الشباب والرياضة والزراعة و الري  والمعهد العالي للخدمة الاجتماعية والمعهد الفني التجاري وشركتي مياه الشرب والكهرباء ومضرب الأرز وكلية الشريعة والقانون والمدارس الثانوية بدمنهور وهيئات المحافظة والمجتمع المحلي .
الجدير بالذكر أنه تم إنشاء وحدة التوعية من هذا المرض الخطير بجامعة دمنهور من خلال المشروع الممول من صندوق دعم العلوم والتنمية التكنولوجية ويعمل بها نخبة متميزة من المتخصصين في مجالات التوعية والإعلام بطرق مكافحة انتشار الأوبئة.
وتهدف الوحدة إلى نشر الوعي الصحي للقضاء على انتشار المرض بين المصريين وذلك من خلال التوعية المرئية والمسموعة والمكتوبة، وكذا إقامة حملات إعلامية مكثفة للتعريف بكيفية الوقاية من هذا الفيروس بالتعاون المنظم مع الجامعات ووزارات التربية والتعليم والصحة والشباب والرياضة وهيئات المحافظة والمجتمع المدني .
ويتضمن برنامج المهرجان مسابقات رياضية وثقافية وندوات، ويقام بالصالة المغطاة بإستاد دمنهور الرياضي وكليات الجامعة.
 
 
 