"الدماطي" يحذر "عاشور" من إسناد عمل "الحريات" للبرادعي
رضوى شاهبور
حذر رئيس لجنة الحريات بنقابة المحاميين محمد الدماطي، نقيب المحامين سامح عاشور من محاولة إسناد لجنة الحريات بالنقابة للدكتور محمد البرادعي.
وقال الدماطي إن لجنة الحريات بالنقابة يقوم بتشكيلها مجلس النقابة وليس مفوض إلى نقيب المحاميين سامح عاشور، إسناد مهامها إلي أي شخص أخر.
وأضاف الدماطي -في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم- أنه من بين 5 مقررين يعملون بلجنة الحريات بناء على تكليفهم بمجلس النقابة، مؤكداً أنه لا يجوز للنقيب اختيار أشخاص آخرين بمفرده .
وأوضح انه إذا صح أنه تم إسناد مهام لجنة الحريات للبرادعي فهذا قرار باطل وهذا من شأن مجلس النقابة وليس النقيب.
وأكد الدماطي أن هذه المسائلة في غاية الخطورة لأن البرادعي مقيد بنقابة المحامين منذ يوم، متسائلاً: "كيف يتم إسناد مهام لجنة حقوقية سياسية من أهم لجان نقابة المحامين له ؟".
ولفت الدماطي إلى أنه فسر ذلك - كما سبق وذكر في بيان أصدرته لجنة الحريات، حذر سامح عاشور من فرض البرادعي على لجنة الحريات- على أنه تخديم على جبهة الإنقاذ باعتبار سامح عاشور ومحمد البرادعي أعضاء بها.
وقال الدماطي إنه لم يطلع على ملف قيد محمد البرادعي بنقابة المحامين، موضحا أنه عندما يطلع على الملف فإنه سيبحث عن ما ورد في المادة رقم 146 من قانون المحامين.
وذكر الدماطي أن هذه المادة نصت على أن يكون المنضم للنقابة قد عمل بإحدى الهيئات القضائية المصرية، أو قام بالتدريس في كليات الحقوق بالجامعات المصرية، مؤكداً على أنه إذا كان البرادعي قد قدم ذلك فقد توافرت شروط انضمامه للنقابة.
وتساءل الدماطي:" لماذا لم يقوم البرادعي بإجراءات القيد بعد إنهاء عمله في الطاقة النووية منذ 4 سنوات لماذا الآن؟، ولماذا يقوم النقيب بنفسه بإجراءات قسم اليمين؟.. كل هذه الاستفسارات يجب الإجابة عليها".
ولفت إلى أن قسم اليمين يتم أمام لجنة مكونة من 3 أعضاء بمجلس النقابة تسمى بلجنة القبول، ويجوز للنقيب الحضور أو ترأس اللجنة عندما يريد.