"فولبون" في جلسة القراءة المسرحية بمكتبة الإسكندرية  
منى ماهر
تقيم مكتبة الإسكندرية جلستها الشهرية للقراءة المسرحية باللغة الإنجليزية، يوم الأربعاء الموافق 13 فبراير 2013 في تمام الساعة الرابعة عصرًا، وسوف يقوم المشاركون بقراءة "فولبون" للكاتب بن جونسون.
وتهدف جلسات القراءة المسرحية إلى تعريف الجمهور بالأعمال الأدبية الهامة في العالم في قالب اجتماعي مشوق، حيث يتم إسناد شخصية من شخصيات المسرحية إلى كل مشارك، ويجلس المشاركون معًا لقراءة المسرحية بعد توزيع الأدوار.
ويتم توزيع ببليوجرافية بأعمال الكاتب والأعمال التي كتبت عنه عقب الانتهاء من القراءة على المشاركين، لتشجيعهم على معرفة المزيد عن هذا الكاتب وأعماله.
تُقام الجلسة بمكتبة الفنون والوسائط المتعددة بالمستوى الثالث السفلي (B3)، ويتم التسجيل للقراءة بمكتب الاستعلامات الرئيسي بمدخل المكتبة الرئيسية.