إبراهيم الحكمي: مفاجأة مصرية في ألبومي المقبل
الدوحة – أحمد العليمي
كشف الفنان السعودي إبراهيم الحكمي عن أن البومه الجديد المقرر نزوله للأسواق قريباً يحتوي على أغنيتين باللهجة المصرية، وأن إحداهما ستكون مفاجأة للمصريين.
وقال الحكمي لـبوابة أخبار اليوم أنه غنى باللهجة المصرية أكثر من أغنية خلال المرحلة الماضية  ولكن لم تلاقي النجاح المطلو ، مؤكدا أنه سيطور من أغنياته المصرية بشكل قد يكون مفاجأة للشعب المصري.
وصرح إبراهيم الحكمي للصحفيين بمهرجان الربيع 2013 المقام حالياً في الدوحة أنه  تخلص من الوزن الزائد، و أنه سعيد بمظهره الحالي، فيما نفى نيته لسحب كل الأغاني التي صورها بشكله القديم الذي اعتبره فالا حسنا عليه وعرف الناس به.
ونفى الحكمي بشدة أن يكون قد اتخذ قرار عدم إصدار ألبومه بسبب الفنان راشد الماجد وخوفا من انصراف الناس عنه مع نزول ألبوم الماجد إلى الأسواق، ولكن فقط الظروف لم تنضج بعد لطرحه، مؤكداً أن هذا ينهي الجدال حول هذا الموضوع.