أردوغان يبدأ حملة دعائية للانتخابات المحلية في تركيا
أنقرة _أش أ
اعتبرت وسائل الإعلام التركية، مشاركة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان في برنامج "هدفنا الأول بدء مسيرة انتخابات عام 2014" في مركز خليج اسطنبول للمؤتمرات، بمثابة توجيه رسائل مهمة بشأن الاستعداد للانتخابات المحلية.
ونقلت شبكة "تي أر تي" التركية الاثنين 11 فبراير ، عن أردوغان قوله في الخطاب الجماهيري أمس، ردا على انتقادات البعض للسياسة الخارجية لتركيا.. إن "الشعب التركي الذي يبلغ تعداده 76 مليونا ليس شعبا يطأطئ رأسه أبدا.. ولسنا شعبا يسلم إرادته وترتهن حريته ويحدد مساره من قبل الآخرين"..مشيرا إلى أن تركيا لم تعد دولة يتدخل الآخرون بشؤونها الداخلية ونظامها القانوني ويرسمون لها سياسة خارجية.
كما أشار أردوغان إلى أنه لم يتبق سوى 13 شهرا لانتخابات الرابع عشر من مارس
2014، وقال: "نحن نبدأ بالعمل للانتخابات المقبلة في اللحظة التي تقفل فيها صناديق الاقتراع للانتخابات السابقة".
وواصل أردوغان انتقاده للاتحاد الأوروبي قائلا:"لم نعد نحتمل الانتظار، لسنا دولة تنتظر على الباب لأسباب مضحكة، أنهم يلهون تركيا منذ 54 عاما".
وأشار إلى أنه هناك العديد من الدول التي انضمت إلى الاتحاد الأوروبي دون إيفائها بالمعايير، إلا أنهم يتحججون بأن تركيا لم تف بالمعايير.