وزير البترول: زيادة إنتاج  الغاز بالصعيد من خلال حقل البركة
خالد النجار
بحث وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال مع المدير التنفيذي لشركة دانة غاز الاماراتية راشد الجروان، ومدير عام دانة غاز مصر د. باتريك ألمان موقف اكتشافات الغاز الطبيعي بمنطقة امتياز بدلتا النيل.
كما بحثوا  موقف إنتاج البترول، وسبل تنمية استثمارات الشركة الإماراتية في مجالات البحث عن البترول والغاز وإنتاجهما في مصر خلال الفترة المقبلة، خاصة مع طرح مناطق جديدة للبحث عن الغاز الطبيعي في مصر من خلال المزايدة العالمية التي طرحتها شركة إيجاس واهتمام الشركة الإماراتية بالاحتمالات الواعدة للغاز الطبيعي في بعض مناطق مصر.
وأوضح وزير البترول أن اللقاء شهد استعراض النتائج الواعدة والمبشرة التي تحققت في اكتشافي " أل- يم- 1" و " بلسم – 1 " للغاز الطبيعي والمتكثفات وخطط الشركة لتطويرهما  للإسهام في زيادة إنتاج الغاز الطبيعي من منطقة دلتا النيل، مشيراً إلى النجاحات المستمرة التي حققتها الشركة منذ بداية عملها في مصر عام 2007 بإجمالي استثمارات حوالي 8و1 مليار دولار.
واستعرض الوزير مع الشركة خطط زيادة إنتاج البترول في صعيد مصر من خلال حقل البركة بمنطقة كوم أمبو بعد تحقيق نتائج طيبة في آبار غرب البركة التي تمثل بنية جديدة للحقل، مشيراً إلى أن حقل البركة  يمثل بداية اكتشاف وإنتاج البترول لأول مرة في صعيد مصر، وبلغ إجمالي إنتاجه التراكمي منذ بدء التشغيل  في عام 2007 وحتى نهاية عام 2012 حوالي 715 ألف برميل زيت خام بمعدل إنتاج يومي بلغ حوالي 615 برميل يومياً ومن المخطط زيادته إلى 900 برميل يومياً خلال عام 2013/2014.
 وتناولت المباحثات موقف مشروع استخلاص مشتقات الغاز برأس شقير بخليج السويس والذي تساهم فيه الشركة بهدف زيادة إنتاج البوتاجاز والمشتقات ذات القيمة الاقتصادية العالية  لافتا إلى حرص الحكومة على فتح أفاق ومجالات جديدة أمام الاستثمارات العربية في مصر خاصة في صناعة البترول والغاز التي تتسم بتنوع وجاذبية الفرص الاستثمارية بها للشركات العربية والعالمية .
وأشار راشد الجروان المدير التنفيذي والقائم بأعمال الرئيس التنفيذي لشركة دانة غاز إلى أن شركته حريصة على دعم تواجدها وتعزيز استثماراتها بمصر والتي تمثل مركزاً رئيسياً لعملياتها في المنطقة العربية، لافتاً إلى أن شركته تمثل سادس أكبر منتج للغاز الطبيعي في مصر حالياً ومن المخطط أن يصل إنتاجها خلال الفترة المقبلة إلى أكثر من 200 مليون قدم مكعب غاز يومياً.
وأكد  أن الإجراءات الايجابية التي تتخدها وزارة البترول في التعاون مع الشركات العاملة في مصر تمثل رسالة إيجابية للمستثمرين لاستمرار عملهم في مصر وزيادة حجم استثماراتهم، وتشجيع مستثمرين جديد لضخ استثمارات إضافية في مصر.
وأشار المدير العام لشركة دانة غاز مصر د. باتريك ألمان، إلى أن الاكتشافات الأخيرة للغاز الطبيعي في منطقة امتياز غرب المنزلة بدلتا النيل تؤكد الفرص الكبيرة والاحتمالات الواعدة التي تتمتع بها منطقة دلتا النيل بما يحفز الشركة على الإسراع بتنفيذ خططها وبرامجها الزمنية للبحث والاستكشاف والتنمية في ضوء ارتفاع الجدوى الاقتصادية للعمل بهذه المنطقة .
وفى نهاية اللقاء أشاد مسئولو شركة دانة غاز بالتعاون البناء مع قطاع البترول المصري بما يهيئ المناخ المناسب لشركات البترول لفتح أفاق جديدة لأنشطتها والمضي قدما في أعمالها وتعزيز استثماراتها بمصر سعياً نحو تحقيق المزيد من النتائج الايجابية وزيادة الإنتاج والاحتياطيات من البترول والغاز وتعظيم العائد من الاستثمار.