استمرار توقف العمل بميناء السخنة لليوم الحادي عشر
السويس _أ ش أ
 يواصل عمال شركة " بلاتنيوم بميناء العين السخنة بالسويس اعتصامهم لليوم الحادي عشر على التوالي في ظل الجولات التفاوضية المكثفة التي يقودها رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر وقيادات بالجيش الثالث الميداني.
وأكد رئيس هيئة مواني البحر الأحمر اللواء محمد عبدالقادر جاب الله،  أنه سيتم عقد جلسة مفاوضات الاثنين  11 فبراير مع جميع الأطراف سواء عمال بلاتنيوم أو شركات الخدمات الجديدة الحاصلة علي عقود عمل بالميناء، بجانب مسئولي شركة موانئ دبي من أجل التوصل إلى حل للأزمة.
ومن جانبها، أصدرت شركة موانئ دبي الحاصلة علي حق إدارة ميناء السخنة بيانا، أكدت من خلاله أنها سوف تقدم كل الدعم الممكن لانتقال العاملين بشركة بلاتينيوم إلى شركات الخدمات والمقاولين الجدد بميناء السخنة.
وعلى صعيد متصل ، يواصل العمال المؤقتين بشركة "سوميد" اعتصامهم لليوم السادس علي التوالي داخل مقر الشركة، وانتقد العمال عدم قيام محافظ السويس بالتدخل لحل قضيتهم.
وكان العمال المؤقتين بشركة " سوميد " دخلوا في اعتصام مفتوح بمقر الشركة للمطالبة بتثبيت العاملين المؤقتين بالشركة وإعادة العمال المفصولين الذين قامت الشركة بفصلهم بسبب تضامنهم مع المحتجين.