“النور” يطالب بالتحقيق في إهدار 16 مليون جنيه بوادي التكنولوجيا
القاهرة _أ ش أ
طالب عضو مجلس الشورى النائب أحمد نصر الدين عن حزب النور بالإسماعيلية بالتحقيق في واقعة إهدار 16 مليون جنية بوادي التكنولوجيا بالقنطرة شرق.
وقال النائب " إن هذا المبلغ تم رصده لعمل طبقة إسفلتية على الطريق بوادي التكنولوجيا في حين أن هذا الطريق لا يحتاج إلى هذه الطبقة لأن الطبقة الأصلية التي أقيمت منذ عشر سنوات كانت قد كلفت المحافظة أكثر من عشرة ملايين جنيه ومازالت بحالتها الأصلية ولا تحتاج إلى رصفها مرة أخرى".
وأشار نصر الدين إلى أن هذا الموضوع تم عرضه للمناقشة والتحقيق باللجنة المالية بمجلس الشورى استعدادا لمناقشته بالجلسة العلنية للمجلس الأسبوع المقبل مع استدعاء وزير الاستثمار ورئيس هيئة الطرق والكباري لسؤالهما عن هذه المناقصة.