ضبط 3 أشخاص ينقبون عن الآثار بسوهاج
سوهاج - خالد حسن
قام 3 أشخاص من مدينة أخميم، بحفر سراديب أسفل منازلهم في اتجاه منطقة أثار أخميم، للوصول إليها وسرقة تماثيل الملك رمسيس الثاني.
تم ضبط متهمين وجاري ضبط الهارب، وأمر رئيس نيابة أخميم أحمد القاضي، بحبسهما على ذمة التحقيق.
 
وكانت معلومات قد وردت إلى مدير شرطة السياحة والآثار اللواء عبد الرحيم حسان، وأكدتها تحريات رئيس مباحث السياحة والآثار بسوهاج المقدم أحمد رفعت، بإشراف مدير المباحث اللواء كمال القلاوي، صحة المعلومات.
وقامت شرطة السياحة والآثار بإعداد حملة مكبرة بالتعاون مع  مباحث أخميم، لمداهمة المنازل الثلاثة في وقت واحد، وتبين قيام المتهمين بحفر حفر بأعماق تتراوح من 10 إلى 15 مترا وسراديب متجهة ناحية منطقة أثار أخميم القريبة من المنازل بهدف التسلل ليلا والاستيلاء على التماثيل الخاصة بالملك رمسيس الثاني.
وتبين أن السراديب كشفت عن وجود شواهد أثرية من العصرين اليوناني والروماني والعثور على قطع حجرية أثرية منقوشة، وتمكن رئيس مباحث أخميم المقدم شريف عبد العال، من ضبط المتهمين بإشراف العقيد خالد الشاذلي رئيس فرع البحث، واعترفا بارتكاب الواقعة، بينما لاذ الثالث بالفرار .