لقاء تمهيدي الاثنين في الفاتيكان لمجمع الكرادلة
 
دعي مجمع الكرادلة الى اجتماع تمهيدي اول الاثنين في الفاتيكان استعدادا لانتخاب بابا جديد على ما اكدت مصادر في الفاتيكان، ووجه عميد الكرادلة انجيلو سودانو رسائل الى جميع الكرادلة الناخبين (اقل من 80 عاما) وغير الناخبين طالبا منهم حضور «مؤتمر عام» الاثنين في القاعة التي تجري فيها اجتماعات الاساقفة والمؤتمرات التي ينظمها الكرسي البابوي.
وسيعقد عدد من «المؤتمرات العامة» التي تجيز بحث المشاكل الكثيرة في الكنيسة، وتحدد صورة عامة للبابا المقبل الذي سيخلف بنديكتوس السادس عشر بعد سريان استقالته الخميس، وافاد الكردينال في رسالته ان المؤتمرات ستتواصل حتى وصول جميع الكرادلة الناخبين (اي دون سن 80 عاما)، وسيحدد آنذاك موعد المجمع المقبل.
ويبدو السيناريو الاكثر ترجيحا انعقاد مجمع في الاسبوع التالي، بحيث يمكن انتخاب بابا في الوقت المناسب ليرأس جميع المراسم استعدادا لعيد الفصح وهو الاهم لدى المسيحيين.