فى جمعة «التعدى على السيدات خط أحمر»..
مسيرات المنصورة تهتف: يا مبارك نام وإتهنا.. ده إنت وراك أحفاد البنا
التيار الشعبى و6 إبريل والحزب الناصرى يقودون مسيرات أهالى الدقهلية.. وينددون بحكم الرئيس مرسى وجماعته
«يا حرية فينك فينك الإخوان بينا وبينك .. ويا مبارك نام وإتهنا ده أنت وراك أحفاد البنا.. إرحل عن بلدى يا قاتل ولدى.. لا إله إلا الله الشهيد حبيب الله.. إبعت هات كام قناصة لسة فى قلبى مكان لرصاصة.. الداخلية بلطجية».. بتلك الهتافات الحماسية، إنطلق العشرات من أهالى محافظة الدقهلية من مختلف المساجد والميادين تهتف ضد الرئيس محمد مرسى وجماعته وحكومته، تنديدا بسياساته وممارساته القمعية ضد الثورة والثوار والنشطاء السياسيين، وللمطالبة بتنفيد المطالب كافة.
حيث إنطلقت المسيرات عقب صلاة الجمعة ظهر اليوم خلال جمعة «التعدى على السيدات خط أحمر» بعد التعدى عليهن من قبل مليشيات الأخوان وقوات الأمن فى الإشتباكات الأيام الماضية، من مساجد البازات بطلخا والسلام والنصر، يلتف حولها العشرات من المتظاهرين والقوى الثورية من بينها التيار الشعبى و6 إبريل والحزب الناصرى وعدد من الحركات الثورية الموجودة فى المنصورة، حاملين أعلام مصر و6 إبريل والتيار الشعبى، مرديين هتافات مناهضة ضد حكم المرشد والرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان، من بينها «جيكا جيكا يا ولد دمك بيحرر بلد.. والمنصوره قالت كلمتها حكم مرسى على جزمتها.. ومن المنصورة للإتحادية الداخلية بلطيجة».
وإنطلقت المسيرات من مختلف المساجد فى إتجاه ديوان عام محافظة الدقهلية وميدان الثورة وشارع الجيش، حيث تجمعت المسيرات بالمئات أمام ديوان عام المحافظة، مرددين هتافات وأغانى ثورية بإستخدام الطبول.
فيما إختفت قوات الأمن فى محيط ديوان عام محافظة الدقهلية، ولم تظهر القوات الأمنية من الأمن المركزى أمام المسيرات، كما لم يوجد أفراد أمن أمام ديوان عام محيط محافظة الدقهلية
بينما فى مركز المطرية بمحافظة الدقهلية، قام العشرات من أعضاء التيار الشعبى والقوى الثورية بالمركز بتوزيع منشورات تدعو المواطنين بالمركز إلى عدم دفع فواتير المياة والغاز والكهرباء، للتأكيد على عدم الإعتراف بشرعية الرئيس مرسى أو إستمراره فى الحكم
وعلمت «التحرير» أن أحد أهالى مركز المطرية حاول تحرير توكيل فى مكتب توثيق الشهر العقارى لصالح الفريق عبد الفتاح السيسى، إلا أن المكتب رفض بحجة المخالفة للقانون.
فيما هددت بعض المراكز بأنه سيتم التصعيد والعصيان المدنى غدا الأحد، لاسيما مركز المطرية والدى أكد أنه فى حالة عدم تنفيد المطالب فإنه سيتم إعلان العصيان المدنى المفتوح أمام مجلس مدينة المنزلة.