ضخ 1845 طنا من المواد البترولية وغاز البوتاجاز في قنا
تم اليوم ضخ 1395 طنا من المواد البترولية بمختلف المحطات بمحافظة قنا .
وقال علي محمود جابر مدير عام التموين بقنا إنه تم ضخ 915 طنا من السولار و250 طن بنزين 80 و155 طنا من بنزين 90 و75 طنا من بنزين 92 ، بالإضافة إلى وصول 450 طنا من الغاز الصب لتعبئة إسطوانات البوتاجاز والتي من المتوقع زيادتها بعد وصول العديد من السيارات المحملة بالغاز الصب لمصنع تعبئة إسطوانات البوتاجاز بمدينة قفط .
وأشار جابر أنه تم تخصيص حصة من السولار لمعدات وسيارات مكافحة الجراد وتخصيص بعض المحطات لتوفير احتياجات تلك المعدات حتى لا تتوقف أعمال المقاومة والمكافحة .