العشرات من سائقى «التوك توك» يتظاهرون أمام ماسبيرو مطالبين بإصدار تراخيص لهم
تجمع العشرات من سائقى "التوك توك" أمام مبني اتحاد الإذاعة والتليفزيون بكورنيش النيل، مطالبين  بإصدار تراخيص  لهم.
وفور إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بالدفع بقوات الأمن لتأمين المبني خشية الاعتداء عليه أو قطع الطريق.
وكان العقيد فتحي عمارة مدير غرفة عمليات مرور القاهرة قد تلقي إخطارا  من الخدمات الأمنية المتواجدة في محيط مبني ماسبيرو، بتظاهر العشرات من  سائقي "التوك توك" أمام البوابة الرئيسية، مرددين هتافات تطالب بإصدار  تراخيص لهم.