مسيرة بالمنوفية لإسقاط حكم الإخوان.. ومتظاهرون يرفعون لافتات «لا للإخوان لا للفتنة»
خرج العشرات من القوى الثورية بالمنوفية من مسجد العباسى عقب صلاة الجمعة بمسيرة جابت شوارع شبين الكوم مرورا بالحى القبلى للمدينة، وتوقفت أمام ديوان عام محافظة المنوفية للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان ومرسى وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل  وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى فى المرحلة الحالية والانتخابات البرلمانية.
وقام المتظاهرون بترديد الهتافات المعادية لجماعة الإخوان المسلمين وللنظام الحاكم ورفع المتظاهرون لافتات منها : «لا للإخوان لا للفتنة  لا للكذب والنفاق  وتسقط الديكتاتورية بإسم الدين- بلطجية الداخلية مستمرون  شرفاء الداخلية صامتون، عيش حرية  كرامة انسانية دولة مدنية ».
وردد المتظاهرون هتافات منها: «يسقط يسقط مرسى مبارك، وباطل باطل، والشعب يريد إسقاط الإخوان، المنوفية  للميدان  تسقط دولة الاخوان،   انزل واتكلم متخافشي محمد مرسي لازم يمشي،  الداخلية بلطجية».
وقال محمد كمال منسق حركة 6 إبريل الميتقلة  إنهم مستمرون فى دعوات العصيان المدنى فى كل مراكز وقرى المحافظة مشيرا إلى تنظيم سلسلة بشرية يوم الأحد القادم أمام مجمع الكليات بشبين الكوم.