المعارضة السورية تكشف عن مجزرة ضحيتها 72 شخصا في شمال البلاد
المعارضة السورية تكشف عن مجزرة ضحيتها 72 شخصا في شمال البلاد
اتهمت المعارضة السورية قوات النظام السوري بارتكاب «مجزرة» هذا الاسبوع وقع ضحيتها 72 شخصا «اعدموا ميدانيا وحرقت جثثهم» في قرية بالقرب من مدينة حلب (شمال)، وذكر بيان صادر عن الائتلاف الوطني السوري لقوى الثورة والمعارضة السورية ان «قوات نظام (الرئيس السوري بشار) الأسد الإرهابي قامت باعدام 72 شخصا ميدانيا ثم حرقت جثثهم، بعد اقتحامها لقرية المالكية غربي مدينة السفيرة قرب حلب».
واشار البيان الى انه تم الاربعاء توثيق اسماء 49 شخصا منهم لافتة الى ان «المجزرة» وقعت قبل ثلاثة أيام من ذلك، واعتبر الائتلاف ان «هذه المجازر المتكررة التي ترتكبها فرق الموت التابعة للنظام، تشير إلى منهجية إجرامية واضحة تهدف إلى نشر الرعب وتأجيج الغضب ومشاعر الكراهية، في دفع واضح يقوم به نظام الأسد نحو المزيد من التفكيك وزرع الفرقة والبغضاء بين أبناء الشعب السوري».
واوضح مركز حلب الإعلامي، الذي يضم مجموعة من الناشطين ان الضحايا «بينهم أطفال ونساء وكبار في السن، اعدموا بتهم التواصل والتعامل مع الجيش الحر، وذلك خلال عملية اقتحام القرية"، لافتا الى "تخلل عملية القتل حالات اغتصاب وتعذيب وحرق للمنازل».
 