العشرات بكفر الشيخ يتظاهرون مطالبين برحيل الحسيني
الاستقالات ألقت بظلالها على مظاهرات كفرالشيخ في جمعة اليوم
تظاهرالعشرات بكفرالشيخ عقب صلاة جمعة اليوم أمام مسجد الاستاد بمدينة كفرالشيخ وهتفوا ضد محافظ كفرالشيخ سعد الحسينى الإخوانى وطالبوا برحيل النظام وإسقاط حكم الإخوان وطافوا شوارع مدينة كفرالشيخ.
وربما ألقت أزمة الاستقالات الأخيرة لأعضاء حزب الدستور ليلة أمس اعتراضا على تدخلات جورج إسحاق فى اختيار أعضاء المكتب التنفيذى لحزب الدستور وقيام 40 عضوا بتقديم استقالتهم اعتراضا على التدخلات من إسحاق لاختيار الأعضاء.
كما تقدم صبرى الشهاوى المسئول المالى لحركة 6 ابريل باستقالته أمس معتذرا عن استكمال عمله فى الحركة.
فيما علق أحد المتظاهرين  علي قلة العدد من المشاركين في التظاهراتت قائلا: إحنا منتظرين الزملاء وحتى الآن لم يحضر إلا القليل واحنا منتظرين المدد، الأمر الذى يبشر بحالة تفكك بين الأحزاب والحركات وعدم التنسيق فيما بينهم على هدف واحد مشترك لتغيير نظام أو مطالبة بحق شعبى.