ثوار بلبيس بمظاهرات حاشدة يطالبون برحيل رئيس المدينة الإخوانى ونائبه
مظاهرات حاشدة بمدينة بلبيس للتنديد بسياسات مرسى
نظم المئات من شباب القوى السياسية والثورية مسيرات حاشدة بمدينة بلبيس بمحافظة الشرقية للتنديد بسياسات مرسى وجماعة الإخوان المسلمين والمطالبة بإقالة رئيس مدينة بلبيس ونائبه ووقف مسلسل أخونة المركز والاستعانة بأهل الكفاءة فى إدارة المدينة وذلك من أجل المواطن البسيط لتوافر أدنى ضروريات المعيشة وتحقيقاً لاهداف الثورة التى أعلنت منذ اليوم الأول فى شعارها « عيش، حرية، عدالة اجتماعية، كرامة انسانية».
شهدت مدينة بلبيس مسيرتين حاشدتين شارك فيها حركة شباب 6 إبريل و التيار الشعبى المصرى و حزب الدستور، انطلقت الأولى عقب صلاة الجمعة من مسجد سادات قريش وطافت عددا من الشوارع الرئيسية حيث مكان الالتقاء مع نظيرتها التى انطلقت هى الأخرى من مسجد الطاهرات وطافت عدداً من الشوارع والميادين الحيوية بالمدينة واستقرت أخيراً بميدان باتا، وانطلقت المسيرة لحشد المواطنين مروراً بشارع بورسعيد وصولا إلى شارع سعد زغلول ثم العودة مرة أخرى لميدان باتا .
وردد المتظاهرون عدة هتافات كان من أبرزها « شرق الدلتا يا شرق الدلتا مشروع نيلة طلع اونطة، شالوا البمبى وجابوا الديبة الفين وكسة والفين خيبة، عاوزين واحد يعمل حاجة مش عاوزينه يكون تلاجة، قالوا نهضة وقالوا مشروع كل يوم النور مقطوع، نفسى أشوف قيادات كفاءات مش قيادات عزوة وجماعات، عيش وزبالة وقطع فى نور والمجارى بقت بحور، يا مبارك نام واتهنى أنت وراك أحفاد البنا، أه ياحكومة هز الوسط أكلتينا العيش بالقسط، قالوا مش جاى بحراسة جاى ومعاه قناصة،وبورسعيد قالت كلمتها الإخوان تحت جزمتها، ولا دستور ولا شرعية ولا عدالة اجتماعية،  قالوا نهضة قالوا مشروع كل يوم النور مقطوع.
ورفع المتظاهرون لافتات منددة بحكم الأخوان المسلمين ووقف مسلسل أخونة المركز كإحدى وسائل أخونة الدولة بكافة مؤسساتها .
وقال المشاركون فى المسيرة إنها تأتى استكمالا لمطالب الثورة والتى لم تتحقق حتى الآن مشيرين إلى أن أهم المطالب إقالة رئيس مجلس مدينة بلبيس لانتمائه لجماعة الإخوان المسلمين نظراً لما تشهده مدينة بلبيس من تردى فى الخدمات وأحوال المعيشة ووجود عجز وضعف القيادات الإدارية فى القدرة على إحداث تغيير .