متظاهرون بالإسماعيلية يقطعون خط السكك الحديدية للدعوة للعصيان المدني
قطع عشرات المتظاهرين بالإسماعيلية خط السكك الحديدية بمنطقة الممر بوسط مدينة الإسماعيلية لمنع مرور القطارات القادمة من بورسعيد في طريقها الى القاهرة أو العكس في إطار الدعوة للعصيان المدني يوم الأحد المقبل للمطالبة بإقالة الحكومة الحالية والنائب العام وتحقيق كل مطالب الثورة.
ومنعوا القطار المتجه الى بورسعيد من مغادرة رصيف المحطة وهم يرددون هتافات: « ايد على ايد الإسماعيلية وبورسعيد» في إشارة إلى انضمام الإسماعيلية في العصيان المدني مع بورسعيد.
وكان العشرات من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية توافدوا على ميدان الممر عقب صلاة الجمعة في وقفة احتجاجية للدعوة إلى العصيان المدني.
وأعلن النشطاء عن خطة العصيان المدني يوم الأحد المقبل والتي تشمل منع كافة المؤسسات الحكومية والمنشآت عن العمل وان التجمع أمام مبنى محافظة الإسماعيلية سيبدأ من الثامنة صباحا للتعبير عن مطالبهم بشكل سلمي و حماية المباني والمنشآت ويعطي صورة حضارية عن العصيان .
كما سيتجمع شباب وعمال الاستثمار أمام البوابة الرئيسية و طلاب جامعة قناة السويس وموظفيها أمام البوابة الرئيسية للجامعة للحشد وبدء المسيرة .
وتتضمن الخطة أيضا منع الموظفين والعاملين القادمين من خارج الإسماعيلية بوقف حركة القطارات القادمة من المحافظات المجاورة عند خمس نقاط رئيسية وهي محطات التل الكبير و القصاصين و أبو صوير وفايد والقنطرة غرب .
ودعا النشطاء المواطنين بالامتناع عن دفع فواتير خدمات المياة والكهرباء والغاز و التليفونات .
وأكدوا  انه سيتم الإعلان تدريجيا وتباعا بالجهات والشركات والمصانع والنقابات التي ستشارك أولا بأول طوال هذا الأسبوع .
وكان العشرات من القوى السياسية والحزبية بالمحافظة قد قاموا منذ عدة أيام بعدد من الوقفات الاحتجاجية أمام بعض المصالح الحكومية بالإسماعيلية منها ديوان عام المحافظة و المجلس المحلي والمسيرات الليلية بالسيارات و الصفارات والأواني جابت شوارع المحافظة لدعوة المواطنين للمشاركة فى العصيان المدني .
كما قاموا بالكتابة على جدران الحوائط الخاصة بالمصالح الحكومية والمدارس لدعوة أهالي المدينة للمشاركة في العصيان المقرر في الثالث من شهر مارس المقبل .