أهالي المدن الغربية بمطروح تمنع الليبيين من دخول مصر لمعاملتهم بالمثل
رصدت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح قيام بعض أهالي المدن الغربية  بالمحافظة وهي مدن النجيلة و سيدي براني و السلوم، بعمل حواجز لمنع  السيارات الليبية من دخول الأراضي المصرية على الطريق الدولي بين مصر  وليبيا ردا على ما يفعله الجانب الليبي بمنع المصريين من الدخول لأراضيه  وإهانتة العماله المصرية المقيمة بليبيا وترحيل بعضهم.
 
على جانب آخر أعلنت مديرية أمن مطروح ، أنه تم رصد انخفاض حدة تكدس  الشاحنات وسيارات النقل المحملة بالبضائع العائدة من الحدود علي طريق مطروح  السلوم ، بعد توفير كميات إضافية من السولار بالتنسيق مع الجهات المعنية  بالمحافظة ولم يتبق من السيارات سوي أعداد قليلة توقعا من سائقيها بفتح  منفذ السلوم في أي وقت من قبل السلطات الليبية.
 
وقد اتخذت الأجهزة الأمنية الإجراءات المتبعة في هذا الشأن مع الجهات  المعنية ، وتم تعين الخدمات المرورية بالطريق الدولي لمنع تكدس السيارات ،  وتم التنسيق مع فرعي الأمن العام والأمن الوطني بمطروح لمتابعة الأوضاع  الأمنية في هذا الشأن.
 
يذكر أن السلطات الليبية تقوم بمنع دخول أبناء مطروح وسائقي الشاحنات  والسيارات إلى ليبيا دون تأشيرة مسبقة ،والذين كانوا مستثنون منها سابقا  وقد تم تطبيق هذا القرار بشكل مفاجئ مما اربك حركة السفر ونقل البضائع عبر  حدود البلدين منذ أكثر من أسبوعين وإضافة إلى قيام بعض الليبيين والمنتسبين  للأجهزة الأمنية بإهانة وتعذيب العمالة المصرية وإبعاد المئات منهم عن  الأرضي الليبية
 