البريطاني الناجى: منطاد الأقصر تحول إلى جهنم في ثوانٍ.. وقفزت خلف الطيار ولم أتخيل للحظة أننى سأعيش
قامت نيابة الأقصر اليوم الجمعة، بتسليم حطام وجميع المتعلقات الخاصة  بضحايا "المنطاد السياحي" المنكوب إلي اللجنة الثلاثية التي تشكلت من إدارة  الحوادث المركزية بوزارة الطيران المدني، وذلك لفحصها وإعداد تقرير بها  للنيابة العامة.
كان الحادث قد أسفر عن مصرع 19 سائحًا من مختلف الجنسيات، وإصابة اثنين.
وكشفت تحقيقات النيابة مع السائح البريطاني مايكل رينيه،وهو الناجي  الثاني بجانب الطيار قائد المنطاد عن تفاصيل الواقعة المؤسفة حيث أكد رينيه  إنه لم يتخيل لحظة واحدة أنه سيعيش، وأضاف،أن النيران اشتعلت بالمنطاد بعد  تسرب الغاز بنحو 3 ثوان وامتدت للطيار الذي سقط على الأرض فقفزت خلفه  مباشرة، مشيرًا إلى أن صندوق المنطاد تحول إلى قطعة من جهنم ورتفع الدخان  الكثيف حولنا وتحت أقدامنا.
من جهة أخري كشفت تحقيقات النيابة العامة، أن تراخيص الشركة المالكة  للمنطاد المنكوب سارية، كما أن ترخيص الطيار أيضا ساري المفعول وان الشركة  حصلت علي موافقة بالإقلاع بعد تأكد برج المراقبة من صلاحية الأجواء  المناخية للإقلاع، كما أمرت النيابة باستدعاء المدير المسئول عن الشركة  المالكة للمنطاد المنكوب.