سبيلبرج يرأس لجنة تحكيم مهرجان كان السينمائي
قال منظمو مهرجان كان السينمائي إن المخرج الأمريكي ستيفن سبيلبرج سيرأس لجنة التحكيم بالمهرجان لعام 2013 والذي سيقام في مايو ايار.
 
وسيخلف  سبيلبرج الذي فاز فيلمه (لينكولن Lincoln) باثنتين من جوائز أكاديمية فنون  وعلوم السينما (اوسكار) يوم الأحد المخرج والممثل الايطالي ناني موريتي  الذي رأس اللجنة في الدورة الخامسة والستين للمهرجان العام الماضي.
 
والمهرجان  الذي يستمر 12 يوما ويقام على شاطيء الريفيرا في جنوب فرنسا احد الاماكن  الكبرى لعرض الافلام الجديدة من جميع انحاء العالم ويجذب كتابا سينمائيين  كبارا وصاعدين والمئات من النقاد.
 
ووصف سبيلبرج المهرجان بأنه "منبر لاكتشاف الافلام الرائعة وتقديمها للعالم."
 
وحصل  الممثل دانيل داي لويس على جائزة أفضل ممثل عن فيلم (لينكولن) للمخرج  البالغ من العمر 66 عاما. ويتناول الفيلم قصة الرئيس الامريكي الذي كافح  لإلغاء الرق والحرب الاهلية.
 
ويقام مهرجان كان السينمائي في الفترة من 15 الى 26 مايو ايار.