شيعة باكستان يتسلحون لحماية انفسهم من هجمات المتطرفين السنة
يحمل عصمت الله بندقية ايه كاي-47 ويفتش العربات التي تسير على الطريق. ويقول هذا الطالب الشيعي «طفح الكيل. نحن لم نعد نثق بقوات الامن، وسنحمي مجتمعنا بانفسنا»، وقتل المتطرفون المسلمون السنة نحو 200 شخص في مدينة كويتا جنوب غرب باكستان في اسوأ تفجيرين يستهدفان المسلمين الشيعة من اقلية الهزارة في 10 يناير و16 فبراير.
وبعد كل هجوم خرج الاف الهزارة من بينهم نساء واطفال في اعتصامات في البرد القارس لمطالبة الجيش بالتدخل لحمايتهم. وتوسطت الحكومة لانهاء تلك الاعتصامات الا انها رفضت نشر الجيش، واعلنت جماعة «عسكر جنقوي» مسؤوليتها عن التفجيرين، وهددت بالقضاء على جميع الشيعة. ويشكك البعض في احتمال محاكمة اي من العشرات الذين تم القاء القبض عليهم للاشتباه بمشاركتهم في الهجمات.