إحالة 1075 طالب بجامعة بنها للتأديب بسبب الغش
أحمد عبد الكريم
 
قرر رئيس جامعة بنها د.علي شمس الدين، إحالة 1075 طالب، إلى مجلس التأديب الابتدائي بالجامعة، عقب ضبطهم متلبسين بالغش والشغب والشروع في الغش خلال الامتحانات.
وأكد نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب د.سليمان مصطفى، أنه تقرر إحالة الطلاب المضبوطين أثناء قيامهم بالغش والشغب في اللجان إلى مجالس التأديب الابتدائية بالكليات، والمشكلة من عمداء الكليات ووكلاء الكليات لشؤون التعليم والطلاب وأستاذ من كل كلية على حدة، بالإضافة إلى سكرتير الجلسة، ويتم اتخاذ العقوبة المناسبة لكل حالة على حدة، وفقا لنوعية الخطأ الذي ارتكبه الطالب، مشيرا إلى أن العقوبات تتراوح ما بين إلغاء مادة أو مادتين أو ثلاث مواد، وقد تصل إلى إلغاء فصل دراسي كامل.
وقال نائب رئيس الجامعة، أنه يحق للطالب أن يتقدم بطلب استئناف للطعن على العقوبة خلال 15 يوما من إعلانه بها ويحال طلبه إلى مجلس التأديب الاستئنافي بالجامعة.