تجديد حبس مدرس البحيرة المتهم بهتك عرض الطالبات
البحيرة - فايزة الجنبيهي
 
قرر رئيس محكمة جنح أبو المطامير المستشار أسامة العشماوي – الاثنين 18 فبراير- تجديد حبس مدرس الكيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات "محمود، أ ، س" 15 يوماً على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة أبو المطامير برئاسة محمود الحسيني .
وأوضحت التحقيقات قيام المتهم بهتك عرض عدد من الطالبات وإجبارهن على التصوير بقمصان النوم وشبه عاريات، ثم تهديدهن بالصور لإجبارهن على ممارسة الرزيلة معه داخل منزله ومركز الدروس الخصوصية.
وكانت النيابة قد أمرت بحبس المدرس أربعة أيام على ذمة التحقيقات بعد أن وجهت له تهمة هتك عرض الطالبات.