إيران تدين التصريحات الفرنسية حول برنامجها النووي 
 طهران _أ ش أ
أدان المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست ما وصفها ببيانات التدخل والتصريحات التي لا أساس لها من الصحة الصادرة عن وزيري الخارجية الفرنسي لوران فابيوس والدفاع جان يفيز لي درين حول أنشطة إيران النووية.
وأضاف مهمانبرست - في تصريح له نقلته وكالة إنباء "إرنا" الإيرانية الاثنين 18 فبراير  -إن هذا السلوك المزدوج للدعم السطحي لحرية التعبير ليست شيئا جديدا والشعب الإيراني الذكي على دراية تامة بمثل هذه التحركات اليائسة.
وأضاف أن الشعب الإيراني رفض تلك التصريحات خلال مسيرة 10 فبراير للاحتفال بالذكرى 34 للانتصار الثورة عام 1979.