إغلاق طريق "لحفن- العريش" للمطالبة بالإفراج عن سجناء
العريش- صالح العلاقمي
نظم العشرات من أهالي السجناء الجنائيين – الاثنين 18 فبراير- مظاهرة على طريق "العريش - لحفن " المؤدي إلى مناطق وسط سيناء.
وقاموا بردم الطريق الرئيسي بالكثبان الرملية، ما أدى إلى تعطل حركة السير من الجانبين، مطالبين بالإفراج عن ذويهم .
وقال شهود عيان أن إغلاق الطريق تسبب في تكدس السيارات التي تقل الموظفين والعاملين بمصانع الأسمنت في سيناء.
وأكدوا أن قوات الأمن حاولت فض المظاهرة، حيث تم إطلاق النار في الهواء بشكل تحذيري، إلا أن بعض المتظاهرين قاموا بالرد بإطلاق النار في الهواء أيضا.  