العاملون بـ"ري سيناء" يجددون اعتصامهم لليوم الثاني
العريش – صالح العلاقمي
جدد العاملون في مديرية الري والموارد المائية بشمال سيناء، اعتصامهم وإضرابهم عن العمل لليوم الثاني على التوالي، بعد رفض رئيس المصلحة بوزارة الري بالقاهرة مطالبهم .
وأوضحوا أنه تم تشكيل لجنة تضم عدد 5 أفراد من العاملين كممثلين لهم ، حيث اتجهت اللجنة إلى وزارة الري بالقاهرة، للقاء رئيس مصلحة الري بالوزارة، إلا أنه لم يتم التوصل إلى نتيجة لمطالبهم .
 وأضاف أنهم مستمرون في الاعتصام، وذلك للمطالبة بتحسين مستواهم وأحوالهم المعيشية وتثبيت المؤقتين منهم .