الناتو: غارة جوية تقتل المتمرد المسؤول عن هجوم 2012
كابول- أ ش أ
أعلنت قوات التحالف في أفغانستان، أن الغارة الجوية التي تم شنها الأسبوع الماضي في شرق البلاد قتلت المتمرد المسؤول عن الهجوم الذي وقع عام 2012 وأودى بحياة جندي أمريكي.
وذكرت شبكة "ايه بى سى" الأمريكية الاثنين 18 فبراير، أن قوات الناتو عرفت المتمرد باسم محمود، وأوضحت أنه المسؤول عن قتل جندي امريكي في 11 مايو الماضي بإقليم "كونار" الواقع شرقي البلاد، وأودت بحياة 10 مدنيين.
وأشارت الشبكة إلى أن الغارة الجوية وقعت يوم الأربعاء الماضي في إقليم "كونار".
يذكر أن، الرئيس الأفغاني حامد كرازاى أصدر مؤخرا قرارا بشأن منع قوات الأمن الأفغانية من طلب دعم جوى أجنبي في المناطق السكنية بأفغانستان.