محافظ البحيرة يعتمد نتيجة تعيين 836 من ذوي الاحتياجات الخاصة
البحيرة - فايزة الجنبيهي
 اعتمد محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي، نتيجة الدفعة الثانية لتعيين عدد 836 من ذوي الاحتياجات الخاصة من أبناء المحافظة ضمن نسبة ال 5%.
وقامت المحافظة بتوزيعهم على الديوان العام ومديريات الصحة والتربية والتعليم والزراعة والطب البيطري والشباب والرياضة، وذلك بعد انتهاء لجان فحص الطلبات بمديرية التنظيم والإدارة من نتيجة المرحلة الثانية والتي سيتم إعلانها اليوم على الموقع الرسمي للمحافظة.
وقال المحافظ أن هذه الدفعة قد تضمنت لأول مرة تعيين عدد 43 من الصم والبكم الحاصلين على دبلوم صنايع، تم توزيعهم على الديوان العام ومديريتي الصحة والطب البيطري، كما أنه جاري التنسيق مع الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة ووزارة المالية لاستكمال باقي حصة المحافظة من تعيينات ذوي الاحتياجات الخاصة والبالغة  540 درجة وظيفية.
 