اشتباكات بين قوات النظام والجيش الحر في ريف حمص
دمشق - أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية باندلاع اشتباكات، فجر الاثنين 18 فبراير، بين القوات النظامية والجيش الحر على المدخل الشمالي لبلدة قلعة الحصن في ريف حمص.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية، الاثنين 18 فبراير، أن مدينة الباب بريف حلب تعرضت الليلة الماضية إلى قصف مدفعي من مطار كوريس العسكري بحلب، كما قصفت قوات النظام بالمدفعية بلدة يبرود في ريف دمشق والكرك الشرقي بدرعا.
يذكر أن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد أمس بلغت 88 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحماه.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن مقتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف لاجئ سوري في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.