انفجاران وإطلاق رصاص خارج مكتب مسؤول في باكستان
 باكستان- رويترز
قال أحد العاملين في رويترز، إنه سمع دوي انفجاريين وإطلاق رصاص الاثنين 18 فبراير، خارج مكتب مسؤول حكومي كبير في مدينة بيشاور، شمال غرب باكستان.
وذكر مسؤولون أنهم يخشون سقوط ضحايا في الهجوم على مقر المسؤول، مطهر زيب خان.
ويشتبه مسؤولون في أن يكون مهاجمان انتحاريان دخلا المجمع أثناء انعقاد اجتماع فيه، كما تم سماع انفجار كبير في المجمع بعد دوي إطلاق الرصاص.
وصعد متشددون من هجماتهم في شتى أنحاء باكستان قبل بضعة شهور من الانتخابات العامة المقررة، بالإضافة لقتل 85 شخصا ، السبت 16 فبراير، معظمهم من الشيعة في مدينة كويتا بجنوب غرب باكستان في هجوم ألقي باللوم فيه على متشددين سنة.