"العدل والمساواة" تؤكد دخول قوات مالية إلى شمال دارفور
الخرطوم - أ ش أ
 قالت حركة "العدل والمساواة" السودانية إنها رصدت ووثقت تحركات مليشيات عسكرية من دولة مالي جنوب مدينة "كتم" شمال دارفور .
 جاء ذلك لتؤكد الحركة ما أطلقته سابقا مع حركات أخرى، بأن قوات جهادية هاربة من شمال مالي وصلت إلى المنطقة بعد ضرب مواقعها من الجيش الفرنسي.
و أشارت الحركة في بيان نشرته صحيفة "سودان تربيون" الصادرة الاثنين 18 فبراير، بالخرطوم إلى أن تلك المليشيات منتشرة في عدة مواقع بشمال دارفور، وتم رصدها، الأحد، أثناء تحرك القوات المالية في جنوب "كتم" مع مليشيات "أبو طيرة"، وهي مليشيات تابعة للحكومة السودانية وتقاتل إلى جانب القوات النظامية ضد الحركات المسلحة - حسب البيان.
صرح المتحدث باسم الحركة، جبريل آدم بلال،بأنهم قد  تمكنوا من أخذ صورهم من أماكن مختلفة ولن يدعوهم يختفوا عن الأنظار حتى يضعوا لهم حدا، لافتا إلى أن دارفور لن تكون أقل خطرا عليهم من مالي بعدما اصحبوا جزءا من قوات "أبو طيرة".