عيضة مبارك بن مسعود بخيمة الشاعر الصغير
تقام فعالية بعنوان "خيمة الشاعر الصغير" الثلاثاء الموافق 19 فبراير 2013م،  ضمن البرنامج الثقافي لدائرة الثقافة والإعلام بالشارقة.
وتستضيف الفعالية الشاعر والإعلامي عيضة مبارك بن مسعود- معد ومحاضر وباحث في القصيدة النبطية- يوم غد ، في تمام الساعة العاشرة صباحاً، في مقر مكتبة كلباء العامة.
وتقوم فكرة البرنامج على اكتشاف مواهب طلاب المدارس في مجال الشعر، وسيقوم الشاعر عيضة مبارك بن مسعود  وهو مقدم برنامج مساكم شعر بتقييم أداء الطلبة المشاركين في البرنامج  وتوجيه النصح والإرشاد لهم وتقديم أهم أساسيات الشعر لصقل مواهبهم المستقيلية .
ويشارك في البرنامج طلاب موهوبين من مدرستي أبو أيوب الأنصاري للتعليم الأساسي بنين، ومدرسة القدوة للتعليم الأساسي بنين، ويعبر البرنامج عن رؤية وتوجه المكتبة للاهتمام بمواهب النشء وتوجيهها وصقلها وإخراجها إلى النور.