1279لاجئا سوريا جديدا يدخلون الأردن خلال 24 ساعة
عمان -  أ ش أ
أعلن مصدر مسؤول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية ألفا و279 لاجئا سوريا جديدا.
وقال المصدر في بيان صحفي الاثنين 18 فبراير، إن اللاجئين يمثلون مختلف الفئات العمرية من الأطفال والنساء والشيوخ وبينهم العديد من المرضى والمصابين وتم استقبالهم وتقديم المساعدات الانسانية العاجلة لهم ونقلهم إلى المخيمات المعدة لإقامتهم.
و يقدر إجمالي عدد السوريين الذين فروا إلى الأردن منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس عام 2011 بما يزيد عن 360 ألفا وسط توقعات أن يرتفع عددهم إلى حوالي 700 ألف إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية،- بحسب بيانات رسمية أردنية-.
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية بمخيم "الزعتري" بالمفرق وفي مدينة "الرمثا" الحدودية فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.