"الصحة الكويتية": اتخاذنا كافة الاحتياطيات لمواجهة فيروس شبيه لسارس 
  الكويت _أ ش أ
أكد وزير الصحة الكويتي د.محمد الهيفي أن الوزارة اتخذت إجراءاتها حيال تحذير منظمة الصحة العالمية من انتشار فيروس الالتهاب الرئوي الشبيه لـ " سارس " .
مشددا على أن إجراءات الوزارة جيدة ومعروفة وأن الاحتياطات متخذة مسبقا ولا يوجد ما يقلق حيالها.
وأشار الهيفي في تصريحات صحفية إلى أن التركيبة السكانية في الكويت زادت في وقت لم
يشهد أي مشاريع جديدة لبناء مستشفيات أخرى منذ العام 1984 .
ومن ناحية أخرى ، تدرس وزارة الصحة تخصيص العيادات الخارجية الصباحية في المستشفيات للكويتيين فقط ، على أن تخصص العيادات المسائية لغير الكويتيين، من الرابعة حتى الثامنة والنصف مساء .
وأوضح مدير منطقة الجهراء الصحية د. عبدالعزيز الفرهود لـصحيفة " الجريدة " إن هذه
الفكرة تمت مناقشتها في اجتماع سابق لمجلس المناطق الصحية وحظيت بإجماع شبه كامل ، وقال إن هذه التوصية بعد إقرارها سترفع إلى مجلس وكلاء الوزارة برئاسة وزير الصحة د. محمد الهيفي ، لاتخاذ اللازم بشأنها ، متوقعا أن يدخل هذا المقترح حيز التنفيذ بعد إقراره في غضون أقل من شهرين.
وأشار الفرهود إلى أن هذا المقترح جاء بسبب وجود كثير من الأطباء الكويتيين في الفترة الصباحية ، وهو ما سيكون إيجابياً بالنسبة للمراجعين الكويتيين ، لسهولة التعامل معهم ، والشيء نفسه على الوافدين لوجود الأطباء غير الكويتيين في الفترات المسائية ، ومن ثم سهولة التعامل معهم أيضاً ، مشيراً إلى أنه سيتم إشراك مديري المستشفيات ورؤساء الأقسام لمعرفة وجهة نظرهم في هذه الفكرة .
وتخوفت مصادر صحية مطلعة من أن تلقي هذه الخطوة بظلالها على الجانب الإنساني ، خصوصاً في ظل عدم وجود استشاريين أكفاء خلال الفترة المسائية ، إضافة إلى ضعف الرقابة على الأطباء خلال الفترة المسائية وعدم وجود الكثير منهم.