النائب عن "البيت اليهودي" يرفض انتقادات الليكود لمواقف الحزب 
 
غزة _أ ش أ
 رفض النائب عن حزب "البيت اليهودي"  اوري اريئيل" الاتهامات التي وجهها مسؤولون في حزب "الليكود" من أن مواقف البيت اليهودي في المفاوضات الائتلافية قد تفضي إلى إجراء انتخابات جديدة.
وقال اريئيل ـ في تصريح خاص لراديو "صوت إسرائيل" الاثنين 18 فبراير  ـ إن الأمر لا يعدو كونه بالون اختبار لليكود، معربا أن عن أمله بالا تجرى انتخابات جديدة، وان يشكل رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو الحكومة المقبلة، مؤكدا أن حزبه سيكون شريكا في هذه الحكومة.
وكان حزب "البيت اليهودى" الإسرائيلي الذي يترأسه نفتالى بينت رفضه لمقترح حزب "الليكود" برئاسة بنيامين نتانياهو من أجل الانضمام إلى الحكومة الجديدة.
وأكد حزب "البيت اليهودي" انه تلقى مقترح من حزب "الليكود" والذي وفقا له سيحصل الحزب على حقيبتى التعليم والأديان ، فضلا عن منصب اقتصادي هام، ومنصب نائب وزير الدفاع.