عادل إمام يرشح نفسه للرئاسة
فى شخصية مخالفة تماما لما قدمه فى مسلسل «فرقة ناجى عطا الله» الذى جسد فيه دور ظابط جيش، يقدم عادل إمام فى مسلسله الجديد «العراف»، الذى كتبه يوسف معاطى شخصية رجل نصاب، يتم الحكم عليه بالسجن فى إحدى قضايا النصب بالقاهرة، فيترك زوجته وأبناءه، لينتقل إلى إحدى المحافظات، ويتزوج وينجب أيضا، ويتكرر الأمر فى عدة محافظات، ولا يجد فى النهاية وسيلة سوى الهروب تماما خارج مصر، حيث يقرر السفر إلى إنجلترا، ويمارس عددًا من الأعمال التجارية، ويعود بعد 20 عاما وقد حقق ثروة كبيرة، ليبدأ رحلة البحث عن أبنائه، ثم يقرر الترشح لانتخابات رئاسة الجمهورية.
عادل إمام بطل «جمعة الشوان» ينتقل بين القاهرة ولندن لتصوير العمل، وتشاركه شيرين التى قدمت معه أعمالًا بدأت من «الجحيم» عام 1980، للمخرج محمد راضى، وانتهت بـ«هاللو أميركا» عام 1999، للمخرج نادر جلال، وتؤدى فى المسلسل دور إحدى زوجاته.
المسلسل الذى يخرجه رامى إمام مخرج «فرقة ناجى عطا الله»، يشارك فيه عدد كبير من الفنانين، منهم حسين فهمى وسامى مغاورى وطلعت زكريا ويوسف فوزى وسعيد طرابيك ونهال عنبر وزكى فطين عبد الوهاب ومحمد الشقنقيرى وعبد الرحمن أبو زهرة وحسن كامى ومحمد عبد الحافظ وصفاء الطوخى، وأحمد فلوكس الذى يؤدى فى المسلسل شخصية أحد أبناء عادل إمام الذى يرفض التعامل معه، لأنه تركه صغيرا ولم يهتم بشؤونه.