محسن شعلان يكتب: احذروا سن القلم الرصاص!
شىء بسيط اسمه «قلم رصاص».. هو قطعة خشب أسطوانية نحيلة القوام.. تحمى بداخلها كيانا متناهى النحالة، مرتعش اللون، يتمازج فيه الأسود بالرمادى.. ويظل مستترا، مختبئا داخل سترته الخشبية حتى تدار قمة الأسطوانة الخشبية فى داخل فتحة مخروطية مجوّفة.. تشبه صندوقا صغيرا مسلّحا بشفرة تزيل طبقات شديدة الرقّة من جسم السترة الخشبية التى كلّما دارت متمسّحة بحافة الشفرة تطل علينا شيئا فشيئا هذه السنّ السوداء النحيلة.. فيبرز ساكنا، صامتا، متربصا!!
تركيبة بسيطة غير معقّدة التفاصيل.. لكنها صاحبة صولات وجولات.. ترقّق المشاعر أحيانا.. وتحفّز العقل على إعمال الفكر أحيانا أخرى.. وتقلب الدنيا رأسا على عقب فى أحيان كثيرة!! هى أداة ترعب الموتورين القافلين صدورهم فى ريبة على تفاصيل مخزية وأسرار شائنة وصفقات مشبوهة.. فإذا ما لامست السن الرصاص سطح الورقة البيضاء يبدأ على الفور ميلاد جديد لكلمات.. أو رسومات وأشكال تصف وتفصّل بالمعانى والإشارات لتبوح بما تجود به نفس الثائر المفكر.. سواء كان كاتبا يسرد كلمات لها ملامح السيف الباتر.. أو كان شاعرا ينظم أبياتا مريرة المعانى لاذعة الإيقاع.. أو كان رساما يبدع رموزا وأشكالا تفضح مضامين مستترة بخوف عند منحنيات مظلمة تؤثر العتمة عن ضوء النهار!!
والقلم الرصاص فى كل هذا لا يتعدى سوى كونه أداة ضعيفة المظهر، لكنه شديد التأثير فهو ينغز كنصل حاد.. ويشرّح كمشرط فى أيدى طبيب جرّاح يعالج داء خبيثا بالكشف عن مكمنه للوصول إليه بهدف استئصاله وبتره!!
والفاسدون دائما مرتعشون.. حتى لو استطاعوا إخفاء ملامح توتّرهم واهتزازات أوصالهم.. ورغم ما يبدون عليه من جبروت وقوة ونفوذ وسلطان، فإنهم يرون دائما فى القلم خطرا داهما عليهم.. فمنه تولد الكلمات وتنتشر وتنفذ إلى قناعات ومسامع الناس عابرة لحدود الدنيا فى اجتياح لا مانع له.. حتى وإن حاولوا منعها فهى تسرى كالنار فى الهشيم.. فيتم تسريبها وتداولها خلسة.. سواء فى العلن أو فى الخفاء.. فالمنع يعلى من قيمتها وأهميتها.. فالممنوع دائما مرغوب، والمقطوع دائما موصول!!
ويتصور من ينصبون العداء للقلم أنهم قادرون عليه، يمتلكون وسائلهم وعدّتهم التى تقوى على قصفه فى أى لحظة.. فيبطلون مفعوله ويشلّون تأثيره ليصبح قعيدا محسورا!! لكنهم دائما يتفاجؤون بأن سن القلم تنمو من جديد.. وتنشط من جديد، كأن قصف سنه يزيد من حيويته ومقاومته وتألقه.. فيزدادوا رعبا وتوترا وشراسة أيضا.. ويبدؤوا فى التنكيل بصاحب القلم بعد أن يثبت لهم فشلهم فى قصف وتكميم قلمه على قدر نحالته وضعف مظهره!!
لكن القلم يتوارث ويتنقّل من يد إلى يد.. ومن فكر إلى فكر.. ومن ثورة إلى ثورة، ليظل مصدرا للعكننة والتكدير وتقليب القلوب والضمائر.. وهو أيضا يتمتع بخاصية حقن العروق المتيبّسة بدماء تنشّطها لتنتفض فيها الكرات الحمراء التى تنفجر لتطال سواعد البشر.. وتكسو وجوههم بلونها الأحمر الساخن الملتهب فينتفضوا ثائرين فى ميادين سرعان ما تكتسب لونهم وحماسهم.. ولا يهدأ الجميع ولا يتراجع.. رغم سقوط من يسقط منهم شهيدا أو جريحا.. أو معتقلا منكلا به بأدوات التعذيب الفاشى غير الآدمية!!
وهكذا يظل القلم... وسن القلم هو الأقوى دوما.. مهما قصف سنه.. يبرى من جديد وتتجدد خلاياه وقوته ليظل سيفا لا يغمد.. فاحذروا القلم.. واحترسوا من سنه المدببة!!