كلاسيكو الأرض.. كلاكيت تانى مرة
مواجهات من العيار الثقيل تشهدها القارة الأوروبية اليوم (السبت)، يأتى على رأسها كلاسيكو الأرض الذى يجمع بين ناديى ريال مدريد وبرشلونة على ملعب سانتييجو برنابيو بالعاصمة مدريد فى الجولة الـ26 من الليجا الإسبانية، وتقام المباراة فى الخامسة مساء بتوقيت القاهرة.
تأتى المباراة بعد 4 أيام من مواجهة الفريقين النارية فى كأس إسبانيا التى حسمها الملكى لصالحه بثلاثة أهداف مقابل هدف، ورغم اقتراب البارسا من التتويج باللقب بعد أن ارتفع الفارق بينهما إلى 16 نقطة لصالح برشلونة، إلا أن ريال مدريد يسعى لمواصلة تفوقه الأخير على برشلونة مؤخرا واستعادة نغمة الانتصارات على ملعبه.
على الجانب الآخر يسعى النادى الكتالونى للثأر من الريال بتحقيق الفوز فى محاولة لاستعادة الثقة قبل مبارياته فى دورى أبطال أوروبا أمام ميلان الإيطالى الأسبوع المقبل بعد حالة التراجع التى يعيشها الفريق، وفى باقى مباريات الأسبوع يلعب فالنسيا مع ليفانتى وأوساسونا وبلباو وديبورتيفو لاكورونا مع رايو فاليكانو.
وبخصوص مشوار المحترفين المصريين فى أوروبا فيسعى الثلاثى المصرى بهال سيتى أحمد المحمدى ومحمد ناجى جدو وأحمد فتحى لاستعادة ذاكرة الانتصارات مع الفريق خلال مباراته اليوم مع برمنجهام سيتى ضمن مباريات الجولة 35 من دورى الدرجة الثانية بعد سقوطه فى الجولة الماضية أمام بولتون.
ويحتلّ هال المركز الثالث برصيد 62 نقطة، ويحلم جدو بهز الشباك مرة أخرى بعد إحرازه 3 أهداف فى أول 3 مباريات له فى الدورى.
ويأمل برايتون الذى يلعب له الدولى المصرى آدم العبد فى مواصلة مشواره الناجح مؤخرا بالفوز على هيدسفيلد تاون، ويحتل برايتون المركز السادس بـ52 نقطة.
أما الموقف فى الدورى الإنجليزى فيخوض مانشستر يونايتد المتصدر مواجهة صعبة أمام نوريتش سيتى فى الجولة الـ28، وقد يلجا أليكس فيرجسون المدير الفنى للشياطين إلى إراحة لاعبيه الأساسيين قبل مواجهة ريال مدريد يوم الثلاثاء المقبل، وفى باقى المباريات يلتقى تشيلسى صاحب المركز الرابع لمواصلة انتصاراته فى الدورى على حساب وست بروميتش ألبيون، كما يخوض ليفربول مواجهة صعبة خارج ملعبه مع ويجان وسوانزى بطل الكأس مع نيوكاسل وإيفرتون مع ريدينج وستوك سيتى مع وست هام.
وفى إيطاليا تشهد مواجهة ميلان ولاتسيو صراعًا من نوع خاص بين الناديين على المركز الثالث، ويحتل الروسونيرى المركز الرابع برصيد 45 نقطة، أما لاتسيو فيحتل المركز الثالث برصيد 47 نقطة، وتقام المباراة على ملعب سان سيرو فى العاشرة إلا ربعًا مساءً، ويعول الميلان على الثلاثى الهجومى ستيفان شعراوى وماريو بالوتيللى ونيانج. وفى الدورى الألمانى تقام مباريات الجولة الرابعة والعشرين، وأبرز المواجهات تجمع بين بروسيا دورتموند الجريح أمام هانوفر، كما يلعب بايرن ليفركوزين مع شتوتجارت فى صراع المركز الثانى، ويخوض شالكه مواجهة صعبة خارج ملعبه أمام فولفسبورج، ويلتقى فيردر بريمن وأوجسبورج، كما يخوض هامبورج مباراة سهلة أمام فيورث.