صباحى: ما يجرى فى المنصورة من قتل ودهس بمدرعات الشرطة «جريمة مكتملة الأركان»
أكد حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، والمرشح السابق فى انتخابات الرئاسة المصرية، أن ما يجرى فى مدينة المنصورة من قتل وسحل ودهس بمدرعات الشرطة، هو "جريمة مكتملة الأركان".
وقال حمدين فى فى تغريدة عبر حسابة الشخصى على تويتر: "مايجرى في المنصورة من قتل وسحل ودهس بمدرعات الشرطة ومنع وصول الأدوية للمصابين هو جريمة مكتملة الأركان واستباحة للدماء وإمتهان لكرامة كل مصرى".
يشار إلى أن مواطن يدعى "حسام عبدالله خاطر" -29 سنة- دهسته أمس مدرعة شرطة، أثناء اشتباكها مع متظاهرين فى ميدان الثورة بمدينة المنصورة، وتم نقله لمستشفى المنصورة الدولة جثى هامدة، بكسور فى الصدر والجمجمة.
وكان  التيار الشعبى بمدينة المنصورة، قد أعلن أن قوات الأمن أطلقت الرصاص الحى وقنابل الغاز المسيلة للدموع، داخل مقر التيار بالمنصورة، وأجبرت المصابين وأعضاء التيار الموجودين بالداخل وأطباء المستشفى الميدانى، على القذف من النوافذ على الرغم من أن المقر بالدور الثالث.
وتشهد المدينة الآن حالة من الكر والفر بين الأجهزة الأمنية والمتظاهرين عقب اندلاع اشتباكات عنيفة بين الطرفين ، بعد قيام بعض المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين بقطع الطريق بالحجارة وإشعال إطارات السيارات وقيام مجهولين بالقاء الملتوف على مديرية الأمن القديمة ومبنى محافظة الدقهلية ، والذى شهد خسائرمحدودة خلال اليومين الماضيين أثر القاء زجاجات ملتوف عليه.