جلسة مصارحة بين البدرى ولاعبيه عقب عودته من ألمانيا
عقب الهزيمة القاسية التى تعرض لها الأهلى أمام حرس الحدود بثلاثية نظيفة ضمن الأسبوع الخامس من عمر مسابقة الدورى العام، أكد حسام البدرى المدير الفنى أن الفريق شهد سوء حظ، ففى كرة القدم هناك بعض المباريات التى يظهر خلالها الجميع بغير مستواهم المعروف، وهذا ما حدث أمام الحدود، مضيفا أن اللاعبين قدموا ما لديهم على قدر المستطاع.
وقال البدرى: «الحرس يستحق تحقيق الفوز، وحصد الثلاث نقاط، ولكن فى الوقت نفسه التوفيق كان حليف لاعبى الحدود من خلال استغلال الفرص التى سنحت لهم أمام مرمى إكرامى، فمهاجمو الحرس وصلوا بثلاث فرص استفادوا منها جميعا»، مشيرا إلى أنه فى المقابل لم يعرف التوفيق طريق لاعبى الأهلى فى أكثر من فرصة حقيقية أمام مرمى الحدود.
ورفض المدير الفنى الخوض فى الأسباب الحقيقية والرئيسية للهزيمة الثقيلة التى تعرض لها الأحمر أول من أمس على ملعب برج العرب، حرصا على اللاعبين وعدم تشتيت أذهانهم خلال الوقت الحالى.
وعلمت «لتحرير» من مصادر مقربة من البدرى أن الأسباب التى أدت إلى الهزيمة أمام الحدود فى رأى المدير الفنى ان جميع خطوط الفريق تعانى أخطاء، خصوصا مع رحيل القوام الأساسى لتشكيلة الأهلى، بالإضافة إلى اللاعبين المصابين، ففى حراسة المرمى هناك أخطاء، وفى الدفاع الأخطاء دائما موجودة لكبر سن وائل جمعة. أما بالنسبة إلى الجنبين وهما الأعمدة الرئيسية لطريقة 4-4-2 أو 4-2-3-1، فالجبهة اليمنى يشارك فيها شريف عبد الفضيل فى غير مركزه نظرا إلى إصابة أحمد صديق، بالإضافة إلى عدم قدرته على تقديم الواجب الدفاعى مثل الهجومى، ونفس الأمر بالنسبة إلى أحمد شديد قناوى رغم أدائه بشكل جيد، إلا أنه لا يستطيع تحمل توالى المباريات بسبب ضعف تكوينه البدنى، بجانب عدم قدرته على قيامه بالواجبات الدفاعية مثل الهجومية، لا سيما أن ذلك المركز يحتاج إلى مواصفات خاصة لتطبيق الطريقة التى يخوض بها المباريات، وهو ما شاهده الجميع فى الهدف الثالث، أما وسط الملعب فخاض البدرى المباراة دون أحد أهم لاعبى الوسط وهو حسام عاشور للإيقاف، بالإضافة إلى إصابة شهاب الدين أحمد، فلم يكن أمامه سوى رامى ربيعة ومحمود حسن «تريزيجيه» اللذين يشاركان لأول مرة بجوار بعضهما، وبالنسبة إلى الثلث الهجومى ففى حالة عدم ظهور عبد الله السعيد بشكل جيد، لن يستطيع المهاجمون خلق فرص حقيقية، وذلك هو السبب الرئيسى فى عدم عودة متعب للتهديف لعدم وجود من يمرر الكرات بشكل مميز ويخلق الفرص الآن داخل صفوف الفريق بعد رحيل محمد أبو تريكة، بالإضافة إلى غياب وليد سليمان وحسام غالى.
ويرى المدير الفنى أن الوضع سيتحسن للأفضل عندما يعود وليد سليمان وسيد معوض وغالى من الإصابة التى يعانون منها.
البدرى رفض سرد كل هذه الأسباب فى وسائل الإعلام المختلفة، حرصا على أسماء اللاعبين وفقدانهم للثقة فى أنفسهم، لذلك فقد اتخذ المدير الفنى قرارا عقب مباراة الحدود، وهو منع اللاعبين من الحديث فى وسائل الإعلام، حتى عقد جلسة مصارحة بعد عودته من الإجازة التى حصل عليها للسفر إلى ألمانيا، بالإضافة إلى إجازة اللاعبين التى تنتهى اليوم «السبت» للحديث عن الفترة الماضية ومشاهدة الأخطاء فى المباريات من أجل علاجها وضرورة نسيان الهزيمة نهائيا وفتح صفحة جديدة.