شيرين عبدالوهاب تتعاقد مع «نجوم ريكوردز»
قررت شيرين الانضمام إلى شركة إنتاج «نجوم ريكوردز»، وذلك بعد أن قررت عدم التجديد مع «روتانا» مرة أخرى. ورغم المفاوضات التى كانت جارية بينها وبين شركة روتانا طوال الأشهر الماضية. فإن شيرين قررت عدم تجديد عقدها مبررة ذلك بأنها لم تجد التعامل اللائق بينها وبين شركة روتانا طوال فترة تعاقدها معها.
يذكر أن آخر ألبومات شيرين مع روتانا ألبوم «إسال عليا»، والذى تسبب فى أزمة كبيرة بينها وبين الشركة بسبب حملة الدعاية الخاصة به، والتى رأت شيرين أنها لا تليق بنجوميتها. يذكر أن آخر المطربين الذين تعاقدت معهم شركة «نجوم ريكوردز» هو محمد حماقى، ومن المقرر أن يكون موعد طرح ألبوم شيرين القادم هو نهاية العام الجارى.