وفاة شقيق محمد سعد تعطل تصوير فيلم «تتح»
حالة نفسية سيئة يمر بها حاليا محمد سعد بعد وفاة شقيقه، حاول بعدها سعد الحصول على إجازة قصيرة من تصوير فيلمه الجديد «تتح» ليستعيد حالته الطبيعية، لكن ضيق الوقت اضطره لاستئناف تصوير الفيلم الذى يخرجه سامح عبد العزيز وتشاركه فى بطولته كل من مروى وهياتم ودوللى شاهين.
المخرج سامح عبد العزيز لاحظ أكثر من مرة انشغال محمد سعد فى أثناء التصوير بالتفكير فى شقيقه، وبكاءه فى أحيان أخرى فاضطر إلى وقف التصوير طالبا من سعد تأجيل تصوير مشاهده لوقت آخر. وهو الموقف الذى تكرر أكثر من مرة فى الأسبوع الماضى، كان الحل هو استبدال مشاهد لممثلين آخرين بمشاهد سعد المقرر تصويرها، لحين تحسن حالة سعد النفسية.
الفيلم من المقرر عرضه فى الصيف المقبل وتدور قصته حول شاب يعيش فى إحدى المناطق الشعبية ويمر بالعديد من المشكلات الحياتية اليومية التى يقابلها مع أسرته ومع حبيبته وأهل المنطقة. وتشاركه البطولة دوللى شاهين ومروى وهياتم وهو من تأليف سامح سر الختم ومحمد نبوى، وإنتاج أحمد السبكى. الفيلم تم تغيير اسمه مؤخرا من «هذا الرقم غير موجود بالخدمة» إلى «تتح» وهو اسم الشخصية التى يقدمها محمد سعد فى الفيلم.
آخر أعمال محمد سعد مسلسل «شمس الأنصارى» الذى عرض فى رمضان الماضى وقام ببطولته مع أحمد عزمى، وأخرجه جمال عبد الحميد، وقام سعد نفسه بإنتاجه.