كاكا: ساواصل المشوار مع ريال مدريد
أوضح البرازيلي كاكا لاعب خط وسط فريق ريال مدريد الأسباني أنه لا توجد لديه أى مشاكل فى مواصلة مشواره مع الفريق حتى انتهاء عقده في صيف 2015 على رغم جلوسه على مقاعد البدلاء .
وقال كاكا في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة "يتبقى فى عقدى الراهن مع ريال فترة وسأستمر من دون أي مشكلة.و إذا وصلنى أى عرض جيد سأفكر وسنرى ماذا سيحدث ."
وأضاف "لم يكن الأمر سهلا. هذا موسمي الحادي عشر كمحترف، وعلى مدى الفترة الماضية كنت من لاعبي الصف الأول .اضطررت للقبول بفترات الإصابات كان الأمر صعبا لكن خلال تلك الفترة أصبحت لاعبا أكثر خبرة .".. و "لست راضيا عن موقعي في ريال، لكني أفهم أن يتم تفضيل لاعبين آخرين وسأعود الى قمة الاداء "تجدر الأشارة إلى أن كاكا البالغ من العمر 30 سنة قد يلعب أساسيا في المواجهة المنتظرة مع برشلونة في الدوري غدا السبت ويأمل فى العودة إلى منتخب البرازيل بعد فترة غياب عن صفوفه منذ أكتوبر لعام 2012، حيث لم يستدعه المدرب الجديد لويز فيليبي سكولاري إلى تشكيلة السيليساو .
ويمر كاكا حامل الكرة الذهبية عام 2007 بفترة صعبة بعد ثلاثة مواسم غير مجدية مع ريال مدريد بسبب الإصابات.