الزمالك يواجه جازيللى التشادى فى إياب «تمهيدى أبطال إفريقيا» بعد حسمه للتأهل نظريا
«واثق الخطوة يلعب ملكًا فى تشاد»، فبعدما ضمن التأهل نظريا يواجه الزمالك فريق جازيللى التشادى على ملعبه فى ذهاب دور الـ64 فى دورى أبطال إفريقيا فى تمام الثالثة والنصف عصرا بعد أن حقق الزمالك فوزًا تاريخيًّا بسبعة أهداف نظيفة فى القاهرة أحرزها محمد إبراهيم وأحمد جعفر وعبد الله سيسيه بواقع هدفين لكل لاعب والهدف السابع لأحمد حسن.
الأبيض قد يشهد تشكيله الأساسى تعديلات خلال اللقاء بعدما لمح جورفان فييرا للاعبين خلال التدريبات بأنه سيسعى لمنح اللاعبين البدلاء فرصة أمام جازيللى اليوم فى ظل سهولة المباراة نسبيا، خصوصا أن فييرا لا تسمح له مباريات الدورى بمنح البدلاء فرصة التجربة فى ظل المنافسة الشرسة على النقاط الثلاث فى كل مباراة.
الزمالك كان قد وصل إلى تشاد أول من أمس (الخميس)، وكان فى استقبال بعثة الفريق السفير محمود سعد سفير مصر فى تشاد، وخاض الفريق تدريبا خفيفا عقب الوصول لفك العضلات فى حديقة الفندق بعد الإجهاد من رحلة السفر.
كما أدى الفريق مرانه الرئيسى أمس (الجمعة) فى تمام الثالثة والنصف وهو نفس موعد المباراة، ومن المتوقع مشاركة أحمد الشناوى فى حراسة المرمى بعد أن قرر فييرا منح الحارس فرصة أمام جازيللى والإبقاء على عبد الواحد السيد على دكة البدلاء، خصوصا أن حالته النفسية سيئة بعد الغرامة التى وقّعها عليه النادى بقيمة 75 ألف جنيه بسبب تصريحاته ضد الإدارة والهجوم على مجلس الزمالك لتأخر مستحقات اللاعبين.
من المقرر أيضا أن يشارك عبد الله سيسيه فى المباراة من البداية بعدما كان احتياطيا لأحمد جعفر المباراة الماضية، وقد يشارك أحمد توفيق فى فترة من المباراة بينما سيلعب موندومو «الغاضب» خلال المباراة بعد فترة غياب طويلة عن قائمة الفريق لعدم جاهزيته واستبعاد فييرا المتكرر له من قوائم مباريات الدورى. فى سياق المباراة أيضا تناول اللاعبون مشروبًا أحضره من القاهرة الدكتور مصطفى المنيرى للتغلب على درجات الحرارة العالية فى تشاد، يحتوى على كميات كبيرة من الصوديوم والبوتاسيوم تساعد اللاعبين على تحمل درجات الحرارة العالية ومواصلة المباراة لمدة 90 دقيقة، وتصل درجة الحرارة إلى 40 درجة مئوية فى بعض الأحيان بتشاد.