بالفيديو..قوات الأمن تسحل متظاهرا بالمنصورة..واستمرار الإشتباكات مع قوات الأمن
رصد لقطات مصورة لقوات الأمن المركزى بمدينة المنصورة، وهى تقوم بسحل أحد المتظاهرين، على خلفية الاشتباكات التى اندلعت منذ مساء أمس الجمعة 1 مارس، ولا تزال مستمرة حتى الأن.
وكان التيار الشعبى بمدينة المنصورة، قد أعلن أن قوات الأمن أطلقت الرصاص الحى وقنابل الغاز المسيلة للدموع، داخل مقر التيار بالمنصورة، وأجبرت المصابين وأعضاء التيار الموجودين بالداخل وأطباء المستشفى الميدانى، على القذف من النوافذ على الرغم من أن المقر بالدور الثالث.
وتشهد المدينة الآن حالة من الكر والفر بين الأجهزة الأمنية والمتظاهرين عقب اندلاع اشتباكات عنيفة بين الطرفين ، بعد قيام بعض المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين بقطع الطريق بالحجارة وإشعال إطارات السيارات وقيام مجهولين بالقاء الملتوف على مديرية الأمن القديمة ومبنى محافظة الدقهلية ، والذى شهد خسائرمحدودة خلال اليومين الماضيين أثر القاء زجاجات ملتوف عليه.
من جانبها قامت قوات الأمن بتطويق محيط ميدان الثورة والساحة المحيطة بمبنى محافظة الدقهلية وفرض كردونات أمنية بالمنطقة فيما بدأت أعمال الكر والفر بين المتظاهرين والأجهزة الامنية بميدان الثورة بمدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية واستقبلت المستشفى الميدانى بالتيارالشعبى ثمانى حالات مصابة بالخرطوش واخرين بجروح وحالات اختناقات.
وقامت قوات الأمن بالقبض العشوائى على كل من تطلهم أيادى قوات الأمن بعصاهم الكهربائية و كأعضاءالتيارالشعبى المصرى وهم اسلام فؤاد عبد الفتاح-عبد الرحمن الغريب ، محمدعبدالعنى، عبدالرحمن حسين ، والانتهاء باقتحام حرم مقرالتيارالشعبى بالمنصورة ، والذى تحول إلى مستشفى ميدانى لعلاج المصابين والجرحى.