هزيمتان للأهلى فى 5 مباريات لأول مرة من 9 سنوات
سقوط الأهلى بثلاثية نظيفة حدث فرض نفسه بقوة على مباريات الجولة الخامسة من مسابقة الدورى، خصوصا أنها المرة الأولى منذ خمس سنوات، يتلقى الأحمر هزيمة بثلاثية نظيفة منذ فوز إنبى عليه فى 2008 بثلاثية علاء عيسى وإسلام عوض، بجانب تلقى الأهلى الهزيمة الثانية فى خمس مباريات ضمن مباريات المجموعة الثانية، وهو أمر يحدث لأول مرة فى تاريخ القلعة الحمراء منذ 9 مواسم، بعد تلقيه 3 هزائم فى أول خمس مباريات فى موسم 2003-2004، وكانت أمام الإسماعيلى وإنبى والاتحاد السكندرى، وهو ما يضع علامات استفهام حول مستقبل الفريق الأحمر هذا الموسم، بعد أن ترك الصدارة طواعية لحرس الحدود وتراجع إلى المركز الثالث خلف إنبى الثانى.
كما شهدت مباريات الجولة الخامسة استمرار مسلسل تفوق الزمالك التاريخى بإحرازه الفوز الخامس على التوالى، وهو يعيد إلى الأذهان مسلسل تفوقه فى موسم 2003-2004، وهو آخر مرة توج فيها بلقب الدورى دون هزيمة، وحقق الزمالك فوزه الخامس على حساب ذئاب الجبل، لتبقى المنافسة منحصرة بينه وبين الإسماعيلى على قمة المجموعة الثانية، كما أصبح الأبيض أقوى هجوم بين أندية الدورى بإحرازه 11 هدفا فى خمس مباريات. وحققت جميع أندية الدورى الفوز فى جميع مبارياتها ما عدا أندية الجونة والإنتاج الحربى والمقاولون العرب التى لم تحقق أى انتصار عبر الجولات الخمس المختلفة، وكان الفوز الأول هذا الأسبوع من نصيب مصر المقاصة على حساب وادى دجلة، بجانب فوز طلائع الجيش الأول على حساب الداخلية، وفى نفس التوقيت لم تتذوق أندية الزمالك وإنبى والإسماعيلى الهزيمة حتى الآن فى الدورى، بعد أن نالت الهزيمة جميع الأندية الـ15 المتبقية فى المسابقة.
واستمر مسلسل الإطاحة بالمدربين بعد أن أصبح محمد عبد الجليل، المدير الفنى للمقاصة، الضحية الثانية بعد تعيين حسام حسن مديرا فنيا للفريق، ليعود إلى منصب المدرب العام، وكان عبد الناصر محمد أول ضحايا المدربين فى الدورى بعد أن عاد هو الآخر إلى منصب المدرب العام فى طلائع الجيش، عقب التعاقد مع عماد سليمان.
وبخصوص لغة الأرقام التى شهدها هذا الأسبوع، فحقق على فرج حارس تليفونات بنى سويف إنجازا كبيرا بتصديه لضربة الجزاء الثالثة هذا الموسم، بعد نجاحه فى التصدى لضربة جزاء رامى صبرى فى مباراة فريقه أمام إنبى. أما عدد الأهداف التى شهدتها المباريات فتراجع معدل التهديف بعد إحراز 10 أهداف فقط فى 7 مباريات، ليصل مجموع الأهداف التى شهدتها المسابقة حتى الآن إلى 72 هدفا، ويتصدر قائمة الهدافين الثنائى عمرو مرعى مهاجم وادى دجلة، وأحمد حسن مكى مهاجم حرس الحدود، برصيد 3 أهداف لكل منهما، وسجل صلاح أمين مهاجم الجيش أسرع أهداف الدورى بعد دقيقتين فقط من انطلاق مباراته أمام الداخلية. كما وصلت البطاقات الصفراء فى الدورى حتى الآن إلى 113 إنذارا بجانب 13 حالة طرد آخرها حالتان فى الأسبوع الحالى من نصيب محمد المرسى مهاجم الاتحاد وبابا أركو مهاجم طلائع الجيش.