قرار رئاسى بدعوة الناخبين لانتخابات "النواب" يومي 28 و29 أبريل
 
أصدر الدكتور  محمد مرسي رئيس الجمهورية ، مساء اليوم الخميس، قرارا جمهورياً ، بدعوة  أعضاء مجلس النواب المنتخبين في أول مجلس للنواب في مصر، للاجتماع في بداية الفصل التشريعي الجديد يوم 6 يوليو. 
 
وكان الرئيس قد أصدر، مساء اليوم ، قرارا جمهوريا، بدعوة الناخبين في الانتخابات التشريعية، بداية من يومي 27، 28 أبريل المقبل، اللذين يوافقان يومي السبت والأحد الأخيرين في الشهر ذاته.
 
ونص القرار، المنتظر أن تعلنه رئاسة الجمهورية بشكل رسمي ، على أن تجرى الانتخابات على 4 مراحل داخل مصر وخارجها، بحيث تجرى العملية الانتخابية للمصريين بالخارج، بالتوازي مع عملية الاقتراع بالداخل. وبموجب القرار، تنتهي عملية الاقتراع لجولة الإعادة من المرحلة الرابعة يومي 26 و27 يونيو، لتُسدل الستار على أول انتخابات لمجلس النواب.