وزير الشباب لـ"الطلاب": أنتم مَن دفعتم ثمن النضال فى السجون وضحيتم دون أجندات سياسية
 
وصف الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، الحركات الطلابية والعمل الطلابي بمصر، بأنها "حركات مميزة على مستوى العالم"، وأنها خرجت بالشعارات التي نادت بها ثورة يناير "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.. كرامة إنسانية"، وكذلك شعار "الاستقلال التام أو الموت الزؤام" في ثورة 1919 الذي صنعه هم الطلاب.
 
وأضاف ياسين، خلال كلمته أمام ممثلي الجامعات المصرية بقاعة المؤتمرات بمركز التعليم المدني؛ احتفالًا بذكرى يوم الطالب العالمي، إن "الطلاب هم مَن دفعوا ثمن النضال في السجون، وأول مَن يضحون بأنفسهم دون أي حسابات أو أجندات سياسية، واليوم الحركة الطلابية في مصر هي ضمير الوطن الصافي الصادق، التي تجمع الفرقاء وتُرغم شيوخ الأحزاب على الالتقاء ببعضهم البعض، فهي باكورة السحب ورأس الحربة، التي ترجع إليها الساسة والعمال، والتي أثبت ذلك".
 
وأشار ياسين الى أن مصر ستظل بخير، طالما الحركة الطلابية بخير، ولن يحكمها "فرعون سياسي" أو يتواجد بها فساد، موضحًا أن قوة الوطن في حسن إدارة اختلافه، وتداول السلطة داخل الجامعات وخارجها، مشددًا على ضرورة تلاحم جميع فئات الطلاب والثقة المتبادلة بينهم جميعًا لصالح الدولة.