زعزوع : خطة طموحة لزيادة اعداد السائحين الي مصر تعتمد علي ثلاثة بدائل
فاتن غلاب
 
أكد هشام زعزوع وزير السياحة أن رئيس مجلس الوزراء اكد دعم الجكومة اصناعة السياحة بإعتبارها أهم مصادر الدخل  القومي وأحد ركائز الاقتصاد التي تعتمد عليها الحكومة خلال الفترة القادمة . مشيرا الي ان تقديم التسهيلات  الخاصة لحزب السائحين والاستثمارات السياحية .
 
وقال الوزير ان الاجتماع قد ناقش الخطط التي وضعتها وزراة السياحة لزيادة عدد السائحين والتي تتضمن ثلاثة بدائل الاول يتضمن 13 مليون سائح في حالة استمرار التوترات السياسية وبعض احداث العنف والثاني يستهدف تحقيق 14 مليون سائح ويعتمد ذلك علي تحقيق تقدم في الاستقرار السياسي والامني . اما البديل الثالث وهو البديل الطموح ويستهدف تحقيق 15 مليون سائح ويعتمد علي تحقيق استمرار سياسي وامني شامل في وقت سريع .
 
وأوضح زعزوع ان ذلك سوف يتضمن ايضا استمرار دعم برنامج  الطيران العارض من الاسواق السياحية الي المناطق الاقل حزبا مثل طابا والاقصر واسوان والعالمين ومرسي علم وكذلك مرسي مطروح . بالاضافة الي تنفيذ حملات مشتركة مع منظمي الرحلات السياحية في الاسواق المصدرة للسياحة لمصر خاصة بالتوضيح حالة الاستقرار في المناطق السياحية والتي ستكون بالتوازي مع القناة التلفزيونة التي سوف تبث صورة حية للاماكن السياحية في مصر علي شبكة الانترنت الدولية حتي يتمكن السائح بنفسة من رصد الحالة الامنية وعدم الانسياق وراء بعض وسائل الاعلام المغرضة التي تنقل صورة غير حقيقية عن المقصد السياحي المصري .