إعادة فتح طريق مصر ـ ليبيا بعد قطعه من عرب السلوم احتجاجا على منع دخول المصريين
 
أعادت قوات الأمن بالتعاون مع عمد ومشايخ وعواقل محافظة مطروح طريق مصر ـ ليبيا بعد قطع عرب السلوم الطريق مرة أخرى، بعد إعادة فتحه بجوار نقطة التفتيش الأمنية بالسلوم ومنع دخول السيارات الليبية.
 
وكان العشرات من عرب السلوم قد تجمهروا بجوار نقطة التفتيش الأمنية بالسلوم، ومنعوا دخول السيارات الليبية البلاد وإرغامها على العودة مرة أخرى، احتجاجا على قيام السلطات الليبية بمنع دخول الشاحنات المصرية ليبيا وسوء المعاملة من الجانب الليبيى.
 
كما شهد منفذ الحدود بين مصر وليبيا العديد من الاضطربات فى الأسبوع الحالى بعد قرار السلطات الليبية إغلاق منفذها لمدة 5 أيام لحين انتهاء الاحتفال بذكرى 17 فبراير، إلا أن السلطات الليبية استمرت فى إغلاق المنفذ ولم تفتحه واشترطت إنزال حمولة السيارات لوكلاء وسيارت تابعة لهم بليبيا.