الأشعل : القومى لحقوق الانسان يسعى لحل مشاكل تصويت المصريين فى الخارج
فاطمة الزهراء محمد
 
بحضور عبد الله الأشعل الأمين العام للمجلس القومى لحقوق الإنسان و أسامة رشدى ، صفوت حجازى ،عبد المنعم عبد المقصود أعضاء المجلس ، و طارق سعد من وزارة الدولة للتنمية الإدارية، رفعت قمصان مدير الإدارة العامه للإنتخابات بوزارة الداخلية السابق وعدد من ممثلي جمعيات المصريين في الخارج.
 
أكد الأشعل  خلال ورشة عمل "حق المصريين بالخارج في المشاركة السياسية"  ،   علي حق المصريين في الخارج بالتصويت علي الإنتخابات ، بأعتباره حق أساسي من حقوق الإنسان مقرون بترسيخ إنتماءه وعلاقته بالوطن ، هذا وأشار إلي أن المجلس سوف يبذل قصارى جهده لحل إشكاليات المصريين بالخارج علي أمل أن تحقق العدالة في الداخل والخارج . مشيرا  التوصيات الورشة سوف ترفع إلي مجلس الشورى.
 
 
ومن جانبه قال أسامة رشدى عضو المجلس إلي أن الممارسة السياسية للمصريين بالخارج هى مشاركة وجوبيه وأن لهم حقوق كأىعليه منذ أمد في عدد من الدول وأن مخاطرة التى يراها البعض مخاطر قوية هى مخاطر مواطن مصري ، مؤكداً علي أن التصويت الألكترونى هو نوع من الأقتراع متعارف  لا تتعدى جزء من المئة ولا تمثل معضله في عملية التصويت ولا تؤثر علي نزاهتها .