أشرف ثابت: هناك من يعبث بمؤسسة الرئاسة دون علم مرسى.. وحكومة قنديل ليس لديها رؤية
 
قال المهندس أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور، إن هناك من يعبث داخل مؤسسة الرئاسة دون علم الرئيس، مطالبا بإصلاح ''الرئاسة'' من الداخل، وإبعاد جماعة الإخوان المسلمين عنها.
 
وأضاف أنه لا ينبغي أن تكون قضية مصر هي إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار للرئيس محمد مرسي، بينما توجد هناك قضايا محورية لابد من التركيز فيها، فلا يجوز مثلا الحصول على قرض صندوق النقد الدولي دون الرجوع لهيئة كبار العلماء لإبداء رأيها.
 
وأشار ''ثابت''، فى لقائه ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على قناة ''الحياة''، مساء الخميس، إلى أن الحكومة الحالية ليس لديها رؤية اقتصادية واضحة، لافتا أن مبادرة حزب النور تطرح حلول لكافة المشاكل الاقتصادية والاجتماعية، ولا تقتصر على تغيير الحكومة وإقالة النائب العام.
 