اختفاء صحفى بموقع مصراوى فى ظروف غامضة
شيماء جلال
 
 
تغيب الزميل محمد الصاوي، الصحفى بمصراوى، منذ يومين ولم يستطيع أحد التوصل إلى مكانه، وحاول أصدقاء الصاوي وزملائه الاتصال به كثيرًا إلا أن جميع هواتفه المحمولة كانت مغلقة.
 
وحملت لجنة الحسيني ابو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية وقيادات مكتب الارشاد ووزير الداخلية ونقيب الصحفيين مسؤلية اختفاء الزميل الصحفي محمد الصاوي الصحفي بموقع مصراوي منذ الثلاثاء الماضى بعد ان انقطعت اخباره واغلقت جميع ارقام هواتفه .
 
وتعرب اللجنة عن مدي قلقها ازاء استمرار تغيب الزميل محمد الصاوي منذ أول أمس حتي الان خاصة انه كان عند شقيقته بدار السلام ظهر امس وكان في طريقه لخطيبته بمدينه العاشر من رمضان وكان اخر اتصال اجراه مع خطيبته ثم اغلقت جميع هواتفه ولم يتوصل احد لمعرفة مكانه حتي الان مما دفه اسرته وموقع مصراوي الي تقديم بلاغ للنائب العام ووزير الداخلية عن اختفاء الزميل محمد الصاوي بعد مرور 24 ساعة على تغيبه، وفشل كل محاولات العثور عليه، بالتواصل مع وزارتي الداخلية والصحة ومكتب النائب العام منذ صباح اليوم الخميس.