نائب رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران التعاون بين مصر والدول الافريقية ضروري
فاتن غلاب
 
عقد المهندس عبد العزيز فاضل نائب رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران اجتماعًا مع سفراء الدول الأفريقية بحضور السفير حامد شكرى نائب مساعد وزير الخارجية للشئون وسط وغرب أفريقيا وبعض من قيادات الطيران المدنى.
 
واكد المهندس عبد العزيز ضرورة التعاون بين مصر والدول الأفريقية خلال المرحلة القادمة للنهوض بصناعة الطيران المدنى الأفريقية وذلك من خلال بلورة استراتيجية جديدة تجاه القارة السمراء لدعم العلاقات مع الدول الأفريقية وخدمة قضايا التنمية وتنشيط حركة النقل الجوى في أفريقيا.
 
كما أكد ضرورة إزالة جميع العوائق التي تواجه الطيران بين مصر والدول الأفريقية وأوضح أن شركة مصر للطيران تعمل على تعزيز تواجدها داخل القارة الأفريقية وتوسيع شبكة خطوط الطيران بأفريقيا من خلال استخدام مطار ( اكرا ) بغانا كمحطة تجمع رحلات مصر للطيران للانطلاق من غانا إلى العديد من دول غرب ووسط أفريقيا وذلك بعد التطور وتحسن الحالة الاقتصادية بتلك البلاد.
 
وتم خلال اللقاء استعراض امكانيات وزارة الطيران المدنى وشركاتها في جميع المجالات كالتدريب وتطوير العنصر البشرى من خلال الاكاديمية المصرية لعلوم الطيران ومركز تدريب مصر للطيران وصيانة وإجراء عمرات الطائرات من خلال شركة مصر للطيران للصيانة، وكذلك إبراز امكانيات الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بالإضافة إلى امكانيات اسطول مصر للطيران الذي يضم81 طائرة من احدث طراز من الطائرات الحديثة وشبكة عالمية تصل إلى 76 مدينة عالمية من بينها 17 مدينة أفريقية.
حضر اللقاء سفراء غانا، وكوت ديفوار، وبوركينا فاسو، وليبيريا، والنيجر ومالى، نيجيريا، غينيا كوناكري.