إجراء الإ نتخابات البرلمانية على أربع مراحل تحسبا لإضراب القضاة
شيماء جلال
 
أكدت مصادر رئاسية لـ "بوابة الفجر" انه تقررإجراء الانتخابات البرلمانية بنهاية أبريل القادم على ان تتم على أربعة مراحل يتم فيها تقسيم المحافظات على أربع مراحل.
 
يأتى هذا فى الوقت الذى أرجعت مصادر ذلك الى مواجهة إضراب القضاة فى حالة عذوفهم عن الاشتراك فى الإشراف على الإنتخابات القادمة .
 
 من جانبه قال المستشار القانوني للرئيس المصري محمد مرسي اليوم الخميس إن انتخابات مجلس النواب ستبدأ يوم 28 ابريل وإنها ستجرى على أربع مراحل.
 
يذكر ان شهد اليوم موافقة مجلس الشورى يوم الخميس على تعديلات طلبت المحكمة الدستورية العليا إدخالها على تشريع خاص بمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية تمهيدا للدعوة للانتخابات.
 