"أبو سعده "اتفاق وتوحد القوى السياسية ضمانات حقيقية لنزاهة الإنتخابات .
 
أكد الناشط الحقوقى حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عن تخوفه الشديد من إجراء الانتخابات البرلمانية القادمة على أربع مراحل خشية تزويرها.
 
وأضاف "أبو سعدة" أنه يخشى ارتباط إجراء الانتخابات على أربع مراحل بالرغبة فى الاحتفاظ بعدد من الأشخاص المشرفين على الانتخابات ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين تمهيدا لتزوير الانتخابات.
 
وأكد أبو سعدة أن البلاد تمر بظروف صعبة، وأنه إذا اتفقت القوى السياسية على ضمانات حقيقية لنزاهة الانتخابات القادمة يصبح من الممكن إجراؤها، وإن لم يحدث سيكون من الصعب إجراء الانتخابات.
  
يذكر ان  اليوم شهد  موافقة مجلس الشورى يوم الخميس على تعديلات طلبت المحكمة الدستورية العليا إدخالها على تشريع خاص بمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية تمهيدا للدعوة للانتخابات.