عبدالخالق:الحكومة تتبع سياسة تدليل المستثمرين ولا تهتم بالمنتجين
اميره السيد
 
قال الدكتور جودة عبد الخالق وزير التضامن العدالة الإجتماعية سابقا إنه  رغم مرور عامين على الثورة إلاأنه لم ننجح حتى الآن فى أن يكون لنا حكومة ثورية تضع شعار "العدالة الإجتماعية ".
 
وأشار خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "كلام من الناس على فضائية الأون تى فى " إلي أن العدالة ليست فقط بين الطبقات الإجتماعية ولكن بين الأجيال والمناطق والغليان فى بورسعيد يمثل غياب العدالة على مستوى المناطق وتعانى معاناة شديدة من التهميش.
 
وأوضح أن ما يحدث حاليا سياسة لتدليل المستثمرين بدلا من الإهتمام بالمنتجين لخلق فرص عمل وارى محاولات مستميتة لسرقة الثورة .