«قصر العينى» يرفض الإفراج عن جثة «متوفى» قبل سداد 28 ألف جنيه
شقيقة المتوفى: أخى أجرى عملية قلب مفتوح فى المستشفى.. ووقعنا على تعهد بدفع المبلغ حتى نتمكن من دفنه
رفض مستشفى قصر العينى الفرنساوى، إصدار تصريح دفن لمواطن توفى أثناء إجرائه عملية قلب مفتوح، قبل سداد شقيقته 28 ألف جنيه باقى تكلفة العملية. وقالت بهية محمد فراج، شقيقة المتوفى حسن محمد فراج، الذى يبلغ من العمر 45 سنة، لـ«الوطن»، إنها اصطحبت شقيقها من الإسكندرية لإجراء عملية قلب مفتوح فى مستشفى قصر العينى، بعد أن حول من مستشفى العصافرة.
وأضافت «بهية»: «كان من المفترض أن تجرى العملية الجمعة الماضى بعد عمل التحاليل والأشعة اللازمة، لكن الدكتور حسن السيسى جراح القلب والصدر، طالب بسداد 25 ألف جنيه أتعاباً قبل إجراء العملية، فضلاً عن مستلزمات طبية بقيمة 20 ألف جنيه إضافة إلى حساب المستشفى».
وتابعت: «ذكرت للطبيب أن البنوك مغلقة الجمعة، ولا أستطيع تدبير تكاليف العملية مقدماً، وأن شقيقى فى حالة حرجة ويحتاج لإجراء العملية اليوم حسب الموعد المقرر، لكن الطبيب تمسك بموقفه، ما دفعنى للجوء لأقاربى ومعارفى لتدبير المبلغ، وبالفعل استطعت تدبير جزء من المبلغ وكتبت تعهداً لإدارة المستشفى بسداد 28 ألف جنيه باقى التكلفة حتى تجرى العملية فى الثالثة عصر الجمعة الماضى».
وأوضحت أن العملية استغرقت 8 ساعات، وتوفى شقيقها أثناء إجراء العملية، وأن إدارة المستشفى لم تخبرها بنتيجة العملية، وقالت: «أبلغتنا إدارة مستشفى قصر العينى صباح أمس بوفاة أخى، ورفضوا تسليمنا الجثة قبل سداد باقى التكاليف، وحررنا تعهداً جديداً بالسداد خلال 10 أيام، حتى يوافق المستشفى على استخراج تصريح الدفن، وأبلغنا محمد محرم نائب مدير المستشفى بضرورة السداد قبل 10 أيام لعدم اتخاذ الإجراءات القانونية ضدنا».