«إعصار الاحتجاجات» يضرب السد العالى.. وإضراب بميناء الإسكندرية
غلق شركة «كهرباء السد» بالجنازير.. والشرطة تعتقل 10 محتجين.. ومدير الأمن: السد خط أحمر
تصاعدت وتيرة الاحتجاجات والإضرابات الفئوية التى تشهدها المحافظات، وفى تطور نوعى، أغلق أمس عشرات من شباب أسوان مبنى شركة المحطات المائية لإنتاج الكهرباء بالسد العالى، كما أغلق محتجون مصانع ومجالس مدن، فيما أضرب العاملون بميناء الإسكندرية احتجاجاً على «الأخونة».
وسارعت قوات الأمن للتدخل لفض مظاهرة شباب أسوان بعدما أغلقوا مبنى شركة المحطات المائية، الذى يبعد خطوات عن جسم السد العالى، بالجنازير، للمطالبة بالتعيين بالشركة، ودخولهم فى مشادات كلامية وتبادل رشق الحجارة مع الموظفين.
وتدخلت الشرطة والجيش لفض التجمهر وفتح مبنى الشركة بالقوة، بعد القبض على 10 من المتجمهرين.
وأكد اللواء حسن عبدالحى، مدير أمن أسوان، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» أن السد العالى وما يحيط به من منشآت «خط أحمر»، ممنوع الاقتراب منه، وكل من يحاول أن يخرج عن القانون والإطار السلمى لأى تظاهرة أو وقفة احتجاجية سنضرب بيد من حديد. وأضاف: قبضنا على 10 من الشباب الذين عطلوا سير العمل، وسنتخذ ضدهم الإجراءات القانونية.
وفى الإسكندرية، دخل العاملون بهيئة ميناء الإسكندرية، صباح أمس «الأحد»، فى إضراب عن العمل وأغلقوا كلاً من باب 54 الخاص بدخول الشاحنات وباب 27 احتجاجاً على تردى الأوضاع داخل الميناء ومحاولات «أخونة» الهيئة.
كما نظم المئات من العاملين بشركة «أسمنت بورتلاند» ومختلف الأحزاب والقوى السياسية، وقفة احتجاجية أمام مقر الشركة بوادى القمر، للتضامن مع الـ18 عاملاً من عمال الشركة المحبوسين على ذمة اتهامهم بمقاومة السلطات واحتجاز 14 شخصاً من أعضاء مجلس الإدارة من بينهم مستثمر هندى الجنسية خلال اعتصام العمال الذى نظموه للمطالبة بالتعيين فى الشركة.
وطالب المحتجون بسرعة إخلاء سبيل زملائهم المحبوسين وتعيينهم فى الشركة، وأغلقوا أبوابها بالجنازير معلنين الدخول فى إضراب مفتوح عن العمل ومنع الإدارة من الدخول لحين تحقيق مطلبهم.
وفى الأقصر، نظمت أمس 40 أسرة بجوار السنترال الجديد بمدينة إسنا وقفة احتجاجية أمام عمارتين آيلتين للسقوط بسبب انفجار بيارات الصرف الصحى.
وطالب الأهالى بحل مشكلة الصرف الصحى، وهددوا بنصب الخيام والاعتصام أمام مجلس المدينة.
وفى قنا، أغلق عشرات المؤقتين المعينين على الصناديق الخاصة، مجلس مدينة دشنا، ومنعوا رئيس المجلس وسكرتيرة والموظفين من الدخول للممارسة عملهم، احتجاجاً على عدم تثبيتهم أسوة بالمؤقتين فى مجالس المحافظات الأخرى.
وهدد المحتجون بقطع شريط السكة الحديد الذى لا يبعد عن المجلس سوى 25 متراً، كتصعيد جديد بعد غلق المجلس، حال عدم الاستجابة لمطلبهم فى التثبيت، معلنين الدخول فى اعتصام مفتوح أمام المجلس.
وفى البحر الأحمر، اعتصم عشرات الموظفين المؤقتين بمجلس مدينة الغردقة للمطالبة بالتثبيت. كما واصل عمال وموظفو ميناء الغردقة البحرى لليوم الثانى إضرابهم عن العمل والاعتصام داخل مكاتبهم للمطالبة بإعادة مدير الميناء اللواء طارق ياسين إلى منصبه، وهددوا بالتصعيد بإغلاق الميناء أمام الحركة الملاحية فى حالة لم تتم الاستجابة لمطلبهم.