وزير الداخلية يمتنع عن الإدلاء بشهادته فى أحداث بورسعيد
مصادر قضائية: الوزير لم يحدد أسباب تخلفه عن الشهادة.. وقاضى التحقيق سينسق معه لتحديد موعد جديد
قالت مصادر قضائية مطلعة إن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، اعتذر عن المثول أمام قاضى التحقيقات، أمس، للإدلاء بشهادته فى أحداث العنف التى وقعت بمحافظة بورسعيد خلال أيام 26 و27 و28 يناير الماضى عقب صدور قرار إحالة 21 متهماً فى قضية «مجزرة استاد بورسعيد» للمفتى.
وأكدت المصادر أن الاعتذار لم يكشف الأسباب الحقيقية لتغيب الوزير عن موعد مثوله أمام القاضى، مرجحة أن يكون السبب هو التداعيات الأمنية الأخيرة، وتوقعت المصادر أن يتم التنسيق بين الوزير وقاضى التحقيق المستشار عبدالعزيز شاهين لاختيار موعد آخر مناسب.
من جهة أخرى، أدلى مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن اللواء سامى سيدهم، بأقواله فى أحداث بورسعيد فى اجتماع مغلق مع قاضى التحقيق.
كان المستشار عبدالعزيز شاهين، قاضى التحقيق المنتدب من المستشار نيبل صليب رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية، قرر الأسبوع الماضى استدعاء اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لسماع أقواله فى الحادث بجلسة أمس «الأحد»، واستدعاء كل من اللواء مساعد مدير أمن بورسعيد لشئون الخدمة للتحقيق بجلسة اليوم «الاثنين»، ومأمورى سجون بورسعيد العمومى وشرق بورسعيد والعرب للتحقيق بجلسة غد «الثلاثاء».
كما كلف «شاهين» إدارتى الصحة والإسعاف بالمحافظة بموافاته بكشف رسمى ونهائى بأسماء المتوفين والمصابين فى الأحداث التى وقعت فى تلك الفترة من واقع سجلات المديرية ومستشفيات بورسعيد وأية مستشفيات خارج المحافظة نُقل المصابون إليها.
وأمر باستعجال تقارير الطب الشرعى الخاصة بباقى المتوفين الذين تم تشريح جثامينهم، وقرر انتداب لجنة من مديرية إسكان المحافظة لمعاينة أقسام شرطة العرب والشرق، وشرطة الكهرباء لبيان ما بها من تلفيات وتقدير قيمتها وأسبابها، وانتداب لجنة من مديرية أمن بورسعيد لجرد المنقولات والأسلحة والذخائر المفقودة من هذه الأقسام.
وطلب قاضى التحقيق تحريات كل من الأمن العام والأمن الوطنى حول الأحداث والمتورطين فيها وأدوارهم بعد تحديد هوياتهم وشخصياتهم.
وأمر بانتداب لجنة من خبراء الإذاعة والتليفزيون لمطابقة صور المتهمين مع المشاهد المصورة بالأسطوانات المدمجة، وما إذا كانت تخص أياً من المتهمين المضبوطين مع بيان ما إذا كانت تلك المشاهد قد تعرضت لأى مونتاج أو تعديل من عدمه.