الموظفون يهددون بإغلاق أبواب الجامعات  لاستطلاع آرائهم فى تعيين القيادات الإدارية
مسيرة لـ«أحرار عين شمس» للإفراج عن «سمير».. ومشادات بين «6 أبريل» والإخوان بالأزهر بسبب شعار «الشرطة فى خدمة السلطة»
نظم المئات من العاملين والموظفين بجامعات القاهرة، عين شمس، حلوان، الوادى الجديد، وقفات احتجاجية أمس، اعتراضاً على عدم تنفيذ مطالبهم المتمثلة فى تفعيل قرار المجلس الأعلى للجامعات باستطلاع رأى العاملين عند تعيين القيادات الإدارية المتمثلة فى منصب أمين عام الجامعة، والتصويت فى انتخابات رؤساء الجامعات وعمداء الكليات، والموافقة على تخصيص 500 جنيه نصف سنوية لصرف علاج الحالات غير المزمنة، وكذلك صرف بدل الجامعة 200 جنيه لجميع العاملين، وأحقية أبنائهم فى التعيين بالجامعات.
وطالب الموظفون بإقالة الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، مهددين بالدخول فى اعتصام مفتوح عن العمل وإغلاق أبواب الجامعات والامتناع عن المشاركة فى أعمال امتحانات الفصل الدراسى الثانى، فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
وردد المتظاهرون هتافات «العصابة هى هى بس بدقن وجلابية»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، «الفساد هو هو والغلبان هيموت بالقوة»، و«الإضراب مشروع مشروع ضد الظلم وضد الجوع»، ورفعوا لافتات مكتوباً عليها «إضراب فى كل جامعات مصر»، و«لا للمسكنات»، و«متمسكين بمطالبنا».
وقال محمد السيد، المتحدث باسم ائتلاف العاملين بجامعة حلوان، إن العاملين يرفضون تسويف الحكومة، مهدداً بالتصعيد والإضراب فى 24 مارس الجارى، وتنظيم مسيرات حاشدة من جامعة القاهرة إلى مجلس الوزراء، فى حالة عدم صرف مستحقات العاملين المالية وتحقيق مطالبهم.
فى سياق متصل نظم العشرات من طلاب جامعة عين شمس مسيرة طافت أرجاء الجامعة أمس، للمطالبة بالإفراج عن الطالب محمد سمير بالفرقة الثانية بكلية الحقوق، الذى تم حبسه لمدة 15 يوماً فى المنوفية بتهمة حيازة السلاح وتدمير المنشآت العامة والانضمام إلى تنظيم غير شرعى «ألتراس»، وسب وقذف وزارة الداخلية، مرددين هتافات «الداخلية بلطجية»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».
ووقعت اشتباكات بالأيدى خلال المسيرة، بين طلاب حركات «6 أبريل، الاشتراكيين الثوريين، وأحرار عين شمس» وبين أعضاء أسرة «new vision» التابعة للنظام السابق، وانتهت بتدخل اتحاد الجامعة.
من جهة أخرى شهد معرض الصور الذى نظمه طلاب حركة 6 أبريل بجامعة الأزهر لرصد انتهاكات وزارة الداخلية فى عهد الرئيس محمد مرسى، أمام كلية التجارة أمس، مشادات بين شباب 6 أبريل وطلاب الإخوان المسلمين، اعتراضاً من طلاب الإخوان على وجود صورة مدون عليها تعليق «الشرطة فى خدمة السلطة».
وقال محمد مختار، منسق شباب 6 أبريل بجامعة الأزهر، إن بعض طلاب الإخوان اعترضوا على تعليق «الشرطة فى خدمة السلطة»، مما اضطر شباب 6 أبريل لإزالة الصورة، حتى لا يتم إفشال المعرض وإجهاضه من جانب بعض التيارات.
وأشار إلى أن المعرض تضمن صوراً عديدة تكشف انتهاكات الداخلية وفضها للاعتصامات والمظاهرات بالقوة، وتعذيب وسحل المواطنين، وانتهاك الحرية وحقوق الإنسان وكل أهداف ثورة يناير.
فى سياق متصل نظم العشرات من أوائل دفعة 2012 بجامعة الأزهر، وقفة احتجاجية أمام مبنى إدارة الجامعة، مطالبين بتعيينهم «معيدين» أسوة بأوائل الدفعات السابقة.
ووعد الدكتور إبراهيم الهدهد، نائب رئيس جامعة الأزهر، المتظاهرين بالانتظار لحين الانتهاء من تعيين أوائل دفعة 2011، والنظر فى مطالبهم.