استطلاع «ابن خلدون»: 82% من المواطنين يرغبون فى «عودة الجيش لإدارة البلاد»
كشف مركز «ابن خلدون» للدراسات الإنمائية عن أن 82% من المواطنين يريدون عودة الجيش لإدارة شئون البلاد لفترة مؤقتة، وفقاً لاستطلاع رأى أجراه المركز.
وقالت داليا زيادة، المدير التنفيذى للمركز، فى بيان أمس، إن الاستطلاع أُجرى على مدار الأسبوعين الماضيين، ووجهنا فيه سؤالاً للمواطنين عن مدى تقبلهم لعودة الجيش لأداء دور سياسى فى المرحلة الراهنة، بعد غيابه عن المشهد السياسى لأكثر من 6 أشهر.
وأكدت «داليا» أن العينة التى جرى استطلاع رأيها شملت ٢٠٠٠ مواطن يمثلون خلفيات سياسية واجتماعية وثقافية متعددة، ولفتت إلى أن أغلب العينة كانت من الشباب تحت ٣٥ سنة، بنسبة ٦٣%، وتنوعت العينة بين الريف والحضر فى 5 قطاعات تمثل جميع محافظات الجمهورية، وهى: القاهرة الكبرى والدلتا ومدن القناة وشرق مصر والصعيد والمدن الساحلية بالشمال، فيما لم يشمل الاستطلاع منطقتى الوادى الجديد وغرب مصر.
وأضافت مدير المركز أنه جرى تخيير العينة بين عدة حلول للأزمة الراهنة وهى: تشكيل حكومة ائتلافية من كل الأطياف السياسية برئاسة رئيس المحكمة الدستورية أو عودة القوات المسلحة لإدارة شئون البلاد لفترة مؤقتة، أو تنظيم انتخابات شاملة برلمانية ورئاسية خلال 6 أشهر، أو تشكيل مجلس رئاسى مدنى يضم أهم رموز المعارضة. وأكدت أن نتيجة الاستطلاع كشفت عن أن ٨٢% من العينة اختاروا عودة الجيش لتولى القيادة السياسية لفترة مؤقتة.