"وفد" الغربية يكرم والدة الجندي
الغربية – فوزي دهب
كرم حزب الوفد الثلاثاء 19 مارس والدة الشهيد محمد الجندي كأم مثالية بالغربية تعبيرا عن الصلابة والقوة بعد وفاة ابنها واحتسابه عند الله شهيدا ولا زالت تدافع بقوة عن حقوقه وحقوق الشباب الثوار.
وشاركت القوى والحركات الثورية ومنها حركة الجبهة الديمقراطية وكفاية والحركة الثورية وطنطا الثائرة وحرافيش الثورة.
واتهمت قيادات الوفد الدكتور محمد مرسي بقتل الجندي وتعذيبه ،مؤكدين أنه المسئول وحزبه ومليشياته ووزير الداخلية عن قتله مطالبين بمحاكمته وسقوط نظامه.