توقيع رواية "الرئيس" بصالون التذوق الثقافي 30 مارس
أحمد أنور
يقيم صالون التذوق الثقافي، السبت 30 مارس، حفل توقيع ومناقشة رواية "الرئيس" للمؤلف د.محمد العدوي، ويدير المناقشة الباحث اللغوي د. مدحت عيسى، وذلك في تمام السادسة.
وتعد رواية الرئيس هي الأولى للكاتب محمد العدوي بعد مجموعته القصصية السابقة "حين يضحك البحر"..
و يتحدث في روايته الجديدة عن الماضي والحاضر، والسلطة والعلم .. وتاريخ الأمم ، حيث تنقلنا الرواية عبر التاريخ والأماكن والأحداث الزمنية المتلاحقة مع رصد للبيئة الاجتماعية ومظاهر الحياة المختلفة في المجتمعات العربية والبيئة الفارسية داخل أصفهان وهمذان في أسلوب شيق جذاب يتقافز بينا بين طيات الزمان كي يحمل لنا عبق الرئيس ابن سينا.
يذكر أن محمد العدوي درس الطب بجامعة المنصورة، و لفت الانتباه بسلاسة عباراته ورشاقتها وأسلوبه السهل العميق في آن واحد.