هاآرتس: احتفاظ "ليبرمان" بمنصب وزير الخارجية يزيد الضغوط الدولية
غزة - أ ش أ
حذرت صحيفة "هاآرتس" الإسرائيلية من مغبة تعليق منصب وزير الخارجية على إفيجدور ليبرمان لحين الانتهاء من المحاكمة التي يخضع لها بتهمة إساءة الائتمان والغش .
ولفتت الصحيفة -في تعليق أوردته على موقعها الإلكتروني، الثلاثاء 19 مارس، إلى قرار رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بالموافقة على طلب ليبرمان الاحتفاظ بمنصب وزير الخارجية حتى صدور الحكم في قضيته، موضحة أن هذا القرار يأتي في ظل حالة العزلة السياسية غير المسبوقة التي تعانيها إسرائيل عن العالم بما ينذر بمزيد من العزلة و الضغوط الدولية.
وقالت الصحيفة إن هذا يعني أنه لن يكون ثمة وزير يعمل بكل وقته في إدارة علاقات إسرائيل مع بقية دول العالم لعدد من الأشهر قد يتجاوز 6 أشهر أو ربما 12 شهرا.
وأضافت "وكأنما ذلك لا يكفي، فقد استجاب نتنياهو لطلب آخر من قبل ليبرمان، وهو تعيين زنيف إلكين في منصب نائب وزير الخارجية، ليتولى القيام بأعمال وزير الخارجية".
ولفتت إلى أن وزارة الخارجية الإسرائيلية هي إحدى الضحايا الأساسيين لتشكيل الحكومة الجديدة، مشيرة إلى أن الدبلوماسية الإسرائيلية شهدت مؤخرا تراجعا لم تشهد له مثيلا من قبل.