فرحة كبيرة واحتفال قصير لمنتخب الشباب للتأهل لمونديال تركيا
مدحت رشدي
تسود حالة من السعادة والفرحة بين أعضاء الجهاز الفني لمنتخب الشباب بعد الفوز على الجزائر بهدف نظيف والتأهل لكأس العالم بتركيا خلال هذا العام.
 
وكانت بعثة المنتخب قد احتفلت بالفوز والتأهل لكأس العالم على حساب محاربي الصحراء، وذلك في احتفالية بالفندق الذي تقيم به البعثة في الجزائر.
 
وعقب الاحتفال القصير بالفوز طلب المدير الفني للمنتخب ربيع ياسين، اللاعبين بإغلاق هذه الصفحة والبدء من صباح الأربعاء 20 مارس، بالاستعداد جيدا للمباراة الأخيرة في المجموعة أمام سناجب بنين من أجل إثبات الجدارة الكبيرة في التأهل لدور قبل النهائي والسعي للوصول للنهائي وتحقيق كأس البطولة باعتباره الهدف الأكبر الذي يراود ربيع ياسين وشباب مصر.
 
ويخوض المنتخب بعد ظهر الأربعاء، تدريب خفيف استعدادا لمباراة الجولة المقبلة التي يعتبرها المصريون الشباب أقوى استعداد لاجتياز الدور القبل نهائي أمام أي منتخب سيواجه في المجموعة الثانية.