أخر كلام مباراة الإسماعيلي والإنتاج في ستاد السلام بالقاهرة
الإسماعيلية- محمد عبادي
بعد مجهودات كبيرة من المسئولين عن النادي الإسماعيلي، وخاصة مستشار مجلس الإدارة علي غيط، وافق مدير أمن القاهرة على إقامة مباراة الإسماعيلي والإنتاج الحربي في إستاد السلام بمدينة القاهرة.
 وكانت هذه المباراة قد تسببت في أزمة كبيرة وصلت لتهديد الإسماعيلي بالانسحاب من الدوري بسبب الملعب الذي يستضيفها، حيث ظل حائراً مابين ستاد السويس والدفاع الجوي و برج العرب.
وقد كان وزير الدولة للإنتاج الحربي قد وافق على طلب الإسماعيلي للعب على ملعب الإنتاج الحربي وبدون تقاضي أي رسوم إلا أن أمن القاهرة رفض، مما دفع لجنة المسابقات إلى نقلها لإستاد برج العرب.
وتوجهت إدارة الإسماعيلي بالشكر لوزير الداخلية ومدير أمن القاهرة لاستجابتهم لطلب فريق الدراويش.