استئناف تصوير مسلسل جذور في مصر
ينتقل فريق مسلسل "جذور" الذي تنتجه شركة "أم آر سفن" بمشاركة شركة "أنديمول" للتصوير في مصر بعدما أنجز تصوير كل مشاهده في لبنان وفرنسا .
ويبدأ التصوير في مصر خلال الأيام القليلة المقبلة، وسيقوم المكتب الإعلامي بدعوة عدد كبير من الإعلاميين المصريين لحضور مؤتمر صحفي بحضور أسرة المسلسل من ممثلين وإدارة ، لمناقشة تفاصيل العمل وعرض لمراحل التصوير في مختلف البلدان التي تجري فيها أحداث المسلسل الذي .
يتم عرض المسلسل خلال شهر إبريل القادم على عدد من الفضائيات والمحطات الأرضية العربية، وسترعى قناة النهار المصرية المؤتمر الصحفي كونها صاحبة الحق بعرض المسلسل في مصر.
و غادر الفنانون المصريون بيروت بعدما أنجزوا تصوير مشاهدهم فيها لمتابعة التصوير في القاهرة و انضمت إلى أسرة المسلسل الفنانتين المصريتين دينا فؤاد وريهام سعيد.
وكانت أسرة "جذور" قد ختمت تصوير مشاهد لبنان في منطقة فاريا ، وهي إحدى المناطق الجبلية السياحية والشهيرة بمنتجعاتها ومراكز وشاليهات التزلج اللبنانية.
كما أعلن منتج المسلسل مفيد الرفاعي أن التصوير حقق رقماً قياسياً في عدد الأماكن التي انتقلت إليها أسرة المسلسل ، وهو أمر تتطلبه أحداث القصة التي كتبتها الكاتبة اللبنانية كلوديا مرشليان ويخرجها للشاشة فيليب الأسمر.