نجوم الفن والسياسة في العرض الخاص لفيلم"الشتا إللي فات"
دعاء فوده
أقام عمرو واكد عرضا خاصا لفيلمه "الشتا اللي فات " بسينما نايل سيتي بحضور منتج الفيلم صلاح الحنفي والمخرج إبراهيم البطوط وزميلته في دور البطولة فرح يوسف، وذلك مساء الثلاثاء 19 مارس.
و حضر عدد من الشخصيات العامة والسياسيين والفنانين منهم الكاتب علاء الأسواني و والناشطان السياسيان جورج اسحق و أحمد حرارة ورجل الأعمال أحمد أبو هشيمة والشاعر عنتر هلال والمنتج جابي خوري.
و أعرب "عمرو واكد " عن سعادته بمشاركة الفيلم من قبل في أكثر من مهرجان وحصوله على جائزة في مهرجان القاهرة السينمائي في دورته الماضية .
وأشار إلى أنه ينتظر رد فعل الجمهور على الفيلم الذي يبدأ عرضه بالسينمات الأربعاء 20 مارس ، وفي نفس اليوم يبدأ عمرو تصوير أولى مشاهد مسلسله " الزوجة التانية " الذي من المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل.