مجهولون يخطفون مدير شركة بالسويس ويطلبون 3 ملايين جنيه فدية
 
السويس- حسام صالح
 
قام مجهولون بالسويس بخطف أحد المديرين بشركة القناة لرباط وأنوار السفن - إحدى الشركات السبع التابعة لهيئة قناة السويس- لوجود خلافات مالية سابقة بينهم.
وقال شهود عيان أن "م . ر" مدير التشغيل بالشركة ورئيس النقابة، كان جالساً على أحد المقاهي بضاحية بورتوفيق، وعقب مغادرته متجهاً إلى منزله بمدينة حوض الدرس استوقفه مجهولون ملثمون، وأنزلوه من السيارة وتعدوا عليه بعنف، ثم اصطحبوه في سيارتهم.
وعقب ذلك قاموا بالاتصال بأشقائه وأبلغوهم بما حدث وأرجعوا ذلك لوجود خلافات مالية مع المخطوف، وطلبوا مبلغ 2 مليون جنيه فدية، ثم عاودوا الاتصال وقال الخاطفين أنهم أعادوا حساباتهم وان المبلغ المستحق على المدير 3 ملايين جنيه.
توجه أشقاء المدير المخطوف إلى قسم شرطة السويس وقاموا بتحرير محضر  بالواقعة وأخطروا قائد التشكيلات الأمنية بالواقعة، وتكثف مباحث السويس جهودها لضبط الخاطفين.