الفراعنة الصغار يتأهلون لكأس العالم بالفوز على محاربي الصحراء
حسن عادل
فاز منتخب مصر للشباب على منتخب الجزائر، بهدف نظيف، في إطار منافسات كأس العالم للشباب المقامة بالجزائر.
أحرز
            هدف مصر الوحيد رامي ربيعة في الدقيقة 43 من الشوط الأول، وشهدت المباراة
            توتر منذ بدايتها، حيث ناشدت الإذاعة الداخلية لملعب المباراة الجماهير
            الجزائرية بالهدوء وعدم النزول إلى أرض الملعب أثناء سير اللقاء حتى لا
            تتعرض الجزائر لعقوبات من الاتحاد الإفريقي لكرة القدم.
أدى
            المنتخب المصري مباراة كبيرة على المستوى البدني والفني، وسيطر على وسط
            الملعب في مختلف أوقات المباراة، وأضاع عدداً من الفرص السهلة التي كانت
            كفيلة بخروج المباراة بنتيجة كبيرة لولا سوء التوفيق.
وأكمل لاعبي
            منتخب الشباب، المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد اللاعب محمد محمود، في
            الدقيقة 44 من الشوط الثاني عقب مشادة بينه وبين لاعب جزائري.
وبهذه
            النتيجة، رفع المنتخب المصري رصيده إلى 6 نقاط في صدارة مجموعته التي تضم
            غانا في المركز الثاني بثلاث نقاط وبينين والجزائر مستضيفة البطولة في قاع
            المجموعة برصيد نقطة وحيدة، وبذلك يكون الفراعنة الصغار قد ضمنوا التأهل
            لكأس العالم للشباب بتركيا 2013.