خالد يوسف : مرسي عديم الكاريزما و لا يمكن لأي خبير مساعدته
آية سمير
أكد المخرج السينمائي خالد يوسف أن الرئيس محمد مرسي منعدم الكاريزما والحضور ، ولا يملك موهبة الحديث أمام الناس كما لا يمكن لأي خبير في العالم مساعدته.
وأضاف خلال حواره مع الإعلامي خالد صلاح في برنامج آخر النهار ، الثلاثاء 18 مارس، أنه لا يوجد لدية أدنى شك في أن ما حدث هو مؤامرة مدبرة بين الإخوان المسلمين وأمريكا ، أما المؤسسة العسكرية فهو ليس من المطالبين بعودتها إلا في حالة حدوث أزمة قوية لمصر، لأن الجيش في هذه الحالة هو القادر على حماية الدولة وتسليمها لرئيس منتخب مرة أخرى.
ورأى خالد يوسف أن فترة حكم الرئيس محمد مرسي ستكون أقصر مدة حكم رئاسي من بين رؤساء مصر ، وليس بالضرورة أن يكون ذلك من خلال ثورة أخرى ولكن الشعب المصري سيعرف كيف يحقق ذلك دون الكثير من الدماء.
وذكر في خلال حواره أن السيناريو الذي جاء به الرئيس مرسي إلى الحكم كان هو الوحيد القادر على جعل رئيس مصر من جماعة الإخوان المسلمين ، حيث أن مكتب الإرشاد أعطى أوامر لأعضاء الجماعة بالتصويت للفريق أحمد شفيق بالجولة الأولى لإسقاط حمدين صباحي.
واختتم المخرج السينمائي حواره بأنه لن يترشح في أي وقت إلى منصب سياسي، لأنه فنان معارض و سيظل دائما على يسار الحكومة حتى وإن انتصرت قوى الثورة.