السجن 10 سنوات لرئيس المخابرات الإيطالية السابق في قضية «المصري»
 
تجاهلت محكمة الاستئناف في مدينة ميلانو الإيطالية، تحصين الحكومة لجهاز المخابرات العامة في قضية خطف إمام مسجد ميلانو السابق أبو عمر المصري، وأصدرت أحكاما بالسجن 10 سنوات على رئيس جهاز المخابرات السابق نيكولو بولاري، و9 سنوات لنائبه ماركو مانشيني
.
كما عاقبت 3 آخرين من الجهاز بالحبس لمدة 6 سنوات لكل منهم، ليسدل الستار على آخر فصول القضية التى استمرت نحو 6 سنوات فى جلسة تاريخية عقدت اليوم الثلاثاء
.
يذكر أن محكمة الاستئناف في ميلانو بداية الشهر الجاري، قضت بالسجن 7 سنوات على الرئيس السابق لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي إيه) في إيطاليا جيف كاستيلي في القضية نفسها
.
كانت عناصر من وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية بالتعاون مع زملاء في جهاز الاستخبارات العسكرية الإيطالية قد اختطفوا أبو عمر في فبراير 2003 في ميلانو بعد اشتباههم بتجنيده للشباب وإرسالهم إلى العراق، ثم أطلق سراحه في عام 2007 قام في أعقابها برفع دعوى على السلطات الإيطالية
.
 