الجيش الحر يسيطر على حاجز "الحرش" العسكري بمحافظة درعا
 
أعلن الجيش السوري الحر سيطرته على حاجز "الحرش" العسكري بمحافظة درعا بعد حصار دام أكثر من خمسة أيام على التوالي
.
ونقلت قناة "الجزيرة" الإخبارية الفضائية، اليوم الثلاثاء، عن الهيئة العامة للثورة السورية قولها: إن قوات نظام الأسد قامت بالقصف على بلدات عدة في محافظة درعا بالمدفعية الثقيلة
.
وأضافت أن الطيران الحربي شن قصفا عنيفا على ريف درعا، وعلى بلدة المسيفرة والسهول المحيطة بها ترافق مع القصف المدفعي على بلدات الجيزة وكحيل، مشيرة إلى نشوب اشتباكات بين الجيشين الحر والنظامي في محاولة من الجيش الحر لتحرير كتيبة
"
السهوة" المحتجزة لدى قوات النظام
.
وتدور حاليا اشتباكات عنيفة بين الجيش الحر وقوات النظام في محيط مطار "النيرب
"
العسكري، واللواء 80 في مدينة حلب شمال سوريا، وسط قصف من الطيران الحربي على المنطقة وقصف بالمدفعية الثقيلة على أحياء كرم الطرب والسكن الشبابي وطريق الباب
.