مسلمو أيرلندا يطالبون بوجود معاهد أزهرية بأوروبا للتعريف بالإسلام
طالب  وفد أيرلندي يضم عدة مؤسسات إسلامية وهيئات خيرية، برئاسة الشيخ حسين حلاوة، الأمين العام للمجلس الأوروبي للإفتاء خلال لقاءه شيخ الأزهر د. أحمد الطيب  الأزهر الشريف بافتتاح معهد أزهري في أيرلندا، مؤكدًا الدور المهم للمعاهد الأزهرية في أوروبا في غرس قيم الإسلام الوسطي بين أبناء الإسلام بصفة خاصة، وإظهار سماحة الإسلام واعتداله بين الأوروبيين بصفة عامة.
من جانبه، أشاد  شيخ الأزهر بالدور الكبير الذي لا بد أن يضطلع به المجلس الأوروبي في سبيل توفير الهدوء والطمأنينة والسكينة للمسلم في مجتمعه؛ حتى يستطيع الاندماج في مجتمعه والتعايش مع الآخر، بغض النظر عن الاختلاف في اللون أو الجنس أو الدين؛ فلا يكون الاختلاف في الدين عقبة أمام السلم الاجتماعي؛ فالاختلاف سنة كونية باقية إلى يوم القيامة.
 