الخرطوم: قصف مصنع "اليرموك" خلف ملوثات بيئية خطيرة
 
أعلن وزير البيئة السوداني حسن عبد القادر هلال، عن مهددات بيئية خطيرة نتجت عن قصف الصواريخ الإسرائيلية لمصنع "اليرموك" العسكري جنوبي الخرطوم مؤخرا، ووصف الوضع البيئي بالبلاد بالخطير.
ونقلت صحيفة (الصحافة) الصادرة اليوم الثلاثاء عن وزير البيئة قوله خلال اجتماع مشترك مع لجنة الصحة والبئية بالبرلمان، أمس، إن ضرب المصنع أثر على البيئة، وأشار لوجود جسيمات صغيرة عالقة في مساحات واسعة بالجو جراء الانفجار أثناء وبعد القصف.
وأكد الوزير السودانى حدوث أضرار كبيرة طالت النظام "الإيكولوجي" البيئي جراء انفجار غازات الكربون والرصاص ووصفها بالأخطر، كما حذر من تواجد "مرادم" قديمة بكل من مدن "الحصاحيصا" و"كوستي" دفنت فيها كيماويات منذ أربعين عاما، وأشار إلى أن الأمطار تجرف أجزاء منها للأنهار والمياه العذبة .
وتحدثت هلال عن وجود مكبات مماثلة تم دفنها بمشروع "الجزيرة" بالقرب من النيل الأزرق، وشدد على ضرورة معالجة الأمر وإخراجها، وأشار إلى تلوث مساحات واسعة على النيل الأبيض وجزء من النيل الأزرق جراء صناعة السكر، وقال إنه أصدر قرارا بإغلاق جميع القنوات التي تصب في نهر النيل.