إيران تصنع قريبًا أحدث طائرة بدون طيار قاذفة للصواريخ
 
أعلن وزير الدفاع وإسناد القوات المسلحة الإيرانية البريجادير أحمد وحيدي، أن أحدث طائرة إيرانية من دون طيار هجومية قادرة على إطلاق صواريخ جو – جو، تمضي حاليا في مراحل التصنيع النهائية.
وأضاف وحيدي- في تصريحات أوردتها وكالة أنباء"فارس"الإيرانية- "نعمل الآن على تصنيع أكثر من 20 نوعا من الطائرات من دون طيار في مختلف مجالات الاستطلاع والهجوم، وبعضها بإمكانية التحليق لفترة طويلة".
وأوضح وزير الدفاع الإيراني أن "طائرات الاستطلاع من دون طيار الإيرانية قادرة على التحليق فوق مواقع العدو والتقاط صور عن تحركاته".