اليمن تحتفل بالذكرى الثانية للثورة.. والرئيس هادي يهنئ الشعب
 
يحتفل شباب الثورة اليمنية، اليوم الإثنين، بالذكرى الثانية لثورة الشباب السلمية التي توافق اليوم 11 فبراير.
وفى هذا الإطار، أكد الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادي أن اليمن يواجه تحديدات كبيرة، وأنه مر خلال العامين الماضيين بواحدة من أخطر أزماتها المعاصرة إن لم تكن أخطرها على الإطلاق، فبسبب الأزمات المتلاحقة منذ عام 2004م أخذت ملامح التغيير وانتقال السلطة تتبلور وتطفو إلى السطح شيئا فشيئا.. وبسبب حالة الانسداد السياسي التي برزت بشكل واضح غير قابل لأي التباس خلال عام 2010م اتجهت البلاد إلى لحظة الغليان
"
.
جاء ذلك في مقال الرئيس اليمنى هادي فى افتتاحية صحيفة الثورة الرسمية بعنوان "كلمة من القلب لأبنائي الشباب" والذي صدر به اليوم الإثنين العدد الخاص لصحيفة الثورة المكرس للاحتفاء بهذه المناسبة
.
وقال الرئيس هادى: "وإذ أخصكم أبنائي وبناتي الشباب بالتهنئة في مثل هذا اليوم، فلأنكم أكثر من نصف الحاضر وكل المستقبل، ولأنكم أنتم من ينبغي أن يحصد ثمار العملية السياسية القائمة اليوم في تحقيق الآمال والطموحات التي خرجتم من أجلها تطالبون بالتغيير، ونزلتم الساحات في معظم مدن الجمهورية لتعبروا عن إرادتكم بصورة سلمية حضارية ولتكشفوا بتضحياتكم الغالية حجم الاختلالات الهائلة التل كنا نعيشها وعمق الأزمة الشاملة التي كان شعبنا يعاني منها
".
وتابع الرئيس اليمنى قائلا: "ولهذا ما أن هبت رياح الربيع العربي ووصلت آثارها إلينا حتى بدت في الأفق آمال التغيير لديكم يا شبابنا الأبرار، فانطلقتم بصدق وتجرد وتلقائية إلى الساحات والميادين لتكتبوا ملامح مستقبل اليمن الجديد، ولتطلقوا إلى غير رجعة عجلة التغيير الشامل إلى الأمام
".
وتهيأت المدن اليمنية للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة، وتشهد تعز جنوب اليمن اليوم مهرجانا كرنفاليا حاشدا تشارك فيه كل مديريات المحافظة وكل القوى الثورية، والذي سينطلق من وادي القاضي وصولا إلى ساحة الحرية، إضافة إلى مهرجانات خطابية وفنية وحلقات نقاشية حول الثورة.. الحدث والاستمرار.