وزير الإسكان: نعاني عجزًا في المياه والكهرباء وسياسة الترشيد لم تعد ترفًا
قال الدكتور طارق وفيق، وزر الإسكان والمجتمعات العمرانية، إن مصر يجب أن ترشد من استخدام الكهرباء والمياه، وقال خلال كلمته، الأحد، فى ندوة بكلية الهندسة بمناسبة الإعلان عن أن مدينة الشيخ زايد مدينة خضراء: «لم يعد هذا ترفًا، لأن البلاد تعاني من عجز فيهما».
وأوضح الوزير أن إمكانية زيادة موارد مصر من المياه محدودة، ومعدلات التنمية متسارعة، وأعلن أن وزارته تجرب حاليًا في مدن الشيخ زايد والقاهرة الجديدة والفيوم الجديدة، ترشيد الطاقة والمياه، والتخلص من المخلفات وتدويرها، فضلاً عن ربطهم داخلياً وخارجياً بوسائل انتقال صديقة للبيئة.
وتابع: «الوزارة تحاول تحقيق طفرة نوعية في المدن الجديدة، والمدن الخضراء ليست تقليداً، ولكنها فرصة لن تتكرر لبناء نموذج مصر الحديثة، والأمل أن تتجه البلاد بسرعة إلى هذا النوع من المدن الخضراء».
وأوضح الوزير أنه « بحلول 2050 سيتخطى عدد سكان مصر حاجز الـ 120 مليون نسمة، وسيزيد المعدل السنوي لاستهلاك الفرد من الطاقة الكهربائية بنسبة 17.7 %، مع الأخذ في الاعتبار أن 92.5 % من الطاقة المستهلكة غير متجددة، فإن المدن المستدامة تصبح من الأهمية بمكان، لأنها ستعتمد على نفسها في الطاقة والمياه والغذاء، وستنتج أقل كمية ممكنة من التلوث، مع إعادة تدوير أو تحويل النفايات إلى طاقة، وبالتالي ستساهم في عملية الحد من التغير المناخي».