«موانئ دبي»: مفاوضات مُكثفة لإنهاء أزمة «معتصمي العين السخنة»
شددت شركة موانئ دبي، الحاصلة على حق إدارة ميناء العين السخنة،على تقديمها كل الدعم الممكن لتسهيل انتقال العاملين بشركة «بلاتينيوم»، إلى شركات الخدمات، والعمل مع المقاولين الجدد بالميناء، موضحة أن الأزمة الحالية لموظفي «بلاتينيوم»، المعتصمين بالميناء، سيتم حلها بالتعاون بين الجهات المعنية، وإدارة الشركة، التي تسعى من خلال مفاوضات مكثفة لإنهاء الأزمة، في أقرب وقت
.
ووجهت «موانئ دبي»، في بيان لها، مساء الأحد، تحية لعمالها بالميناء للموقف المسؤول من جميع العاملين بالشركة، لمساندة الإدارة، للوصول إلى حل للمشكلة القائمة
.
وأوضحت الشركة أنها تتفهم مدى اهتمام جميع العاملين بالشركة بالمشكلة القائمة، وقالت:«نعمل جميعًا للوصول لحل الأزمة، وحفاظًا منّا على الشفافية، قمنا بإصدار هذا البيان لتطمين إخواننا العاملين بالشركة، الذين يشعرون بالقلق، خاصة أن ميناء العين السخنة، لا يزال متوقفا عن العمل لليوم العاشر على التوالي، بسبب اعتصام عمال (بلاتنيوم)، داخل الميناء»
.