أهالي «القرنة» بالأقصر يقطعون طريق «القاهرة - أسوان» الزراعي
قطع أهالي قرية «القرنة»، بالبر الغربي في الأقصر، طريق «القاهرة - أسوان»، الزراعي الغربي، مساء الأحد، احتجاجًا على عدم وجود أطباء بالمستشفى المركزي.
وأشعل المحتجون النيران في إطارات السيارات، وقالوا إنه «يوجد في سجل أوراق المستشفى، الذي يعاني إهمالا، 92 طبيبًا، من مختلف التخصصات، لا يحضر منهم سوى عدد بسيط لا يتعدى طبيبا أو اثنين، ولا يجد المريض من يسعفه، ما يضطرهم إلى الذهاب للمستشفى الدولي في البر الشرقي».
وشددوا على أن «المستشفى ما هو إلا مبنى فقط، حيث يتم نقل أي حالة تصل إلى المستشفى الدولي»، موضحين أنهم توجهوا أكثر من مرة إلى محافظ الأقصر ومدير عام الصحة بالمحافظة، لحل مشاكل القرية، دون استجابة، على حد قولهم.
وطالب المحتجون وزير الصحة بـ«توفير العدد المناسب من الأطباء والممرضين في مختلف التخصصات، أو إغلاق المستشفى بالكامل، وتوفير رواتب هؤلاء الأطباء الذين تفرغوا لعياداتهم الخاصة».