بالفيديو.. الجيش في ذكرى رحيل الفريق «الشاذلي»: واحد من الأبطال الأشدّاء
نشرت إدارة الشؤون المعنوية بالقوات المسلحة، مساء الأحد، فيلمًا وثائقيًا للفريق سعد الدين الشاذلي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة الراحل، يحمل اسم «رجال أقوياء.. الفريق سعد الدين الشاذلي»، على قناة «يوتيوب» للمتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، وذلك في ذكرى مرور عامين على رحيله.
وبدأت افتتاحية الفيلم الذي بلغت مدته أكثر من 8 دقائق، بعبارات تقول: «رجال أقوياء صنعوا يوم الكرامة، رجال صنعوا النصر.. الفريق سعد الدين الشاذلي»، كما أشارت إلى أن «الشاذلي» هو «أحد المقاتلين الأشداء الذين بذلوا الجهد من أجل تحقيق النصر».
واستعرض الفيلم الذي نشِر على قناة «يوتيوب» للمتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، السيرة الذاتية للفريق سعد الدين الشاذلي منذ نشأته، وصولاً لتخرجه في الكلية الحربية، ودوره في تأسيس قوات المظلات حتى تقلده منصب رئيس أركان حرب القوات المسلحة في عهد الرئيس الراحل، محمد أنور السادات.
ونقل الفيلم كلمات على لسان «الشاذلي» يشيد فيها بالكفاءة القتالية للعسكري المصري، قائلاً: «العسكري المصري إذا أعطي الفرصة، وخصصت له المهمة التي في حدود إمكانياته، يعتبر من أكفأ وأشجع المقاتلين».
ووصف الفيلم  الفريق الشاذلي في الختام قائلاً: «واحد من الأبطال سجلت جهوده من حروف من نور فتبقى مضيئة على مدى الدهر».