ضبط تشكيل عصابي في الغربية بتهمة سرقة سيارة محافظ كفر الشيخ
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة الغربية، الأحد، من القبض على 3 أعضاء بتشكيل عصابي، بتهمة سرقة سيارة المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ
كان اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن، تلقى إخطارًا من العقيد طارق عطوية، مأمور قسم أول المحلة، بورود معلومات لإدارة البحث الجنائي عن سرقة السيارة، وكثفت أجهزة الأمن وجودها، ونجحت في استعادة السيارة المسروقة.
وتم تشكيل فريق بحث، برئاسة العقيد هيثم عطا، ووضع عدة أكمنة على الطرق، وضبط 3 أفراد، من تشكيل عصابي، تخصص في سرقة السيارات مكون من 6 أفراد، يتزعمه طالب في كلية الشريعة والقانون.
وأقر المتهمون بارتكاب الواقعة بعد أن قاموا باستئجار سيارة ملاكي طاردوا بها سيارة المحافظ، على طريق «المحلة- كفر الشيخ»، وسرقتها، موضحين أنهم لم يكونوا على علم بهوية صاحب السيارة.