قيادى إخوانى: «الجبهة» تتاجر بدماء الشهداء لإسقاط الرئيس
قال الدكتور محمد زيدان، المتحدث الإعلامي باسم «الحرية والعدالة»، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن جبهة الإنقاذ الوطني، تصر على عدم تحمل المسؤولية الوطنية وتدعو لمظاهرات يتم فيها استخدام العنف، مشيراً إلى أن الجبهة تدعو المواطنين للتظاهر، ويستخدم فيها أشخاص الأسلحة ما يؤدى لقتل عدد من المتظاهرين، ثم تستغل الجبهة دماء الشهداء للتجارة بها فى إثارة الشعب ضد الرئيس، مضيفًا أن «الشعب يعلم الحقيقة جيداً».
وأضاف «زيدان» في تصريحات صحفية، أن «الشعب أصبح يرفض ممارسات الجبهة والدعوة المتكررة للتظاهر، دون النظر للمصلحة الوطنية، و(الإنقاذ) تحاول عرقلة مسيرة الديمقراطية، ووقف الانتخابات البرلمانية لكنها لن تنجح فى ذلك، والانتخابات البرلمانية ستجرى فى موعدها دون تأجيل».
ووصف «زيدان» دعوة الجبهة للتظاهر فى ذكرى تنحى الرئيس السابق، حسنى مبارك، بأنها مسرحية هزلية يقوم بالأدوار فيها كومبارس، وتقام على مسرح قصر الاتحادية، وميدان التحرير، وسيكون السيناريو فاشلاً، وستقام دون جمهور.