حبس 11 متهمًا 4 أيام في «أحداث الاتحادية» والنيابة تطلب تسجيلات كاميرات القصر
قررت نيابة مصر الجديدة، الأحد، حبس 11 متهماً، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة الاشتراك في ارتكاب أعمال عنف وشغب أمام قصر الاتحادية، أثناء الاشتباكات التى وقعت بين قوات وزارة الداخلية والمتظاهرين المشاركين في جمعة «الرحيل» بعد تأكيد تحريات الشرطة صحة الاتهامات المنسوبة إليهم.
وطلبت النيابة، برئاسة إبراهيم صالح، تحريات جهاز الأمن الوطني حول الأحداث، وخاطبت شرطة رئاسة الجمهورية، لتقديم ما لديها من مقاطع مصورة سجلتها كاميرات المراقبة المثبتة أمام بوابة الدخول رقم « 4» بالقصر الرئاسي، للأحداث.
ونسبت النيابة إلى المتهمين تهم التجمهر والتخريب والشغب والبلطجة وحيازة مفرقعات لا يجوز حملها، والتعدي على قوات الأمن المُكلّفين بحراسة القصر الجمهوري.