توقف حركة قطارات السكك الحديدية بالخط الرئيسي للوجه القبلي
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي، مساء الأحد، بسبب اعتراض «متظاهرين» حركة القطارات في كل من محافظتي بني سويف والمنيا.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية للسكك حديدية إن حركة القطارات بمحافظات الصعيد، توقفت، بسبب الوقفات التي نظمها عدد من المتظاهرين على شريط السكة الحديدية في محافظتي بني سويف، والمنيا بمحطة ملوي.
وأوضح أن المتظاهرين يعترضون الحركة على الخط الرئيسي على الوجه القبلي، وتوقع توقف وتعطل عشرات القطارات بسبب هذه الوقفات.