«شرف»: انتهينا من دراسات «محور القناة» وأطالب بقانون خاص لحمايته
أعلن الدكتور عصام شرف، رئيس الهيئة الاستشارية، لتنمية محور قناة السويس، رئيس مجلس الوزراء الأسبق، الأحد، أن الدراسات الخاصة والمخطط العام لمشروع محور قناة السويس، في بورسعيد، انتهت بالفعل ويمكن البدء في المشروع فورًا، كما أعلن عن طرق التمويل اللازمة لهذه المشروعات والعمالة المطلوبة لهذه المنطقة.
وقال، في ندوة نظمتها جمعية رجال الأعمال المصريين إن «المشروع هام جداً لمصر على الصعيدين الداخلي والخارجي، وسيعمل على إنهاء حالة الانقسام الحالي للشارع المصري».
وطالب «شرف» بوجود قانون خاص يحمى المشروع من النزاعات السياسية، لتوجيه رسالة إلى العالم، أن مصر جادة في تنفيذه، وإصدار وثيقة شارحة له، تحدد فيها الأراضي المقام عليه ومصادر استثماراته وتمويله.
ودعا رئيس الوزراء الأسبق إلى طرح المشروع للاكتتاب العام للمواطنين على أن تكون هناك نسبة محددة للاستثمارات الأجنبية، ضمن خطة واضحة، حتى يتم تلافي الأخطاء التي حدثت في مشروع ميناء العين السخنة.
وشدد «شرف» على ضرورة البدء في تنفيذ المشروع قبل عام 2015، حيث سيبدأ التجار العالميون تحديث خريطة أماكن التجارة والتخزين الخاصة بهم، حتى يكون لمصر نصيب أكبر من التجارة العالمية.
وحذر من تأخير إطلاقه لأنه يعد نقطة ارتكاز لتطوير خمس محافظات هي شمال وجنوب سيناء وبورسعيد والاسماعيلية والسويس ومن ثم تحقيق الرفاهية لمصر كلها على المدى البعيد.
ولفت إلى أن 90% من التجارة العالمية يتم نقلها بحراً، كما أن الخدمات اللوجيستية تمثل ما بين 20 إلى 45% من الدخل، وأن 17 ألف سفينة تمر بالقناة، تمثل 10% من تجارة العالم، ورغم ذلك نحصل على رسوم عبور السفن فقط، وخدمات الشحن والتفريغ، بواقع 140 دولار، فيما تحصل الموانئ العالمية من ألفين إلى 3 آلاف دولار.
وقال: «إذا تم تقديم الخدمات المطلوبة من وقود وصيانة وغيرها، يمكن أن تصل عائدات القناة إلى 45 مليار دولار سنوياً وإذا زادت معدل الخدمات بنسبة 20 % للتجارة العابرة فيمكن تحقيق دخل يصل إلى 90 مليار دولار سنويًا.
وقال إن محور القناة مشروع قومي أكبر من أن يكون فكرة لشخص بعينه أو وزارة أو فصيل أو حزب، ويجب نقل صورة المشروع بالطريقة الصحيحة عبر وسائل الإعلام، حتى يدرك العالم أهميتهن خاصة بعد  انتشار بعض المعلومات المغلوطة والناقصة عنه مما يساهم في فقدانه لأهميته.