حبس 31 متظاهرًا في أحداث «جمعة الرحيل» بالإسكندرية
أمر المستشار الصاوى البربري، المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، الأحد، بحبس 31 متظاهرًا، ألقي القبض عليهم، خلال فعاليات «جمعة الرحيل»، على ذمة التحقيق معهم، بتهمة الهجوم على قسم شرطة سيدي جابر، والاشتباك مع قوات الأمن.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم استعمال القسوة والعنف مع الشرطة، وتعطيل المواصلات العامة، والإصابة العمد للضباط والأفراد، والحرق العمد لمبنى نقطة المرور، وإثارة الشغب، وتكدير السلم العام، بعد أن استمعت إلى أقوال ضابط المباحث، الذى حرر محضر التحريات الخاص بالواقعة.
كانت الاشتباكات، أسفرت عن إصابة النقيب أحمد النحال، معاون مباحث قسم الشرطة، وتحطيم سيارته، وإصابة 6 مجندين بكسور وكدمات، تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج، وإتلاف 3 سيارت تابعة للشرطة، و3 أخرى خاصة، وتحطيم واجهة القسم، وإشعال النيران بوحدة المرور.