رئيس «اتحاد أفراد الشرطة»: وزير الداخلية ضعيف ولن نقبل بـ«أخونة» الوزارة  (حوار)
قال أحمد الهلباوي، رئيس الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة، أهمية إجراءات التصعيد ضد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، مشيراً إلى تظاهر المئات من الأمناء وأفراد الشرطة أمام مديريات الأمن، بسبب قانون التظاهر الذي أعدته جماعة الإخوان المسلمين من خلال حزب الحرية والعدالة لمجلس الشورى، وأخونة «الداخلية».
وأبدى «الهلباوي» خلال حواره مع «المصري اليوم» ندمه على تولي «إبراهيم» مقاليد الأمور، والإطاحة بالوزير السابق أحمد جمال الدين، معتبراً أن «الداخلية» فقدته لأنه الوحيد الذي كان يقف أمام مخطط سيطرة الإخوان على الوزارة، وإلى نص الحوار..
■ ما تعليقك على قانون التظاهر الجديد؟
- هذا القانون وضعه أعضاء مجلس الشورى، وأغلبهم من حزب الحرية والعدالة، التابع للإخوان، وذلك بناءً على مشروع قانون قدمته «الداخلية» عن طريق الشؤون القانونية، لتمريره فى عهد اللواء محمد إبراهيم، الوزير الحالى، يهدف إلى تجريم تظاهر الضباط والأفراد واعتصاماتهم، لعدم الكشف عن الفساد داخل الوزارة، ونحن نرفضه تماماً، لما يعتريه من عوار قانونى، وانتهاك صريح لحقوق الإنسان، ولأنه خص «الداخلية والقوات المسلحة والقضاء»، وقام بالتفرقة بين أبناء الشعب الواحد، واعتبر تمريره بمثابة سكب البنزين على النار.
■ ماذا عن أداء وزير الداخلية الحالى منذ توليه الوزارة؟
- أرى أنه ضعيف جداً، لأنه فشل فى إدارة الوزارة، ولم يستطع احتواء غضب الضباط والأفراد والاحتقان الشديد الذى يعلمه تماماً، وإن كانت الوزارة تنفى ذلك، فأنا قابلته بمكتبه بعد توليه الوزارة بـ24 ساعة، ولم أشعر منه بوجهة نظر ثابتة، أو بالنهوض بالمستوى الأمنى للضباط والأفراد، وأكبر دليل على ذلك طرده من مسجد الشرطة أثناء تشييع جنازة أحد الضباط مؤخراً، ونحن نندم على إقالة اللواء أحمد جمال الدين، الوزير السابق، لأنه كان لديه رؤية واضحة.
■ هل تعمل الوزارة لحساب فصيل معين؟
- نعم، تعمل لحساب النظام الحالى الذى يتمثل فى حكم الإخوان المسلمين، ولن نقبل أن تتم أخونة الوزارة، فهى ملك الشعب بأكمله ولن تعود كما كانت، ولذلك نقوم بالوقفات الاحتجاجية، والاعتصامات المفتوحة أمام الوزارة ومديريات الأمن على مستوى الجمهورية، لرفض تلك السياسات، ومطالبنا مشروعة.
■ لماذا تتجاهل قيادات الوزارة مطالبكم؟
- لأن الوزارة لم تتغير حتى الآن، وسياستها كما هى، فهى تعتمد على المجهود الكمى وليس الكيفى، ما يجعل الضباط يهتمون بعدد القضايا، ومن أجل تحقيق ذلك من السهل أن يتم تلفيق قضايا كما كان يحدث فى العصر البائد.
■ من المسؤول عن أحداث بورسعيد؟
وزير الداخلية وعدم وجود رؤية أمنية واضحة قبل وأثناء محاكمة المتهمين فى مجزرة بورسعيد، فضلاً عن التقصير الواضح فى حق أفراد الشرطة بعدم تسليح الضباط والأفراد بالسلاح المناسب.
■ هل أعطيتم فرصة للقيادة للعمل على تنفيذ مطالبكم؟
- منذ 25 يناير ونحن ننادى ونناشد الوزارة أن تغير من منهجها وطريقتها وأسلوبها فى التعامل مع القيادات الصغرى والمتوسطة والأفراد، ولكن لا يوجد لديهم سوى «ندرس، نطرح»، وهذه العبارات قد سئمنا منها، فضلاً عن تقدمنا بالكثير من المذكرات وسيل من التقارير، ولم ينظر إليها أحد.
■ وما الذى تم تنفيذه منها منذ بداية مطالبتكم؟
- تم تنفيذ بعضها بعد معاناة لمدة أكثر من عامين، وتقاعسوا عن تنفيذ أهمها، خاصة قانون التدرج الوظيفى منذ 21 يونيو 2012 حتى 21 مايو 2013، وهو موعد قبول أول دفعة لضباط الشرف، وكان من المفترض أن تنفذه الوزارة بعد صدوره بـ60 يوماً، وجار تقديم دعوى قضائية بمجلس الدولة لإنشاء كيان الاتحاد العام لأفراد الشرطة وضباط الشرف حتى يكون الممثل الشرعى والقانونى لهم.
■ ألا يتم الاجتماع مع بعضكم لمناقشة هذه المطالب؟
- فقدنا لغة الحوار والتواصل منذ أن ترك «جمال الدين» الوزارة، وعندما أتى «إبراهيم» انتهت لغة الحوار معنا، وعندما ذهبت للواء عبدالفتاح العيسوى، مساعد الوزير لشؤون الأفراد، لإنهاء بعض المشاكل عاملنى بمنتهى السوء، وحذرنى من التظاهر والإضراب وأنه سوف يقابله بمنتهى الشدة والحزم، إلا أننى وللصالح العام للأفراد لم أتطرق لهذا الحديث من قبل، كما هددنى بالتنكيل والتعسف معى فى ترقيتى إلى كادر ضباط الشرف.
■ ما ضريبة مواجهاتك للوزير ومساعديه؟
- وصلتنى مؤخراً عدة تحذيرات من قيادات «الداخلية» باستبعادى من جهة عملى بمصلحة الجوازات، وكذلك تهديدى بعدم ترقيتى إلى كادر الضباط رغم انطباق جميع الشروط على، وأحذر من غضب الضباط والأفراد الذين لم يهتم أحد بهم حتى الآن.