مقتل شخصين في حوادث ثأر بإحدى قرى المنيا وتواجد أمني كثيف
لقي مواطنان مصرعهما، الأربعاء، إثر تجدد حوادث الثأر بين العائلات بقرية دمشاو هاشم بالمنيا، ويكثف الأمن من تواجده بالقرية تحسبا لتجدد الاشتباكات.
تلقي اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من مأمور قسم شرطة المنيا الجديدة، بمقتل، مدحت محمد محمود حامد، 40 سنة، مشرف بهندسة كهرباء المنيا الجديدة، ومقيم بالقرية إثر أصابته بطلقات نارية بالرأس، أطلقها مجهولون عليه أمام محل عمله، قبل فرارهم.
وكشفت التحريات الأولية وجود خصومه ثأرية بين عائلة المجني عليه، وعائلة «رستم» منذ فترة، والمحرر عنها محضر برقم 5212 لسنة 2012 إداري مركز شرطة المنيا، حيث وقعت مشاجرة بين أفراد العائلتين انتهت بمقتل، فوزي عبد الفتاح رستم، وتم اتهام، أحد أبناء عائلة أبو حامد بقتله.
واتهم شقيق مدحت، إثنين من أبناء عائلة رستم بقتل شقيقه أخذاً بالثأر، وحرر محضر برقم 244 لسنة 2013 إداري قسم المنيا الجديدة.
وعقب ذلك تلقي العميد هشام حمدي، مأمور مركز شرطة المنيا بلاغاً من عمليات النجدة بمقتل خلف الله خلف محمد البردهوني،  47 سنة، عامل بمصنع الغزل والنسيج، ومقيم بالقريةإثر قيام مجهولين بأطلاق أعيره نارية عليه أثناء خروجه من العمل، وبسؤال شقيق المتوفي اتهم أحد الأشخاص ويدعى «محمود. م» بقتل شقيقه أخذا بالثار وحرر محضر برقم 1538 لسنة 2013 أداري مركز شرطة المنيا.
واتخذت قوات الأمن التدابير الأمنية بالقرية تحسباً لتجدد الحوادث، وتم تكليف إدارة البحث الجنائي، بالتحري حول الحادثين والظروف والملابسات وضبط جميع المتهمين والأسلحة المستخدمة وإخطار النيابة العامة للتحقيق. 