«الاستئناف» ترفض طلب «عكاشة» رد المحكمة في «سب مطلقته»
قررت محكمة استئناف القاهرة، الأربعاء، رفض طلب توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، برد هيئة محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، ومصادرة الكفالة، وتغريمه مبلغ 12 ألف جنيه، وذلك في قضية اتهامه بسب وقذف مطلقته، رضا الكرداوي
.
صدر القرار برئاسة المستشار عبد الحميد أمين، وعضوية محمد أحمد مزيد، ورضا عبد الفتاح
.
واستند «عكاشة» في طلب الرد إلى أن قرار المحكمة بحبسه 6 أشهر «جاء انتقامًا من دفاعه عن المستشار أحمد الزند، رئيس قضاة مصر، في برنامجة (مصر اليوم)، الذي كان يذاع على قناة الفراعين».
كانت محكمة أول درجة عاقبت «عكاشة» بالحبس 6 أشهر لاتهامه بسب وقذف مطلقته، والتشهير بها في وسائل الإعلام، من  خلال عبارات يعاقب عليها القانون، وقالت المدعية في دعواها إن «عكاشة أنكر نسب طفله المعاق، عبر برنامجه (مصر اليوم)، الذي يذاع على قناة (الفراعين)، وامتنع عن دفع تكاليف علاجه، وسخر مني على الهواء»
.
وأقامت رضا الكرداوي دعوى سب وقذف ضد طليقها توفيق عكاشة، واتهمته بالتشهير بها في وسائل الإعلام، من خلال عبارات سب وقذف رددها «عكاشة» على الهواء، وهو ما أساء بسمعتها علانية
.
وأشارت إلى أن طليقها سبق أن كذّبها على الهواء، من خلال برنامجه «مصر اليوم»، الذي كان يُبث على قناة الفراعين، وامتنع عن دفع تكاليف علاج نجله، إضافة إلى إنكاره نسب طفله المعاق، وقيامه بالسخرية منه على الهواء دون حياء
.