مقتل عامل واحتراق 4 شقق و3 محال في مشاجرة بين عائلتين بمدينة السلام
لقي عامل مصرعه وأصيب آخرون، مساء الأربعاء، في مشاجرة بين عائلتين في مدينة السلام، وقامت عائلته على إثره بإشعال النيران بـ4 شقق سكنية، و3 محال تجارية تخص العائلة الأخرى انتقاما لمقتل العامل، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق.
وقالت التحقيقات الأولية إن المشاجرة نشبت بين عائلة «الطوابية» وعائلة أخرى بسبب خلافات الجيرة، أشعل فيها الطرفان النيران في 4 شقق و3 محال تجارية.
كان المقدم هاني أبو علم، رئيس مباحث قسم السلام، تلقى بلاغا من الأهالي بنشوب مشاجرة، وسقوط قتيل في مدينة السلام، حيث انتقلت قيادات القسم إلى مكان الواقعة.
 وتبين من التحريات نشوب مشاجرة بين العائلتين بسبب خلافات الجيرة، استخدم فيها الطرفان الأسلحة البيضاء والنارية، وانتهت بمقتل عامل من عائلة «الطوابية» وهو ما دعا أسرته لإشعال النيران في 4 شقق، و3 محال تجارية تابعة للعائلة الثانية.
وحضرت قوات الحماية المدنية، بقيادة اللواء سامي يوسف، مدير الإدارة، و5 سيارات إطفاء، و3 سيارات إسعاف، وتمكنت من إخماد النيران وضبط المتهمين من الطرفين.