إصابة مجندين بالقوات المسلحة في حادث تصادم بين سيارة جيش و«نقل» بالبحيرة
أصيب مجندان اثنان وسائق نقل في حادث تصادم بين سيارة تابعة للقوات المسلحة وسيارة نقل محملة بغاز البوتاجاز على الطريق الدولي الساحلي أمام مركز كفر الدوار.
وتلقى اللواء محمد حبيب، مدير إدارة البحث الجنائي، إخطارًا بوقوع حادث تصادم على الطريق الدولي الساحلي، فانتقل اللواء محمد الخليصي، مدير إدارة البحث الجنائي، والعميد محمد خريصة، رئيس المباحث، إلى مكان الحادث.
وكشفت تحريات النقيب حازم الشيخ، رئيس مباحث مركز كفر الدوار، أنه أثناء سير السيارة النقل رقم «6853 س ف ر» قيادة محمد إبراهيم محسن، 33 سنة، وتحمل 20 طنًا من غاز البوتاجاز، اصطدمت بمؤخرة السيارة رقم «1283/57 د» تابعة للقوات المسلحة، كانت تقف على جانب الطريق، مما أدى إلى انقلاب السيارة الأولى على جانب الطريق.
أسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة الأولى والمجندين ناصر عبد الحليم محمد، 22 سنة، وأحمد أبو مسلم عبد اللطيف، 22 سنة، وتم نقل المصابين إلى المستشفى العسكري بالإسكندرية وإبلاغ الشرطة العسكرية والنيابة العامة بالحادث.