مصرع 6 عمال في احتراق عقار بباب الشعرية وتدمير 26 ورشة أحذية
لقي 6 عمال مصرعهم، وأصيب 6 آخرون، في حريق شب، الخميس، بمنطقة باب الشعرية، بعقار مكون من 5 طوابق، به 26 ورشة أحذية، ورجحت المعاينة المبدئية أن يكون ماس كهربائي وراء الحريق.
وتمكنت قوات الحماية المدنية بالقاهرة من السيطرة على الحريق، وإخماده بعد 3 ساعات، بعد أن دمرت النيران كل محتويات الورش الـ26، كما أتى الحريق على محتويات العقار بالكامل.
تلقت غرفة عمليات الحماية المدنية بالقاهرة، بلاغا في الخامسة فجر الخميس، من أهالي شارع باب البحر بمنطقة باب الشعرية، باشتعال النيران في عقار مكون من 5 طوابق، فانتقلت 10 سيارات إطفاء إلى موقع البلاغ، بإشراف اللواء سامي يوسف، مدير الحماية المدنية بالقاهرة. وتبين أن العقار يحتوي على 26 ورشة أحذية، وأن النيران اشتعلت في جلود الأحذية المخزنة بالورش، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق وإخماده، وحالت دون امتداده إلى العقارات المجاورة، بعد أن أتت النيران على محتويات الطوابق الخمسة بالكامل.
وقال العميد شمشون يوسف، مدير غرفة العمليات، إن قوات الحماية المدنية عانت أثناء جهودها في إطفاء الحريق بسبب ضيق الشارع، وإن سيارات الإطفاء حملت خزانات مياه استراتيجية، في محاولة للسيطرة على الحريق، مشيرا إلى أن كان خوفهم الأكبر من انهيار العقار متأثرا بالحريق، وأكد على  أن الأهالي بذلوا جهدا مضنيا في مساعدة قوات الإطفاء لإخماد الحريق، وإنقاذ المصابين، واستخراج الجثث.
وأسفر الحريق عن وفاة 6 عمال، وإصابة 6 آخرين، دلت التحريات الأولية على أنهم يبيتون بالورش، وأنهم كانوا نائمين وقت اشتعال الحريق، وتم نقل الجثث إلى المستشفى، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات التي أمرت بتوقيع الكشف الطبي على الجثث، وانتداب المعمل الجنائي لبيان سبب الحريق، وملابساته، وتقدير الخسائر المادية.