تجديد حبس «محام وشرطي» لاستيلائهما على سيارات متحفظ عليها داخل قسم العامرية
قرر قاضي معارضات محكمة جنح العامرية أول، تجديد حبس محام وشرطي 15 يومًا على ذمة التحقيقات، بعد اتهامهما بتزوير مستندات رسمية من قسم شرطة العامرية، بالإسكندرية، والاستيلاء على السيارات المتحفظ عليها من قبل وحدة المرور.
وتوصلت تحقيقات محمد شلبي، رئيس نيابة العامرية أول، إلى قيام كل من المتهمين «م.ع»، 28 سنة، محامي، و«ا.ص»، 30 سنة، شرطي بقسم العامرية أول، بالاتفاق مع آخرين على تزوير المستندات والخطابات الصادرة من قسم الشرطة بشأن السيارات التي تم التحفظ عليها بمعرفة وحدة إدارة المرور لحين دفع المخالفات.
تم عمل كمين وإلقاء القبض على المتهمين أثناء تقديم المستندات بأسمائهم والاستيلاء على السيارات من القسم، تم عمل المحضر اللازم وعرضه على النيابة، التي قررت سرعة تحريات المباحث عن الواقعة وضبط وإحضار باقي المتهمين.