العشرات يحاولون اقتحام مركز شرطة بدمياط للفتك بشاب قتل خاله.. والأمن يرد بالغاز
حاول المئات من أهالي قرية شط جريبة التابعة لمركز دمياط، اقتحام مركز شرطة دمياط، مساء الأربعاء، للفتك بمتهم أطلق النار على خاله فقتله في الحال بسبب مشاكل مالية بينهما.
وأطلقت قوات الأمن أعيرة نارية في الهواء، والقنابل المسيلة للدموع لتفريق الأهالي، وسط حالة من الكر والفر في محيط مركز الشرطة، ودفع مرفق إسعاف دمياط بأربع سيارات تحسبا لوقوع إصابات نتيجة الاشتباكات.
وقال شاهد عيان من القرية إن «أشرف. ح»، 25 سنة، أطلق عيارا ناريا من فرد خرطوش على خاله «حلمي. ا»، 50 سنة، فأودى بحياته نتيجة خلافات مالية بينهما، وحاول أهالي القرية حرق منزل الجاني الذي فر هاربًا، وتمكنت مباحث مركز دمياط من القبض عليه، وعندما علم الأهالي تجمهروا حول المركز، وحاولوا اقتحامه لإخراج الجاني والقصاص منه.