محافظ الفيوم يقرر صرف مكافأة لمسؤولي التموين لكشف اختلاس 1260 طن قمح
قرر محافظ الفيوم، المهندس أحمد علي، صرف مكافأة مالية مجزية لمسؤولي التموين الذين نجحوا في كشف عملية اختلاس 1260 طنا من محصول القمح، قيمتها 5 ملايين جنيه من إحدى شون بنك التنمية والائتمان الزراعى بمركز «إطسا»
.
وكانت معلومات وردت لمدير عام التموين، المهندس إبراهيم محمد إسماعيل، تفيد بوجود تلاعب كبير بكميات القمح الموجودة بعهدة أمين شونة بإطسا حيث تم تشكيل لجنة، وبمراجعة الكميات الموجودة والمنصرفة للمطاحن تم اكتشاف عجز يقدر بـ 1260 طن قمح غير موجودة بالشونة، وتم التحفظ على 50 طنا أخرى بالشونة وسيارة نقل محملة بكمية تقدر بحوالى
20
 طنا كانت فى طريقها لمطاحن الفيوم.
وحررت اللجنة المحضر بحضور العقيد توفيق زكريا رئيس مباحث التموين بالفيوم بمركز شرطة إطسا، فيما قامت مباحث التموين بوزارة الداخلية بالحصول على عينات من القمح المخزن داخل الشونة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق
.