شاب بورسعيدي يتهم أفراد وضباط شرطة بسحله
اتهم شاب بورسعيدي أفراد وضباط شرطة بالتعدي عليه وسحله وخطفه بعد أن تبادل إشارات بذيئة مع رجال شرطة موجودين في السيارة.
وقال علاء مصطفي محمد: «أثناء توجهي لشراء سندويتشات من مطعم مجاور لميدان الشهداء ومعي اثنان من زملائي، فوجئت بسيارة شرطة تمر أمامنا وأشار لنا أحد الجنود بإشارة بذيئة فرددنا عليه بمثل ما فعل وسبنا وتبادلنا الشتائم».
وأضاف: «فوجئت بضابط شرطة يشدني من ملابسي و6 من جنوده، وقاموا بسحلي وحملوني داخل السيارة، ورشوا «سبراي» على عيني حتى لا أراهم وانهالوا علي بالضرب المبرح».
وأكد «علاء» تعرضه لضرب مبرح، مشيرا إلى أن الشرطة ألقت به بعد ذلك في الشارع، وتجمهر المواطنون لإنقاذه ونقله للمستشفى.