إعدام 4 أطنان «حشيش» بمحرقة ميناء الإسكندرية
باشرت نيابة ميناء الإسكندرية، الأربعاء، برئاسة المستشار يحيى خليفة، إعدام 4 أطنان من مخدر الحشيش داخل المحرقة المخصصة بالميناء.
وكانت النيابات المختلفة على مستوى الجمهورية قد أمرت بالتحفظ على هذه المواد المخدرة التي ضبطت مع عدد من المتهمين وإرسالها لمخزن المخدرات بالميناء وإعدامها بالمحرقة، نظرًا لأن هذه المحرقة هي الوحيدة المخصصة لإعدام وحرق المواد والأقراص المخدرة.
تم إعدام المضبوطات بعد فحصها ومطابقة أوزانها مع البيانات المثبتة بالسجلات، وذلك بحضور عضوين من النيابة العامة بالإسكندرية، بإشراف العميد عادل أبو هندية، رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية.