ضبط عصابة من «مبيضي المحارة» تخصصت في سرقة السيارات بالشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية، الأربعاء، من ضبط تشكيل عصابى تخصص في سرقة السيارات تحت تهديد السلاح، وتحرر محضر بالواقعة، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطاراً من العميد أحمد نوفل، رئيس المباحث الجنائية، يفيد بقيام مجموعة من الأشخاص بمحاولة إيقاف السيارات على طريق «مفارق سعود» المؤدى إلى قرية بحر البقر بدائرة مركز شرطة الحسينية، لسرقتهم بالإكراه.
على الفور انتقل ضباط مباحث المركز والقوة المرافقة إلى مكان الواقعة، وضبطوا كلًا من «محمود. م» وشهرته القط، 25 سنة، مبيض محارة، و«عماد. ن»، 23 سنة، مبيض محارة، و«الشحات .م»، 20 سنة، مبيض محارة، و«خليل. م»، 29 سنة، فران، و«حامد. ح» 21 سنة، وتحرر المحضر رقم 905 إداري المركز.