«الأعلى للطاقة»: تشغيل 4 محطات كهرباء جديدة لمواجهة «أحمال الصيف»
أعلن المجلس الأعلى للطاقة، السبت، حزمة إجراءات لزيادة الطاقة الكهربائية وتوفير احتياجات المواطنين خلال فصل الصيف المقبل.
اقرأ أيضًا
«بي.إم.دبليو» تسحب 750 ألف سيارة بسبب مشكلة في الكهرباء
الحكومة البلغارية تُعلن استقالتها بعد تظاهرات ضد ارتفاع أسعار الكهرباء
وزير الكهرباء: 20% من إنتاجنا بالطاقة المتجددة بحلول عام 2020
تضمنت الإجراءات، تشغيل 4 محطات جديد، بإجمالى طاقة 2800 ميجاوات، هي كهرباء أبوقير وشمال الجيزة وبنها، والوحدة الأولى بمحطة كهرباء العين السخنة، التي تنتج طاقة تقدر بـ 650 ميجاوات.
جاء ذلك، خلال الاجتماع الذي عقده المجلس، السبت، برئاسة الدكتور هشام قنديل، بمشاركة محافظ البنك المركزي، ووزراء المرافق والاستثمار والبترول والإسكان والتخطيط والتعاون الدولي والصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والتنمية المحلية والنقل والإسكان والمالية والتموين والتجارة الداخلية.