بالصور .. العشرات يتظاهرون أمام «الخارجية» للتنديد بزيارة «كيري»
خرجت مسيرة بالعشرات من ميدان طلعت حرب، مساء السبت، متجهة إلى مقر وزارة الخارجية على كورنيش النيل، وذلك في إطار دعوات بعض الحركات السياسية للتنديد بزيارة وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، إلى مصر، والتظاهر ضد ما سموه مشروع السفيرة الأمريكية، آن باترسون، لتحويل مصر إلى باكستان.
اقرأ أيضًا
«أبو حامد» بعد لقاء «كيري»: قرار مقاطعة الانتخابات «صحيح»
«كامل عمرو»: متفائل بزيارة «كيري».. وعلاقاتنا مبنية على التكافؤ والاحترام
«العربي» يلتقي «كيري» والأزمة السورية تتصدر مباحثاتهما
وأكد المشاركون في المسيرة أن الهدف من زيارة وزير الخارجية الأمريكي هو الدعم الأمريكي لجماعة الإخوان والتدخل في شؤون مصر، رافضين الضغوط الأمريكية ضد المعارضة المصرية للمشاركة في الحوار الوطني والانتخابات المقبلة.