أهالي مُشرفة بمدينة طالبات بأسيوط يقتحمون المبنى بالسنج ويصيبون 3 من الأمن
اقتحم عدد من أهالي إحدى مشرفات المدينة الجامعية للطالبات بأسيوط مبنى المدينة بـ«السنج والجنازير»، مساء السبت، وحطموا نوافذ وأبواب المدينة، وأصابوا 3 من أفراد الأمن واعتدوا على المشرفات بـ«السب»، بسبب مشادة كلامية نشبت بينها وبين أمن المدينة الجامعية.
انتقلت قوات من الشرطة والأمن المركزي إلى المدينة الجامعية، وألقت القبض على المشرفة و3 من أسرتها، بينهم شقيقها وخطيبها.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارًا من قسم أول أسيوط يفيد باقتحام عدد من أسرة وأهل «آية.م»، مشرفة استعلامات بالمدينة الجامعية للبنات، والتعدي على أفراد الأمن والمدينة بالسنج والجنازير، مما تسبب في إصابة 3 من أفراد الأمن، بينهم حالة خطرة تم نقلها إلى المستشفى الجامعي.
اقرأ أيضًا
مجهولون يهاجمون متظاهري المحلة بالأسلحة البيضاء ويحرقون المستشفى الميداني
مقتل امرأة وإصابة 7 في معركة بالأسلحة النارية لخلافات على أرض زراعية بأسيوط
إصابة 3 واحتراق محلين في مشاجرة بالأسلحة النارية في الإسكندرية
وتسببت الاشتباكات في حالة من الفزع والرعب بين الطالبات اللاتي ظللن يصرخن، وأصيبت طالبة بالفرقة الأولى بكلية التجارة بكسر، وتم نقلها إلى المستشفى عقب سقوطها وإصابتها بحالة عصبية عقب رؤيتها للاشتباكات.
وأشارت تحريات المباحث وشهود العيان إلى أنه «أثناء عودة المشرفة إلى مبنى المدينة مع خطيبها ويدعى «هيثم» وقفا فترة من الزمن على باب المدينة الرئيسي، وعندما أمرهما فرد الأمن بالانصراف، وقعت مناوشات بينهم تطورت إلى اشتباكات بالأيدي، مما دفع شقيقها محمد إلى النزول من السيارة، والمشاركة في الاشتباكات التي أصيب على إثرها وغادروا بعدها المدينة.
وأضافت التحريات أنهم عادوا بعدها بوقت قصير بصحبة عدد من «البلطجية»، يحملون «جنازير وسنج» وقاموا بتحطيم المدينة، وضرب الأمن، وأصيب 3 من أفراد الأمن.
وتمكنت قوات الأمن من إلقاء القبض على 4 أشخاص بينهم المشرفة.  