حمدي قنديل: صمت «كيري» على انتهاكات الشرطة دليل «رضا أمريكي» عن «الإخوان»
اعتبر الإعلامي حمدي قنديل صمت وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، على انتهاكات قوات الشرطة التي تتواصل أثناء زيارته لمصر، «دليلًا جديدًا» على رضا الولايات المتحدة الأمريكية عن حكم جماعة الإخوان المسلمين، ماداموا يحافظون على مصالحها.
اقرأ أيضًا
«أبو حامد» بعد لقاء «كيري»: قرار مقاطعة الانتخابات «صحيح»
«كيري»: لست في مصر للتدخل في شؤونها.. وجئت كصديق للبلد لا لجماعة معينة
«كامل عمرو»: متفائل بزيارة «كيري».. وعلاقاتنا مبنية على التكافؤ والاحترام
وقال «قنديل»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء السبت، إنه «سواء كُنَّا مع المشاركة في الانتخابات البرلمانية أو مع مقاطعتها، هذا شأننا، الولايات المتحدة ليس لها علاقة بالأمر».
ووصل «كيري»، القاهرة، ظهر السبت، في زيارة تستغرق يومين هي الأولى منذ توليه منصب وزير الخارجية الأمريكي، في فترة ولاية باراك أوباما الثانية، في شهر فبراير الماضي.