«الجرادة».. حياة عادية وعمر قصير ولحظات مدمرة
تظهر الجرادة في أقل من 6 أشهر، وتلد، ثم تموت، وخلال هذه الفترة القصيرة يمكن أن تخلف وراءها أثراً لا يمكن نسيانه، وجوعاً قاتلاً، وأن تهدر مجهود آلاف الفلاحين الذين يزرعون في انتظار الحصاد، وتمر دورة حياة هذه الحشرة بمراحل عادية، لكنها يمكن أن تتحول إلى دراما شديدة التوتر بسبب تقلبات البيئة.
تمر دورة حياة حشرة الجراد، بثلاث مراحل أساسية هى: البيضة، والحورية، وأخيراً الحشرة الكاملة، وتتباين الفترة الزمنية لكل واحدة منها حسب الظروف الجوية السائدة.
وتضع الحشرة الكاملة البيض عادة عقب سقوط الأمطار، وتؤثر درجة حرارة التربة على الفترة اللازمة لتطور ونمو البيض، وفي حال عدم ملاءمة الظروف، فإن فترة نمو البيضة تطول، وقد تتوقف إلى أن تتحسن الظروف البيئية المحيطة بالبيض ليعاود نشاطه في النمو والتطور.
وتختار أنثى الجراد مكاناً مناسباً لوضع البيض، وتستطيع اكتشاف حرارة وصلابة ورطوبة وملوحة التربة، وتضع الأنثى البيض في أكياس يحتوى الواحد منها ما بين 20 إلى 100 بيضة أو أكثر، حسب نوع الحشرة، التى تضع البيض 3 مرات فقط طيلة فترة حياتها.
وبعد اكتمال عملية فقس البيض، تخرج منه الحوريات الصغيرة، وهى حشرات غير مكتملة النمو، وتتكون من مجموعات صغيرة وأخرى كبيرة منتشرة في حقول البيض، وهى قليلة الحركة في يومها الأول، وفي اليوم الثانى أو الثالث تتصل مجموعات الحوريات ببعضها مكونة تجمعات كثيفة.
وتبدأ الحوريات في التغذية بعد يوم واحد من خروجها من البيض، وحتى تنمو بشكل طبيعى يسقط جلد الحورية على فترات محددة، ويطلق على هذه العملية اسم الانسلاخ، وتتم عبر 5 مراحل.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: عمليات المسح والاستكشاف جارية على الحدود مع السودان لمكافحة الجراد
«الزراعة» تكافح الجراد في الكيلو 130 على طريق «سفاجا – سوهاج»
الجراد يهاجم 317 فدانًا في مدينة قفط جنوب قنا
وبعد الانسلاخ تتحول الحورية إلى حشرة وردية اللون، لكنها غير ناضجة جنسياً، وفي حالة امتداد فترة عدم اكتمال نموها إلى أكثر من شهرين، يتحول لون الجرادة إلى اللون الأحمر الضارب إلى السمرة.
وتصل الحشرات الكاملة إلى طور البلوغ الجنسى خلال أسابيع أو شهور قليلة، تبعاً للظروف المحيطة بها، وقد تطول فترة النضج الجنسي إذا تعرضت الحشرة إلى جو حار أو رطوبة منخفضة، وقد تمتد هذه الفترة إلى 6 شهور، وإذا توافرت الظروف المناسبة فإن الحشرة تصل إلى طور البلوغ خلال 2 إلى 4 أسابيع، وبصفة عامة فإن هذه العملية مرتبطة ببداية موسم الأمطار، وتصل ذكور الجراد إلى مرحلة البلوغ قبل الإناث من العمر نفسه، ثم تطلق الذكور البالغة من أجسامها مادة كيماوية تسبب رائحتها بداية اكتمال الإناث والذكور الأخرى التى لم يكتمل نموها.
ومن الممكن التعرف على بداية اكتمال النمو بزوال اللون الأحمر من الساق الخلفية للحشرة أولاً ثم من باقى أجزاء الجسم بالتدريج، ما يعنى وصول الجراد إلى طور «الجراد المكتمل النمو»، إذ يتحول لونه من الأحمر إلى الأصفر.
وعند هذه المرحلة فإن الأسراب الضخمة تتفرق لتشكل أسرابا أصغر حجماً، وفي هذه الحالة تستقر الحشرات على الأرض لتقوم بالتوالد، بعد الإغارة على المزروعات وكل ما هو أخضر اللون فيما يواصل الجراد الذى لم يكتمل نموه رحلته.
وتستغرق عملية تزاوج الجراد البالغ حوالي 3 ساعات، وقد تطول لأكثر من 14 ساعة، يقضيها الذكر فوق الأنثى حيث يتصل طرف بطنيهما وتمر الخلايا الذكرية إلى داخل جسم الأنثى، حيث تلقح البيض، ويمكن للذكر الواحد تلقيح عدة إناث، تقوم بتخزين الخلايا الذكرية داخل أجسامها لتعاود استخدامها في إخصاب أكبر مجموعة من البيض، إذا وقع تكاثر الجراد على هيئة أسراب في منطقة أو أكثر وانتقلت الحشرات المكتملة النمو إلى منطقة توالد ووجدت ظروفا مؤاتية لذلك في هذه الحالة من المحتمل أن تتحول المجموعات الضخمة إلى تكوين أسراب مغيرة، وهو ما يحدث عند تواجد جماعات وأسراب متعددة عبر مساحات واسعة.
وتنتقل الأسراب عادة تحت تأثير الرياح السائدة، ويحدث خلال هذه المرحلة الارتحال البعيد المدى، لذا تنتقل الأسراب الناتجة من توالد الجراد في السودان في فصل الصيف غرباً وشمالاً لتجتاح المغرب في شهر أكتوبر، كما يمكن أن تنتقل الأسراب الناتجة من توالد الجراد في الهند في موسم الأمطار الموسمية عن طريق عمان، وجنوب الجزيرة العربية، لتعبر خليج عدن لتجتاح شمال الصومال في نوفمبر، فيما تنتقل الأسراب المتوالدة في فصل الربيع بالعراق شرقاً باتجاه الهند في يونيو.