سمير فريد يكتب: المقاطعة لمواجهة الثورة المضادة
قام الشعب المصرى بكل طبقاته وأجياله وطوائفه وأعراقه، وفى كل أنحاء مصر، بثورة 25 يناير، من أجل الحرية والديمقراطية، وطوال أيام الثورة الثمانية عشر، والتى اشترك فى مظاهراتها ما يزيد على عشرين مليوناً، لم ترتفع سوى أعلام مصر، ومرة أخرى بعد نحو مائة سنة منذ ثورة 1919 تعانق الهلال مع الصليب، وأكد الشعب المصرى إيمانه بأن الدين لله والوطن للجميع. ويعلمنا التاريخ أن كل ثورة تولد معها الثورة المضادة لها، وأنها قد تنجح إلى حين. وفى اليوم التاسع عشر بعد ثورة يناير ولدت الثورة المضادة للحرية والديمقراطية بقيادة جماعة الإخوان المسلمين والمتحالفين معها من تيارات الإسلام السياسى، والتى تتفق فى الجوهر وتختلف فى التفاصيل. والجوهر هو العداء للحرية والديمقراطية، والواضح تماماً فى كل أدبياتهم، فهم مع حكم الحزب الواحد باسم الله تعالى عما يفعلون.
ولأنهم يتصورون أنهم يمثلون الله على الأرض، وانظر إلى ذلك الحزب الذى يسمى نفسه حزب الله، يبيحون لأنفسهم استخدام كل الوسائل للوصول إلى الحكم بمنطق الغاية تبرر الوسيلة، وبما فى ذلك القبول بانتخابات بين أحزاب متعددة، والعمل على الفوز ولو لمرة واحدة، وما إن يصلوا إلى الحكم حتى تصبح هذه الانتخابات الأولى والأخيرة، أو كما فى المثل الشعبى «يتمسكن حتى يتمكن».
والديمقراطية بالطبع ليست مجرد انتخابات بين أحزاب متعددة، ولو كانت دون تزوير، ولو كانت مراقبة محلياً ودولياً، وإنما هى الإيمان بعدم احتكار الحقيقة، وعدم خلط الدين بالسياسة، والإيمان العميق بحق كل التيارات السياسية فى تداول السلطة باعتبار أن لكل تيار اجتهاداته وأساليبه فى تحسين شروط الحياة للمواطنين، ولهم كناخبين تقدير نجاح هذا التيار فيختارونه، وفشل ذلك التيار فلا يختارونه، ويدفعون ثمن اختيار الأغلبية فى جميع الأحوال.
اقرأ أيضًا
مهرجانات السينما والشفافية فى الإعلان عن الميزانيات
ومن هنا فإن قرار جبهة الإنقاذ الوطنى بمقاطعة الانتخابات البرلمانية التى أعلن عنها نظام الإخوان المسلمين الحاكم والمتحالفون معه هو القرار الوطنى الصحيح الذى يكشف القناع الديمقراطى الزائف لذلك النظام. إنها جماعة استغلت ديمقراطية العشرينيات بعد دستور 1923 لتوجد، وعندما نزع عنها النقراشى باشا، أو «ريحانة الشهداء» كما وصفه العقاد فى كتابه عنه «الغطاء القانونى»، فى الأربعينيات، قتلوه، وعملوا تحت الأرض منذ ذلك الحين.
ولعل أهم الأخبار التى نشرت الأسبوع الماضى إعلان الجماعة توفيق أوضاعها مع قانون الجمعيات الجديد، وتغيير اسمها إلى «الهيئة الإسلامية الجامعة»، وتلك خدعة تعنى إنشاء مؤسسة قانونية من نفس الأشخاص مع استمرار وجود الجماعة خارج القانون، وقد ذكر مشرعها القانونى صبحى صالح علناً أنها تنظيم دولى فى 85 دولة فى العالم، وتحكم حتى الآن خمس دول. وتأتى مقاطعة الانتخابات لمواجهة الثورة المضادة للحرية والديمقراطية، وحتى لا تصبح مصر الدولة السادسة.
samirmfarid@hotmail.com