بالفيديو.. مرسي يهزم المعارضة في «سوبر مرسي».. على غرار «سوبر ماريو»
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي ويوتيوب فيديو بعنوان «سوبر مرسي» مستوحى من فكرة لعبة «super Mario» الشهيرة، حيث يقوم الرئيس، ممثلاً في «ماريو»، بتخطي الحواجز وجني النقاط من خلال القفز على رموز المعارضة في مصر، مثل الدكتور محمد البرادعي، مؤسس حزب «الدستور»، وحمدين صباحي، مؤسس «التيار الشعبي»، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب «الوفد»، وعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، وجميعهم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني.
ويظهر في الفيديو الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، كجولة إضافية لـ«سوبر مرسي» في اللعبة.
وتنتهي اللعبة بجملة «thawra over» بمعنى أن الثورة انتهت.
اقرأ أيضًا
«المعلم»: الحكومة السورية مستعدة لإجراء محادثات مع المعارضة المسلحة
«نيويورك تايمز»: مقاطعة المعارضة تضمن للإسلاميين الهيمنة على البرلمان
مساعد مرسي: مكتب الإرشاد لا يتدخل في عمل الرئاسة.. والمعارضة تدعو لحرب أهلية
وأنتجت شركة «نينتندو» لعبة سوبر ماريو عام 1985 عقب إصدار تجريبي لها أُنتج في 1983، وقد لاقت نجاحًا كبيرًا بين الشباب والأطفال طوال عقدي الثمانينيات والتسعينيات.
 