وزير الزراعة: سنحاول القضاء على الجراد في القاهرة فجر الأحد
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة و استصلاح الأراضي، إن «الوزارة» ستحاول القضاء على أسراب الجراد التي تهاجم التجمع الخامس والمقطم بالقاهرة، فجر الأحد.
وأضاف «عبد المؤمن»، في تصريحات لبرنامج «في الميدان»، على قناة «التحرير»، مساء السبت، أنه لم يدلِ بتصريحات مفادها أن وصول الجراد للقاهرة «مستحيل»، وأن أسراب الجراد وصلت إلى مناطق متعددة من القاهرة كالتجمع الخامس.
 وشدد على أن مكافحة الجراد ستكون أثناء طيرانه بالصباح، لأنه من الصعب القضاء عليه ليلاً، قائلا: «سنحاول القضاء عليه غدًا».
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: المحاصيل لم تتعرض لأي خسائر بسبب الجراد.. وسرب جديد عبر الحدود
وزير الزراعة: إرسال ملفات 27 شركة استصلاح مخالفة إلى قاضي التحقيق
وزير الزراعة: نعتزم استصلاح مليون فدان لبناء مجتمعات جديدة
وأوضح «عبد المؤمن» أن هناك مكافحة «شرسة» للجراد في مناطق جنوب مصر في محافظات قنا والصعيد.
واستبعد «عبد المؤمن» وجود خطورة على المزروعات في محيط منطقة القاهرة، لأن الجراد يأتي من المملكة العربية السعودية، وهو حاصل على نسبة كافية من الغذاء، على حد قوله.
وأشار إلى استمرار مكافحة الجراد ومطاردته في التجمع الخامس حتى يُطرد من القاهرة.
وهاجمت 3 أسراب كبيرة من الجراد، مساء السبت، الحدائق والبيوت وملاعب رياضية ومدارس ووحدات عسكرية، قادمة من الزعفرانة، حيث شاهد مواطنو مدينة نصر والتجمع الخامس والمقطم الجرادة السوداء تقترب من الأبواب والشبابيك والأسطح وحطت في حدائق البيل وفي ملاعب القرية الأوليمبية بمدينة نصر والغابة الشجرية للوفاء والأمل، وإحدى الوحدات العسكرية المجاورة لها.