عودة حركة المرور على كوبري قصر النيل بعد قطعها من متظاهرين
قام عدد من المتظاهرين بإعادة فتح كوبري قصر النيل، مساء السبت، من ناحية فندق سميراميس، بعد قطعه لمدة نصف ساعة، وأشعلوا النار في عدد من إطارات السيارات.
اقرأ أيضًا
هدوء بـ«التحرير» واستمرار غلق مداخل الميدان.. وانتظام العمل بـ«المجمع»
مسيرة في التحرير تطالب باستقبال «كيري» بـ«الطماطم والبيض»
العشرات يستعدون لأداء الصلاة أمام المنصة بالتحرير
وطالب المتظاهرون السيارات المارة بجوار فندق سميراميس بتغيير الطريق، مما أدى لحدوث مشادات بين المتظاهرين وقائدي السيارات، واتخذوا طريقًا آخر سالكين الطريق ناحية ميدان التحرير.
وسادت حالة من الهدوء في ميدان التحرير، بعد عودة المسيرة التي انطلقت لشارع يوسف الجندي بجوار وزارة الداخلية، حيث قام المتظاهرون بإشعال الألعاب النارية والشماريخ، وسط توجيه السباب لقوات الأمن المتمركزة أمام الوزارة، وتدخل عدد من مالكي المحلات ونصحوهم بالعودة للتحرير حتى لا تقع أي اشتباكات.