«مصادر»: «الجيش» يقلّص ولاية الرئيس والحكومة على أراضي الدولة
كشفت مصادر مسؤولة، رفيعة المستوى، عن إدخال وزارة الدفاع تعديلات على مشروع القانون الموحد للأراضى، تقلص سلطات رئاسة الجمهورية، ومجلس الوزراء، ووزارة الاستثمار، لصالح المجلس الأعلى لتخطيط وتنمية الأراضى المقترح تأسيسه، بشأن الولاية على أراضى الدولة.
وقالت المصادر، التى طلبت عدم نشر أسمائها، إن التعديلات نقلت سلطة اختيار الأراضى وإقرارها لإقامة المشروعات القومية المتعلقة بالمنافع العامة، مثل خطوط السكك الحديدية والموانئ البحرية والبرية والجوية والطرق، إلى المجلس بدلاً من رئيس الجمهورية.
اقرأ أيضًا
الشهر العقاري في الإسماعيلية يرفض عمل توكيلات تطالب الجيش بإدارة البلاد
هدوء أمام النصب التذكاري بعد جمعة «لا لأخونة الجيش».. و«عكاشة» يزور المعتصمين
«وول ستريت جورنال»: جنرالات الجيش يتحدون مرسي.. ومصر قد تعود لحكم العسكر
وتابعت المصادر أن التعديلات تضمنت عدم اختصاص مجلس الوزراء باعتماد التصرف فى الأراضى، وإسناد هذه المهمة للمجلس الأعلى، بعد تقديمها من جهات الولاية، وهو ما يشمل أراضى المحافظات، مع نزع سلطة طرح الأراضى من وزارة الاستثمار، ليقتصر دور هيئة الاستثمار على التسويق.
وقالت: «التعديلات غلّظت عقوبات التعدى إلى الحبس مدة لا تقل عن 6 أشهر وغرامة تبدأ من 50 ألف جنيه، ولا تزيد على 200 ألف، أو ضعف قيمة الأرض المتعدى عليها، وقت تحرير المخالفة». وأوضحت المصادر أن التعديلات طالت مقدمى البيانات المغلوطة، وعاقبتهم بالحبس مدة لا تقل عن 3 أشهر، وغرامة 50 ألف جنيه، ولا تزيد على 200 ألف، وألغت الحد الأقصى لملكية أراضى الاستصلاح الزراعى.
من جانبه، قال اللواء عمر الشوادفى، رئيس جهاز استخدامات أراضى الدولة، إن جميع الجهات ساهمت فى إعداد المشروع، وإن تقليص الصلاحيات لا تراه الجهات تقليصاً لدورها، والأمر ليس نزاعاً بين الجهات.