إصابة اثنين من «6 أبريل» بالخرطوش وقيادي بالحركة يتهم الشرطة
قال أيمن الديسطي، القيادي في حركة شباب 6 أبريل في المنصورة، إن اثنين من أعضاء الحركة أصيبا خلال الاشتباكات الدائرة بين قوات الشرطة والمتظاهرين.
اقرأ أيضًا
مشاركون في جنازة «شهيد المنصورة» يقطعون شارع الجيش.. ومصادمات مع الأمن
بالصور.. الآلاف يشيّعون جنازة شهيد اشتباكات المنصورة
عمرو موسى: أحداث المنصورة استكمال لسيناريو «غياب دولة القانون»
وأضاف أن «محمود الشهاوى مسؤول طلاب الجامعة  أصيب بخرطوش في وجهه وحول عينه، وإبراهيم أحمد عضو لجنة العمل الجماهيري  أصيب بخرطوش في ظهره.
واتهم «الديسطي» الشرطة بإطلاق الخرطوش على المتظاهرين.