التيار الشعبي: قوات الأمن تقتحم مقر «المنصورة» وتعتدي على الأعضاء
قال التيار الشعبي بمحافظة الدقهلية، مساء السبت، إن قوات الأمن اقتحمت مقر التيار الكائن بشارع قناة السويس.
وأكد شهود عيان أن ثلاثة من جنود الأمن قاموا باقتحام المكان واعتدوا بالضرب على كل الموجودين به وحاولوا القبض على بعضهم إلا أنهم تمكنوا من الهروب منهم.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يشعلون النيران في مبنى «الدقهلية» ومبنى مديرية الأمن القديم
«الداخلية»: مثيرو الشغب يقتحمون مبنى مديرية الأمن القديم بالدقهلية
تذمر بين ضباط وأفراد الشرطة أمام مديرية أمن الدقهلية للمطالبة بتسليحهم
من جانبه، قال العميد سعيد عمارة، مدير مباحث المديرية: إن مجنديْن كانا يلاحقان اثنين من الشباب اللذين يلقيان المولوتوف على قوات الأمن، فصعد الشابان إلى مقر التيار الشعبى للاختباء، فتبعهما الجنديان وحاولا القبض عليهما، لكن أعضاء التيار منعوهما فعادا إلى القوات بالشارع.
وأضاف قائلًا: «إن ماحدث أمر غير مقصود، ويبدو أن الجنود ملّوا من اتهام التيار لهم يوميًا بالزور باقتحام المقر، فقرروا منفردين مطاردة المعتدين حتى المقر الذي لم يقتحموه من قبل».