«الإخوان» تخسر الانتخابات الطلابية في جامعة أسيوط
خسر طلاب الإخوان المسلمين، انتخابات اتحاد الطلاب ساحقة فى جامعة أسيوط، السبت، حيث لم يحصلوا سوى على 2% من مقاعد اتحاد الطلاب، فى مقابل 73% للتيار الشعبى والمستقلين، فيما تستعد جامعات الإسكندرية، وعين شمس، وبنى سويف، لإجراء انتخاباتها، غدا، كما تعلن جامعة القاهرة الكشوف النهائية للمرشحين، الأحد.
شهدت انتخابات اتحاد طلاب جامعة أسيوط، السبت، فى حضور الدكتور مصطفى كمال، رئيس الجامعة، منافسة شرسة بين طلاب التيارات الإسلامية، وبين التيار الشعبى وتيار الاستقلال، فى انتخابات اتحاد الطلاب، التى تعد الأولى وفقا للائحة الطلابية والمالية الجديدة.
اقرأ أيضًا
صدام بين «الإخوان» والغرف التجارية بسبب شوادر بيع السلع بأسعار مخفضة
بالفيديو.. «برهامي»: «الإخوان» تساعد الشيعة على إحياء مظاهر الشرك بالله
وكيل المخابرات السابق: لا قيادات لـ«الإخوان» بالجيش.. و«الداخلية» تنفذ سياساتهم (حوار)
ولم يحصل طلاب الإخوان سوى على 2% فقط من إجمالى عدد المقاعد، فيما حصل التيار الشعبى وتيار الاستقلال على 73% وسيطرا على الأغلبية فى الاتحاد، بينما حصل حزب مصر القوية على 25%، كما شهدت الجامعة للمرة الأولى فوز قبطيين بمنصب أمين مساعد، أحدهما طالبة. وفى جامعة عين شمس، قرر الدكتور محمد الطوخى، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، تقسيم فترة انتخابات الاتحادات الطلابية إلى مرحلتين: الأولى تجرى فيها جميع الكليات انتخاباتها ماعدا كلية الحقوق فى الفترة من 4 إلى 5 مارس، على أن تجرى كلية الحقوق انتخاباتها فى الفترة من 6 إلى 7 مارس. وتجرى انتخابات جامعة الإسكندرية، الإثنين.
وفى جامعة بنى سويف، قال الدكتور أحمد عبدالخالق، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، إنه تقدم للترشح 1354 طالباً وطالبة فى 13 كلية، على أن تجرى الانتخابات الإثنين. وتعلن جامعة حلوان، الكشوف النهائية، الثلاثاء، وتنتهى جميع مراحل الانتخابات بها 20 مارس. وفى جامعة القاهرة، بلغ عدد الطلاب المتقدمين فعلياً لخوض الانتخابات 2022 طالباً وطالبة.