أهالي يتظاهرون أمام مديرية أمن القليوبية لإنهاء خصومة ثأرية بين عائلتين
تظاهر العشرات من أهالي قرية ميت العطار، في بنها بالقليوبية، أمام مديرية الأمن، للمطالبة بعودة الأمن لقريتهم، وإنهاء الانفلات الأمني، خاصة في ظل تجدد الخصومة الثأرية بين عائلتي «الرفاعية والكلافين».
اقرأ أيضًا
«القليوبية» تُوقف توصيل عدادات الكهرباء «الكودية» للمباني المخالفة
مصرع طفلين في حادثين منفصلين في القليوبية
4 ملثمين يطلقون النار على نائب «شورى» سلفي بالقليوبية لسرقة سيارته
وردد الأهالي هتافات تندد بما سموه «تخاذل الشرطة»، وطالبوا بوقف ما وصفوه بـ« بحور الدم بين العائلتين»، ونددوا بما اعتبروه تقاعسًا من جانب أجهزة الأمن، في القبض على القتلة، في أحداث الثأر بالقرية.
وطالب الأهالي بإقالة اللواء محمود يسري، مدير الأمن، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، لتقاعسهما عن حل المشكلة، على حد قولهم، وأعلنوا دخولهم اعتصامًا سلميًا لمدة 3 أيام، أمام مديرية الأمن.