منار الشوربجي: مصلحة أمريكا أن تظل «مصر مبارك»
قالت الدكتورة منار الشوربجي، أستاذ مساعد للعلوم السياسية، إن من مصلحة الولايات المتحدة الأمريكية أن تظل «مصر مبارك»، وأن تظل علاقات مصر الإقليمية كما هي.
وأضافت «الشوربجي»، في لقائها على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء السبت، أن الولايات المتحدة لم يكن لها أي دور في الثورة، وما يتردد في هذا الشأن «إهانة كبيرة»، «أمريكا فوجئت بالثورة المصرية، ستكون على إتصال بأي نظام سياسي يحكم مصر فهذه مصلحة حيوية لها».
اقرأ أيضًا
«أبو حامد» بعد لقاء «كيري»: قرار مقاطعة الانتخابات «صحيح»
«كيري»: لست في مصر للتدخل في شؤونها.. وجئت كصديق للبلد لا لجماعة معينة
«كامل عمرو»: متفائل بزيارة «كيري».. وعلاقاتنا مبنية على التكافؤ والاحترام
وأشارت إلى أن الولايات المتحدة، لا تريد تغير في علاقات مصر بإسرائيل، وأنها تعلم أن أجندة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري خلال زيارته للقاهرة تحمل ضغوط على مصر من أجل سلام أكثر دفئا مع إسرائيل.
وأوضحت «الشوربجي» أن «العلاقات المصرية - الأمريكية» في جوهرها أمنية - عسكرية، «وهذا ما يفسر لقاء كيري بوزير الدفاع المصري المقررة لها الأحد»، مضيفة أن «أمريكا فقدت الكثير من أوراق النفوذ في مصر».
وتابعت: «الولايات المتحدة لم تكن سعيدة بوصول الإخوان للحكم، ولدي معلومات أن الكونجرس الأمريكي كان يفضل بقاء العسكر في السلطة».