مساعد الرئيس: قوى عالمية تتربص بمصر.. ولا تريد لها الاستقرار
قال الدكتور عماد عبدالغفور، رئيس حزب الوطن، مساعد رئيس الجمهورية، إن هناك الكثير من القوي العالمية لا تريد لمصر الاستقرار الاقتصادي والأمني وتتربص بنا، وإن معركة مصر الحقيقية، تتمثل في إقامة مشروع محور قناة السويس.
وأضاف «عبد الغفور»: «نعاني حاليا فشل إداري، ويجب إحداث تطوير في الهيكل الإداري بمصر، من أجل التطوير وبناء مصر وحتي يتحقق الرخاء، ومدن القناة لديها من المقومات التي بها تستطيع أن تتفوق اقتصاديا على جميع المدن الاقتصادية، بفضل موقعها وعبقرية أهلها».
اقرأ أيضًا
مساعد الرئيس ينتقد أداء وسائل الإعلام.. والصحفيون متمسكون بـ«الحرية»
مساعد الرئيس: مطلوب جذب 30 مليون سائح عام 2020
مساعد الرئيس: الجنيه لن ينهار.. ولا ضرر من انخفاض قيمته «تدريجيًا»
وتابع، خلال افتتاح مقر حزب الوطن بالسويس، السبت:« محور قناة السويس يفوق في أهميتة مشروعات مرت على مصر، مثل مشروع توشكي وغيره، وله أهمية كبيرة في تطوير مصر، والمحزن أن الأجانب يقدرون مشروع قناة السويس أكثر مما نقدره نحن أضعاف مضاعفة، ونأمل بعد ثورة يناير أن يكون الإنسان المصري عرف جيدًا أنه يستطيع تطوير بلده».
وأشار إلى أن «مصر بها مشكلة اقتصادية كبيرة وبها عجز في ميزان المدفوعات، وكل شهر تنزف مصر من الأحتياطي الأجنبي، ويجب علاج هذه الأزمات التي تسببت بها حقبة الـ 30 عام الماضية، بجانب الأزمات التي عانت منها البلاد نتيجة الأحداث التى شهدتها خلال العامين الماضيين».