انقطاع الكهرباء عن منطقة المواجهات في المنصورة والأمن يحاول حصار المتظاهرين
انقطع التيار الكهربائي عن منطقة المواجهات بين قوات الشرطة والمتظاهرين بالمنصورة في شارع قناة السويس وميدان الشهداء وشارع الجيش، وتركزت المواجهات في شارع قناة السويس الواقع به مقر حزب التحالف الاشتراكي والتيار الشعبي.
وتشهد المنطقة إطلاق قنابل مسيلة للدموع بكثافة، وقيام المتظاهرين برشق قوات الأمن بالطوب والمولوتوف.
وقام المتظاهرون بوضع الحواجز لإعاقة حركة السيارات المدرعة التي تقوم بمطاردتهم وإطلاق القنابل المسيلة باتجاههم.
وأكد شهود عيان أن أعدادًا كبيرة من قوات الشرطة دخلت إلى منطقة «توريل» من الشارع المجاور لنقابة المهندسين لعمل «كماشة» على المتظاهرين بوسط شارع قناة السويس ومهاجمتهم من جميع النواحي، إلا أن المتظاهرين أمطروهم بوابل من الحجارة والمولوتوف وأجبروهم على التراجع.