فحص المسجلين لكشف المتهمين بسطو مسلح على سيارة سجائر العجوزة
أمر المستشار أحمد رفعت، رئيس نيابة العجوزة، بسرعة إجراء التحريات حول تعرض سيارة نقل محملة بالسجائر للسطو المسلح على يد 5 مجهولين بمنطقة العجوزة، حيث هددوا قائدها مندوب المبيعات بالأسلحة النارية واستولوا على السيارة ومبلغ 53 ألف جنيه وهاتفه المحمول وفروا هاربين، وأمرت النيابة بسرعة ضبط المتهمين واستمعت لأقوال مندوب المبيعات الذى كان يقود السيارة الذى أكد تعرضه للسطو المسلح وسرقة السيارة قيادته، وأفادت التحريات الأولية بأن السيارة تابعة لشركة تجارية وكان قائدها فى طريقه لتوزيع الحمولة على المحلات التجارية، كما أن المبلغ المالى من حصيلة بيعه جزءا من الحمولة، وحرر محضر بالواقعة، وجار إجراء التحريات لضبط الجناة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى المقدم محمد أمين، رئيس مباحث قسم شرطة العجوزة، بلاغا من "توفيق.ك" مندوب مبيعات بشركة تجارية أفاد فيه بأنه كان يقود سيارة نقل تابعة للشركة محملة بعدد 18 كرتونة سجائر مختلفة الأنواع فى طريقه لتوزيعها على المحلات التجارية وبحوزته مبلغ 53 ألف جنيه من حصيلة بيعه البضاعة، وأثناء سيره بشارع أحمد عرابى بالعجوزة فوجئ بسيارة ملاكى تطارده يستقلها 5 مجهولين أجبروه على التوقف وهددوه بالأسلحة ثم أنزلوه من السيارة بعد تهديده بالقتل واستولوا على السيارة بحمولتها، بالإضافة إلى المبلغ المالى الذى تحتويه وفروا هاربين قبل أن يتمكن من الاستغاثة بالأهالى ومطاردتهم.
وأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وجار إجراء التحريات لكشف هوية المتهمين وإعداد الأكمنة للقبض عليهم، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وذكر مصدر أمنى أنه تم تشكيل فريق بحث يشرف عليه اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة والعميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع الشمال لضبط الجناة، حيث يتم فحص المسجلين خطر والهاربين من السجون، بالإضافة إلى المتهمين السابق ضبطهم فى قضايا مماثلة، بالإضافة إلى تكثيف التحريات للتأكد من حقيقة كون الجناة يتتبعون المجنى عليه فور خروجه من الشركة أم ارتكبوا الجريمة مصادفة.