عامل ينقذ بيته من الحريق ويلقى بالنار على مرور إيتاى البارود
أنقذت العناية الإلهية وحدة مرور إيتاى البارود من حريق هائل، بجوار غرفة حفظ الملفات بوحدة مرور إيتاى البارود.
تم إخطار اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وبالانتقال والفحص والمعاينة تبين أنه أثناء قيام "محمد. أ. ح"، 40 سنة، عامل ومقيم إسكان مبارك - إيتاى البارود وزوجته، بطهى الطعام على موقد غاز (صغير الحجم) اشتعلت به النيران فقام بإلقائه من شرفة مسكنه "المطل على مبنى الوحدة"، وسقط على سقف مظلة من الصاج بمكان انتظار المواطنين، وتم السيطرة على موقد الغاز المشتعل، ولم ينتج عن ذلك ثمة إصابات أو تلفيات بأى من محتويات الوحدة، تحرر المحضر 1400/2013 إدارى المركز وجار العرض على النيابة العامة.