3 أشقاء يذبحون شقيقتهم الراقصة فى أوسيم بسبب سوء سلوكها
تمكن ضباط المباحث بالجيزة، من كشف غموض واقعة العثور على جثة سيدة مجهولة على طريق البراجيل بأوسيم، وتبين أن وراء ارتكاب الجريمة أشقاءها الثلاثة الذين ذبحوها وسددوا لها عدة طعنات نافذة بسبب سوء سلوكها.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم، بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة سيدة مقتولة وملقاة على طريق البراجيل، فانتقل المقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لسيدة فى الثلاثينات من العمر ترتدى ملابسها كاملة مذبوحة، وبها 4 طعنات نافذة فى أماكن متفرقة من الجسد.
تم نقل جثة القتيلة إلى المستشفى، وتشكل فريق بحث بقيادة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية واللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة، لتحديد هوية القتيلة عن طريق فحص حالات التغيب، وضبط مرتكبى الواقعة بفحص المسجلين خطر والعناصر الإجرامية، وتوصلت التحريات إلى أن الجثة لربة منزل تدعى "شريهان.م" (30 سنة) وأن وراء ارتكاب الواقعة أشقاءها الثلاثة "أحمد" فنى طباعة، و"محمد" و"محمود" وأنهم قتلوها بسبب سوء سلوكها وعملها كراقصة بكبارية بالهرم وزواجها عرفيا من شخص مسجل خطر، فتم إعداد الأكمنة والقبض على المتهمين وإحالتهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.