شرطة التموين تضبط 279 ألف لتر سولار و7أطنان دقيق قبل بيعهم بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
ونجحت الحملات التى شاركت فيها إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، عن ضبط 12 قضية مواد بترولية بمضبوطات 279481 لتر سولار، وضبط 5 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 907 أسطوانات، وضبط 5 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات 7,300 طن دقيق، وضبط 54 قضية مخالفات مخابز.
كما تمكنت الحملات من ضبط 2 قضية فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 7,720 طن أرز، وسكر مدعم، وضبط 8 قضايا غش غذائى، وضبط 9 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط 106 قضايا فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 6 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر، وضبط 3 قضايا بيع كروت شحن هواتف محمولة زيادة عن السعر الرسمى.