القبض على اثنين من مروجى المخدرات بالعريش
تمكنت قوات الشرطة بشمال سيناء بقيادة اللواء سميح بشادى، مدير الأمن، من الإيقاع باثنين من مروجى المخدرات فى مدينة العريش.
قال مصدر أمنى، إنه تم ضبط (رمضان.ح.ع)، (29 عاما)، مقيم بالعريش وبحوزته عدد "8" قطع لمخدر الحشيش معدة للبيع، وعدد "40" قرصا لعقار الترامادول المخدر ومبلغ مالى، واعترف بحيازتها بقصد الاتجار وتبين بالكشف الجنائى عليه أنه سبق اتهامه فى "6" قضايا متنوعة (مخدرات-ضرب-تبديد ).
كما تم ضبط (عرفات.م.ع.ع)، (23 عاما)، صاحب "فاترينة" سجائر بشارع أسيوط بالعريش، وبحوزته عدد "2" لفافة ورقية بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر، ولفافة صغيرة الحجم بداخلها كمية من مخدر الأفيون، وعدد "10" أقراص لعقار التامول والترامادول المخدر ومبلغ مالى، واعترف بحيازتها بقصد الاتجار، تمت إحالة المقبوض عليهما للنيابة لتولى التحقيقات.