ضبط عامل بحوزته نصف كيلو حشيش فى كمين بالبحيرة
أصيب عامل زراعى بكسر بالقدم والكاحل الأيسر، إثر قفزه فى ترعة مجاورة لكمين العمياء بكفر الدوار لمحاولته الهرب من رجال المباحث بعد ضبطه متلبساً وبحوزته نصف كيلو حشيش.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، مفاده قيام الملازم- إسلام المهدى- الضابط بمركز شرطة كفر الدوار المعين لرئاسة كمين العمياء – دائرة مركز شرطة كفر الدوار "بضبط" "علاء.م.ع" (37 سنة) عامل زراعى ومقيم بسيون- غربية وبحوزته قطعة كبيرة الحجم لمخدر الحشيش تزن حوالى 500 جرام ومبلغ مالى 300 جنيه وعقب ضبطه حاول الهرب وقفز بترعة مجاورة للكمين مما نتج عنه إصابته بكسر بالقدم والكاحل الأيسر وتم ضبطه، بمواجهته اعترف بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار.
تحرر المحضر 3020/2013 جنايات مركز كفر الدوار وجارى العرض على النيابة العامة.