ضبط 1230 قطعة سلاح و633 تاجر مخدرات و36 عصابة و10 سجناء فى أسبوع
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى، مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، واستغرقت أسبوعا كاملا، عن ضبط 363 قطعة سلاح نارى عبارة عن 63 بندقية آلية، و3 بنادق FN، و4 بندقية مششخنة، و61 بندقية غير مششخنة، و30 طبنجة، و193 فردا محلى الصنع، و136 طلقة مضادة للطائرات، وقذيفة RBG، ودانة مدفع، و22 خزينة سلاح FN، و78 خزينة بندقية آلية، و2037 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
كما تم ضبط 4 ورش لتصنيع الأسلحة النارية بداخلها 12 فرد خرطوش، وعدد كبير من الأسلحة النارية تحت التصنيع، وعدد كبير من أجزاء الأسلحة النارية، والعدد والأدوات المستخدمة فى عملية التصنيع، وضبط 9 قطع من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير وهى عبارة عن 4 بندقية آلية، و3 بندقية غير مششخنة، و2 طبنجة، و36 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 867 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 10 سجناء هاربين من مختلف السجون العمومية والمركزية، وضبط 20 مراقبا هاربا، وضبط 182 متهما هاربا مطلوب ضبطهم فى قضايا، وضبط 633 متهما فى قضايا مخدرات، وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 202,432 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 19,857 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 1,739 كيلو، وكمية من مخدر الأفيون وزنت 1,167 كيلو، و69240 قرصا مخدرا، و800 أمبول مخدر.
كما تم ضبط 36 تشكيلا عصابيا ضم 103 متهمين ارتكبوا 92 حادث "قتل وسرقات بالإكراه وسرقات سيارات وسرقات متنوعة"، وضبط 71 متهما من بينهم 12 مسجل شقى خطر لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 3 بنادق آلية، وطبنجة، و9 فرد محلى، و45 قطعة سلاح أبيض، وضبط 864 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 4 متهمين أثناء استقلالهم 3 دراجات بخارية بدون لوحات معدنية وارتكابهم 3 حوادث سرقة متنوعة، وضبط متهم لقيامه الاتجار فى الألعاب النارية وبحوزته 190 كيس بمب.
ونجحت الحملات فى مجال تنفيذ الأحكام من ضبط 11313 متهما محكوما عليه ومطلوب ضبطهم للتنفيذ عليهم فى 65330 حكما قضائيا متنوعا صادرا ضدهم، وشملت تلك الأحكام 528 حكم جناية، و6993 حكم حبس جزئى، و29942 حكم حبس مستأنف، و18282 حكم غرامة، و9603 حكم مخالفة، وضبط 151 سيارة مُبلغ بسرقتها، وضبط 739 قضية تموينية متنوعة، وضبط 45160 مخالفة مرورية متنوعة، وضبط 2972 مخالفة فى مجال المرافق.