نيابة سوهاج تحقق فى حادث إطلاق ضابط الرصاص وإصابة مدرس أزهرى
‏استمعت نيابة شمال سوهاج الكلية بإشراف المستشار حازم عبد الشافى ـ المحامى العام الأول لنيابات استئناف أسيوط وسوهاج إلى عدد من الشهود، فى واقعة قيام ضابط شرطة بمركز دار السلام بإطلاق أعيرة نارية عشوائيا من سلاحه الميرى أمام مجمع محاكم سوهاج عقب إصابته بحالة نفسية، أسفر عنها إصابة وكيل معهد أزهرى تصادف تواجده بطلق نارى.
كما استمعت النيابة لأقوال كل من الرائد هيثم خلف، معاون مباحث قسم ثان، ووكيل المعهد الأزهرى المصاب عزت عبد العال 47 عاما، حيث قررا أن الضابط انتابته حالة هياج بعد وقوع مشادات بينه وعدد من المواطنين المترددين على مجمع المحاكم قام على إثرها بإطلاق أعيرة نارية عشوائيا أصابت إحداها وكيل المعهد الأزهرى بطريق الخطأ.
كما استمعت النيابة لأقوال محمد أحمد 35 عاما سائق تاكسى، والذى قرر أن الضابط استقل معه التاكسى من أمام مجمع المحاكم والسير به فى أماكن مختلفة والعودة مرة أخرى إلى نفس المكان تحت تهديد السلاح، كما أنه تحدث فى تليفونه المحمول الخاص به ثم قام بإلقائه فى الشارع من شباك التاكسى ورفض إعادته إليه مرة أخرى.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من قسم ثان سوهاج يفيد سماع دوى إطلاق أعيرة نارية داخل مجمع محاكم سوهاج، وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة اللواء هشام عبد الوهاب، نائب المدير، وتبين من خلال التحريات التى أشرف عليها العميدان الحسن على عباس ومحمود العبودى من إدارة المباحث الجنائية وقام بها المقدم عمر مهران، رئيس مباحث قسم ثان سوهاج، أنه أثناء قيام النقيب أحمد منصور، ضابط نظام من قوة مركز شرطة دار السلام، بعرض المتهم فكار نور الدين فكار، من قرية أولاد سالم دائرة المركز، والمتهم فى القضية رقم 5265 إدارى دار السلام مقاومة سلطات وسرقة بالإكراه، على محكمة الجنايات، وعقب الانتهاء من العرض، وقبل خروجه من المحكمة انتابت الضابط حالة من الهياج العصبى، وقام بإطلاق أعيرة نارية داخل مجمع المحاكم بطريقة عشوائية، مما أحدث حالة من الهياج داخل المحكمة ونتج عن ذلك إصابة عزت عبد العال أحمد محمد وكيل معهد أزهرى ويقيم بقرية شطورة دائرة مركز طهطا بطلق نارى بالظهر وحالته مستقرة، وتم نقله لمستشفى سوهاج العام، وأسفرت التحريات عن أن سبب قيام الضابط بإطلاق الأعيرة النارية بهذه الطريقة مروره بحالة نفسية فى الآونة الأخيرة بسبب ظروف عائلية تم التحفظ على السلاح المستخدم فى الواقعة وعلى الضابط بداخل ديوان قسم ثان سوهاج وتولت النيابة التحقيق.