أمن القليوبية يعيد سيارة نصف نقل محملة باللحوم بعد سرقتها بالإكراه
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية، من إعادة سيارة ثلاجة نصف نقل محملة باللحوم بعد سرقتها بالجيزة، وتم ضبط الجناة وبحوزتهم بندقية آلية وتولت النيابة التحقيق.
حيث تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، معلومات سرية من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، بوجود سيارة مسروقة من الجيزة بأحد الجراجات بطوخ.
وبعد تأكيد المعلومات، انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس الباحث، والمقدم عماد حمدى رئيس المباحث، وبمداهمة الجراج أمكن ضبط السيارة ومالك الجراج المدعو "على.س.م.23سنة" سائق وبحوزته سلاح نارى بندقية آلية، وعدد 2 خزينة وعدد 9 طلقات من ذات العيار.
وتبين للعميد مجدى راشد مفتش المباحث، أن السيارة مبلغ بسرقتها من المدعو "محمد إبراهيم محمد عبد الله.38سنة" سائق بشركة بداية لتصنيع اللحوم، حيث اعترض طريقه أربعة أشخاص مجهولين يستقلون سيارة ملاكى، وقاموا بالاستيلاء على السيارة والحمولة، بالإكراه تحت تهديد السلاح النارى وفروا هاربين.
وباستجواب المتهم عن طريق العقيد وائل نبيل مفتش المباحث، قرر بقيام ابن عمه المدعو "أحمد.ا.م.37سنة" سائق بإخفاء السيارة لديه، فتم ضبط ابن عمه، وبمواجهته اعترف بارتكاب واقعة سرقة السيارة بالاشتراك مع كل من "رشاد.ا.ع.46سنة" و"فتحى.ر.ع.  43سنة" عاطل السابق اتهامه فى عدد (17) قضية "سرقة بالإكراه، خطف، سرقات متنوعة، نصب"، وأخرهم القضية رقم 2812 جنح مركز إمبابة لسنة 2005م – نصب (هارب)، وشخص آخر يدعى كريم هارب، وأضاف بقيامهم ببيع السيارة المستولى عليها لمالك الجراج المذكور، وبضبط المتهم الثانى "رشاد.ا.ع" اعترف بصحة ما جاء بأقوال المتهمين المضبوطين، وأضاف بقيامهم ببيع حمولة السيارة من اللحوم بناحية إمبابة.
وتحرر عن تلك الإجراءات المحضر رقم 2115 إدارى مركز طوخ لسنة 2013م، وتولت النيابة التحقيق.