علقة ساخنة من أهالى أبو المطامير لعاطل حاول سرقة حقيبة سيدة
تمكن أهالى مدينة أبو المطامير بالبحيرة، صباح اليوم الجمعة، من ضبط عاطل أثناء محاولته سرقة شنطة يد خاصة بسيدة، حيث أوسعوه ضربا ثم اقتادوه إلى مركز شرطة أبو المطامير.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مفاده، قيام الأهالى بمعاونة أحد رجال المباحث من ضبط "محمود. ع. إ"، 22 عاطلا ومقيم جناكليس أبو المطامير، حال قيامه بنشل شنطة يد خاصة بالمواطنة "منيرة السعيد إسماعيل"، 40 سنة ربة منزل، ومقيمة شارع السوق أبو المطامير، حيث أوسعوه ضربا ثم اقتادوه إلى مركز شرطة أبو المطامير، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2625/2013 جنح مركز أبو المطامير وجارى العرض على النيابة.