جنح قصر النيل تصدر حكمها غدا على المتهمين بالتعدى على مظهر شاهين
تصدر محكمة جنح قصر النيل، بجلسة غد السبت 9 فبراير حكمها على المتهمين بالتعدى على الشيخ مظهر شاهين أمام مسجد عمر مكرم بالسب والضرب.
ويذكر أن نيابة قصر النيل أمرت بإخلاء سبيل المتهمين "مصطفى.ح.م" معد برامج، و"عبد الله.ع" مدرس، وذلك لحين ورود تحريات المباحث فى واقعة اتهامهما بالتعدى على الشيخ مظهر شاهين بالسب والضرب، وتهديده بالقتل وخطف ابنه عقب انتهائه من أداء صلاة الجمعة بمسجد عمر مكرم.
وكان "شاهين"، قد تقدم ببلاغ إلى قسم شرطة قصر النيل، يتهم فيه معد برامج ومدرسا بالاعتداء عليه بالسب والضرب، وتهديده بخطف ابنه، حيث توجه معه عدد من المصلين للإدلاء بشهادتهم حول الواقعة.