السلمون والمكسرات و6 أغذية يجب على الحامل تناولها
يجب على الأم الحامل أن تحافظ على نظامها الغذائي بشكل جيد؛ لأنها لا تأكل لنفسها فقط وإنما لها ولمولودها، كي يتمتع بنظام غذائي سليم وصحي. ونقدم لائحة من المواد الغذائية التي يجب على كل حامل أن تتناولها بشكل منتظم:
1- السلمون: يحتوي السلمون على أحماض الأوميجا 3، والبروتينات وفيتامين ب، وهي مغذيات لدماغ الطفل وعينيه، ويفضل تناولها مشوية أو مطبوخة على البخار.
2- الحبوب: يجب على الأم الحامل تناول الخبز، المكرونة فهي محملة بحمض الفوليك وكمية من الحديد، كما يجب على الحامل تناول العدس.
3- الفواكه والخضروات الطازجة: يجب تناول الخضروات والفواكه الطازجة وخاصة ذات الورق الأخضر، لأنه يحافظ على نمو الطفل بشكل سليم كما يحافظ على صحة الأم.
4 - الأفوكادو: يعتبر حمض الفوليك من أهم الأحماض التي يحتاجها الطفل قبل الولادة لنمو الدماغ والخلايا العصبية ويعتبر الأفوكادو غني جدا بهذه المادة، كما يحتوي على البوتاسيوم وفيتامين C و B6 التي تساعد على نمو أنسجة الطفل، لكن على الرغم من فوائدها الكثيرة لكن يجب الحد من تناولها فهي تحتوي على نسبة عالية من الدهون.
5 - المكسرات: اللوز وعين الجمل بشكل خاص لهم فوائد عديدة لصحة الجنين، وكذلك الكاجو والفستق والفول السوداني وما إلى ذلك، فهي تأتي محملة بالمغذيات الصحية مثل، النحاس والمنجنيز والمغنسيوم والسيلينيوم والزنك والبوتاسيوم وفيتامين E والكالسيوم.
6 - الحليب: يجب تناول الأطعمة التي تحتوي على كميات كبيرة من الكالسيوم، فهي تساعد على نمو عظام الجنين داخل البطن، بالتالي يجب تناول الحليب قليل الدسم أو منزوع الدسم بشكل يومي، وكذلك الجبن والزبد قليل الدسم لأنه غني بالفيتامينات وحمض الفوليك.