واشنطن تؤكد تأييدها للتحول السياسي بوصفه أفضل حل للأزمة في سوريا
أكد روبرت فورد، السفير الأمريكي لدى سوريا أن الخارجية الأمريكية لا تزال ترى أن التحول السياسي هو أفضل حل للأزمة في سوريا، وأعرب عن تأييد واشنطن لبيان جنيف الذي يطالب بتشكيل هيئة إدارة انتقالية تتمتع بسلطات تنفيذية كاملة وذلك على أساس الرضا المتبادل.
وأكد أن الرئيس السوري بشار الأسدـ فقد مصداقيته منذ فترة طويلة ولا يمكن لواشنطن أن تتصور أن المعارضة السورية ستقبل مشاركته في الحكومة الانتقالية، وشدد على أنه يجب أن يتنحى.
كما نوه فورد بأن الولايات المتحدة تعمل مع شركائها لتعزيز قوة معارضة معتدلة وتصحيح التوازن على الأرض لإعطاء المعارضة القوة التي تمكنها من التفاوض، وشدد على أن نظام الأسد، الذي يتشبث بالسلطة عن طريق القوة الغاشمة بدعم من إيران وحزب الله، سيحاسب عن الجرائم التي يرتكبها ضد الشعب السوري.
جاء ذلك في شهادة السفير فورد اليوم أمام لجنة الشئون الخارجية في مجلس النواب حول الأزمة في سوريا وتعامل الولايات المتحدة معها.
وكرر السفير ما ذكره وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في روما: "هذا يمثل تحديا معقدا، ولكن المبدأ الذي يوجهنا بسيط.. وهو أن أي أمة يجب ألا تعيش في خوف من زعمائها، وجميع الناس يستحقون الحرية والفرصة للعيش في سلام وكرامة وعدالة."
وأعرب عن تطلعه إلى العمل مع الكونجرس لدعم احتياجات الشعب السوري في نضاله من أجل خلق سوريا حرة ومستقرة وديمقراطية.
وأعلن السفير روبرت فورد السفير الأمريكي لدى سوريا أن وزارة الخارجية الأمريكية ستقوم بإطلاق مبادرة منح صغيرة جديدة يمكن للائتلاف السوري المعارض استخدامها لمساعدة المجالس المحلية في سوريا على تلبية احتياجات مواطنيهم.. ويشمل ذلك دعم عمل هذه المؤسسات الحاكمة الجديدة ومساعدتها على القيام بمشاريع لتوصيل الخدمات لمجتمعاتهم.
كما أعلن أن الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية ستبني على هذا الجهد، حيث ستوفر للائتلاف برنامجين تم تصميمهما بحيث يحدثان تأثيرا فوريا.. حيث سيعمل الأول على تقديم مساعدة قصيرة الأجل لتلبية الاحتياجات العاجلة، مثل الوقود وأجهزة التدفئة والإمدادات الغذائية والتعليمية للأطفال، ويدعم الثاني الاحتياجات الاستراتيجية على المدى الطويل نيابة عن الائتلاف، مثل إصلاح المدارس وتوفير الكهرباء وخدمات الصرف الصحي.. كما ستزود الوكالة الأمريكية الائتلاف بالخبراء التقنيين للمساعدة في إدارة الخدمات الأساسية والبنية التحتية الخفيفة، وسيساعد هؤلاء الخبراء في أعمال التقييمات وتصميم المشروعات وتتبع
جهود إعادة التأهيل التي يقوم بها المانحون المتعددون.