وقفة للقوى السياسية بالمحلة للتنديد بالاعتداء على نشطاء أمام مكتب "الإرشاد"
شهدت ساحة ميدان الشون، بمدينة المحلة الكبرى، مساء اليوم، وقفة احتجاجية، نظمتها عدة قوى وحركات سياسية في مقدمتها الحزب المصري الديمقراطي والتيار الشعبي وائتلافات ثورية للتنديد بالاعتداء على نشطاء سياسيين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
رفع الشباب المشارك في الوقفة، سلاسل بشرية بمحيط ساحة الشون وسط المدينة العمالية، رافعين لافتات كتب عليها عدة شعارات مناهضة للنظام وجماعة الإخوان المسلمين من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد" "يا مُرسي.. بناتنا وستاتنا خط أحمر"، "يسقط الإخوان"، الإسلام بريء من أفعالكم"، "ما تقولش دول مسلمين.. دول بيتاجروا باسم الدين"، "يوم أسود يوم ما انتخبناك يا مُرسي"، وعرض المحتجون بعض المقاطع عن وقائع الاعتداء على الناشطات.
وحمل النشطاء المشاركون فى السلاسل البشرية، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية مسؤولية الواقعة، ووزارة الداخلية.