نائب مقدسي لـ"أوباما": فلسطين عربية.. وحين لا يفهم رئيس أمريكا حقائق التاريخ عليه أن يصمت
أكد محمد أبو طير، النائب الفلسطيني عن حركة حماس في القدس، أن فلسطين "أرض عربية إسلامية"، واتهم الرئيس الأمريكي باراك أوباما بـ"تزوير التاريخ".
فعقب وصوله اليوم، إلى مطار بن جوريون قرب تل أبيب، حيا أوباما اليهود بكلمة قصيرة جاء فيها: "إنكم تحققون الحلم لتكونوا سادة لمصيركم في دولتكم ذات السيادة".
ومضى قائلاً: "شرف لي أن أكون هنا لأسير على أرض تاريخية، فمنذ أكثر من 3000 عام والشعب اليهودي يعيش هنا ويصلى هنا للرب.. وبعد مئات السنين من الإبعاد، وملاحقات ليس لها مثيل، أنشئت دولة إسرائيل".
وذكرت صحيفة "إسرائيل اليوم" على موقعها الإلكتروني أن هذه الكلمة "أطربت آذان المتدينين اليهود الذين يرى غالبيتهم أن أوباما ليس الرئيس الأمريكي الجيد بالنسبة لإسرائيل".
في المقابل، أثارت هذه الكلمة غضب النائب المقدسي محمد أبو طير، فشن هجومًا حادًا على أوباما، الذي بدأ اليوم زيارة لإسرائيل هي الأولى له منذ بدء رئاسته في يناير 2009.
وتوجه أبو طير، إلى الرئيس الأمريكي قائلاً: "حاذر من اغتصاب الكلمات وتزوير التاريخ؛ فالأرض التي تقف عليها وتعتبرها أرض إسرائيل هي أرض عربية إسلامية".
وختم أبو طير هجومه بأنه: "حين لا يفهم رئيس دولة عظمى (الولايات المتحدة) حقائق التاريخ، فعليه أن يصمت.. لا أن يسجل شهادة تمليك أرض عربية لمحتل سرقها وصادر معالم التاريخ".