مصرع طالب وإصابة 7 في حادثي تصادم بالشرقية
لقي طالب مصرعه، فيما أصيب 7 آخرون مساء اليوم، في حادثى تصادم بالشرقية، على طريقي القرين وأبو حماد ـ الزقازيق بسبب السرعة الزائدة.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من العميد رفعت خضر، مدير البحث الجنائي يفيد بتلقيه إخطارا بوفاة المدعو محمد إبراهيم 16 سنة طالب بالصف الثاني الثانوى ومقيم بالقرين، إثر اصطدام سيارة نقل به أثناء عبوره الطريق ما أدى إلى وفاته في الحال. تم نقل الجثة لمستشفى القرين، وتولت النيابة التحقيق.
كما أصيب 7 أشخاص آخرين في حادث انقلاب سيارة ميكروباص أجرة على طريق أبو حماد ـ الزقازيق، وتم نقلهم لمستشفى أبوحماد المركزي، وهم كل من صباح سامح السيد 23 سنة وحمودة محمد علي 22 سنة وإبراهيم حمادة إبراهيم 18 سنة ورانيا الشبراوي محمد 25 سنة وسعيد الشبراوي محمد، ونجوى إبراهيم أحمد 29 سنة وفايزة محمد سليمان 23 سنة.
تبين من التحريات، وقوع الحادثين نتيجة السرعة الجنونية لسائقي السيارتين.