غدًا.. أولى جلسات محاكمة إبراهيم عيسى بازدراء الاديان
كتب ـ محمد العراقي:
 
تنظر غداً الخميس، محكمة جنح عابدين، برئاسة المستشار هاني الليثي، أولى جلسات الدعوي المقامة ضد الإعلامي والصحفي إبراهيم عيسى ـ رئيس تحرير جريدة التحرير ـ ومقدم برنامج "هنا القاهرة"، على قناة القاهرة والناس، والتي تتهمه بازدراء الأديان.
 
وكانت جبهة الدفاع عن الإسلام والوطن، وكيلا عن محمد محمد عطية، وأخرين عددهم مائة واثني عشر مواطناً قد تقدمت بجنحة مباشرة ضد إبراهيم عيسى تتهمه فيها بازدراء الدين الإسلامي واستهزائه بآيات القران الكريم.
 
وجاء بالدعوي إنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى في برنامجه عن الرئيس الدكتور محمد مرسي، ثم قال آيات القرآن الكريم في سورة الحاقة "هَاؤُمْ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ "، وأيضا الآية " هَلَكَ عَنِّي سُلْطَانِيَهْ"، ساخراً ومستهزئاً بحركات جسده وبكلامه من قول الله عز وجل، وكررها عدة مرات مما أثار غضب واشمئزاز المدعين بالحق المدني، كما تقدموا باسطوانة مدمجة تحوى الحلقة كاملة.