مقتل طالب إعدادي بالسويس طعنا بسكين
السويس ـ أشرف دياب:
أحالت النيابة العامة بالسويس جثة طالب بالإعدادية، للطب الشرعي بمحافظة الاسماعيلية، لاستبيان تقرير الوفاة النهائي بعد وفاته نتيجة طعنة سكين حاد بواسطة أحد الشباب خلال مشاجرة.
 
كان اللواء طارق نصار ، مدير أمن السويس، قد تلقى بلاغا من سعيد كامل، يُفيد وفاة ابنه (عمرو سعيد) طالب بالإعدادية، متأثرا بجراحه بعد تلقيه طعنة بسكين ، في مشاجرة نشبت بينه وبين مالك سنترال خاص بمنطقة الموشي بالسويس.
 
تم تحرير محضر رقم 16 جنايات فيصل، وقررت النيابة تحويل الجثة للطب الشرعي، وجارِ البحث عن المتهم.