شرطة التموين: ضبط 4 مليون لتر بنزين وسولار و708 ألف طن دقيق في يوم
كتب- محمد مهدي:
شنت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية، بالاشتراك مع إدارات التموين بمديريات الأمن، عدة حملات تفتيشية، ونجحت في ضبط أكثر من 4 مليون لتر بنزين وسولار و708 ألف طن دقيق، و24 ألف طن زيت وسكر، خلال 24 ساعة.
أسفرت جهود تلك الحملات، تحت اشراف اللواء أحمد موافي، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية، عن ضبط 26 قضية مواد بترولية ، و 8  قضايا اسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 18 اسطوانة، و 10 قضايا دقيق مدعم وأقماح، بمضبوطات وزنت ( 708,450 ) طن دقيق.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 75  قضية مخالفات مخابز، و 6  قضايا في مجال الإتجار الغير مشروع بالسلع التموينية المدعمة ، بمضبوطات وزنت (24,060) طن زيت وسكر وأرز مدعم، و10 قضايا غش غذائي وغير غذائي، و94 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، و 17 قضية في مجال مخالفات اللحوم والطيور.
وقام رجال الأمن بضبط 3 قضايا في مجال مخالفات الأسماك، و 11 قضية في مجال السلع مجهولة المصدر، وقضيتين في مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة