حجز 52 متهما في أحداث ميدان التحرير الأخيرة للتحريات
كتب - محمد العراقي ومحمد قاسم:
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، حجز 52 متهما، لحين ورود تحريات المباحث في التحقيقات التي تجريها نيابة قصر النيل في التجمع الخامس على خلفية أحداث فض اعتصام العشرات الموجودين بميدان التحرير صباح الثلاثاء.
 
وكان المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بنقل التحقيق مع المتظاهرين للتجمع الخامس لدواعي أمنية، بفريق من نيابة قصر النيل بالاشتراك مع نيابة عابدين للتوجه إلى محكمة التجمع الخامس.
 
يذكر أن أجهزة أمنية، بمديرية أمن القاهرة، ألقت القبض على أكثر من 52 من المعتصمين الموجودين بميدان التحرير، بتهمة إثارة الشغب والبلطجة، والتعدي على قوات الأمن وإلقاء زجاجات مولوتوف خلال محاولة القوات فض الاعتصام وفتح حركة المرور أمام السيارات.