ضبط سيارة في أسوان مبلغ بسرقتها بقسم ثان شبرا الخيمة
 أسوان – إسلام صلاح:
 تمكنت وحدة مباحث مركز نصر النوبة بأسوان ،الأربعاء، من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية،قيادة المدعو ''محمد. ا. ع'' وشهرته ''حمو العش'' 45 عاماً ، عاطل ، ومقيم بقرية بلانه.
 وبالفحص والكشف علي السيارة، تبين أنها السيارة رقم ''ن ج أ 7645''، والمبلغ بسرقتها في المحضر رقم 27536 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2011، بلاغ سيد رمضان سليمان.
 تم التحفظ علي السيارة لحين تسليمها لمالكها، وتحرر محضر بالواقعة برقم 302 إداري مركز نصر النوبة.
 