الداخلية: ضبط 60 صاروخا داخل سيارتين بمدينة6 أكتوبر
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
 
قالت وزارة الداخلية، إن الأجهزة الأمنية ضبطت 60 صاروخ، طول كلاً منهم متر، بداخل سيارتين، بمدخل الشيخ زايد بمدينة 6 أكتوبر.
وأوضحت الداخلية في بيان لها اليوم الأربعاء، أن الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، تمكنت بالاشتراك مع قطاع مصلحة الأمن العام، وقطاع الأمن المركزي، من ضبط سيارتين قادمتين في اتجاه مطروح - القاهرة، عند مدخل الشيخ زايد بمدينة 6 أكتوبر، وعُثر بداخلهما على 60 صاروخ طول كل صاروخ متر.
 
وتابع البيان، أنه قد تم  التحفظ على السيارتين، وضبط المتهمين وبحوزتهم 20355 جنيه، وجارِ اتخاذ الإجراءات القانونية.