مقتل ''بائع'' لمعاكسته زوجة ''نجار مسلح'' بحلوان
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
 
لقي بائع مصرعه، في مشاجرة نشبت بينه وبين نجار مسلح، بسبب معاكسة القتيل لزوجة القاتل.
 
كان المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث حلوان قد تلقى اخطاراً من مستشفى، باستقبالها (محمد.م.ا) 28سنة، بائع، ومُقيم بعرب غنيم، سابق اتهامه في قضيتين، مصاب بجرح وخذي بالفخذ الأيمن، وتوفى أثناء إسعافه.
على الفور، انتقلت قوة من مباحث القسم، وكشفت التحريات، حدوث مشادة كلامية بين المتوفي (مصطفى.أ.إ) 22سنة، نجار مسلح، ومقيم شارع السكة الحديد، سابق اتهامه في قضية'' سرقة بالإكراه ''، أثناء معاتبة الأخير للمتوفي، لقيامه بمعاكسة زوجته، فتطورت لمشاجرة تعدى خلالها المتوفي عليه بالضرب مستخدماً سلاح أبيض '' مطواة '' محدثاً إصابته باليد، وتمكن من استخلاصها منه، والتعدي عليه بها، مُحدثاً إصابته التي أدت لوفاته.
 
وتمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم والسلاح المستخدم، وتولت النيابة التحقيق.