إضرام النيران في منشآت تابعة لمشروع ''العون الغذائي'' بأسوان
أسوان – إسلام صلاح :
قام العشرات من أهالي قرية غرب سهيل النوبية بمدينة أسوان، في وقت باكر صباح الأربعاء ، بإضرام النيران في الاستراحات التابعة لمشروع العون الغذائي بأسوان، إثر نشوب خلافات علي تقسيم الأراضي بين شباب من القرية، وبعض المنتفعين من المشروع بقرية توشكي.
تلقي مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي إخطاراً من مأمور قسم أول أسوان، يفيد بتلقيه بلاغاً من المدعو ''جمعه السيد احمد'' رئيس الأمن بمشروع العون الغذائي بأسوان، يتضرر فيه من قيام حوالي عدد 30 شخص من شباب قرية غرب سهيل بالتعدي على عدد 23 مسكن من المساكن التابعة والمملوكة للمنتفعين من مشروع ''بشاير الخير'' ، التابع لمشروع العون الغذائي بأسوان، وقيامهم بإشعال النيران في إحدى الاستراحات وإتلاف بعض محتوياتها.
علي الفور انتقلت تعزيزات أمنية من مديرية أمن أسوان، وقوات الحماية المدنية و تمت السيطرة على الموقف، وإخماد الحريق ولم يسفر عن إصابات.
تم تحرير محضر بالواقعة برقم 1355 جنح قسم أول أسوان، وجاري تكثيف البحث لضبط مرتكبي الواقعة.