جنح المطرية تستدعي عصام سلطان في قضية سب لشفيق
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت محكمة جنح المطرية في جلستها، اليوم الأربعاء، تأجيل محاكمة عصام سلطان بتهمة سب وقذف الفريق أحمد شفيق لجلسة 9 مارس المقبل.
 
وقررت المحكمة استدعاء سلطان لحضور الجلسة القادمة بشخصه، وكلفت النيابة العامة بإحضار الاسطوانات المتضمنة عبارات السب والقذف بصوت عصام سلطان.
 
وجاء في البلاغات أنه بتاريخ 30 سبتمبر الماضي نشر موقع "يوتيوب" فيديو منسوباً لعصام سلطان على قناة الجزيرة مباشر يقول فيه: ''إحنا عايزين شفيق يحمي نفسه من غضب الشعب، الفريق شفيق لا يستطيع أن يسير في الشارع وسط 3 أفراد ويصرف عليه من ميزانية الدولة 2 مليون جنيه يومياً، مرتبات وأكل وخدمة، وإحنا بنقوله أنت متعرفش تحمى نفسك، كما أنه هو الابن الشرعى لمبارك، وهو من النظام السابق، وهو الذى أشرف على موقعة الجمل من بدايتها لنهايتها".