سقوط ''تاجر أقمشة'' بـ 85ألف قرص مخدر بالقاهرة
كتب ـ سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث المعادي بالقاهرة من ضبط تاجر أقمشة، وبحوزته 85ألف قرص مخدر.
 
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً، بتمكن النقيب عمار عبد الحميد، ضابط مباحث قسم شرطة المعادي، والقوة المرافقة له، من ضبط قائد سيارة ملاكي، يُدعى (عيد.ص.ح) 42سنة، تاجر أقمشة، ومُقيم بدائرة قسم الجمالية، حال سيره بشارع 101 دائرة القسم، وبحوزته 85 ألف قرص مخدر (ترامادول - تيدول) و10 آلاف جنيه، و10 آلاف ريال سعودي، وهاتف محمول.
 
وقالت الأجهزة الأمنية إنه اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، والمبالغ المالية من متحصلات البيع، والسيارة لتسهيل تنقلاته لترويج.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.