رفض طلب عكاشة برد المحكمة وتغريمه 12 ألف جنيه في قضية سب مطلقته
كتب ـ صهيب ياسين ومحمد القاسم:
 قررت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار عبدالحميد أمين، برفض طلب توفيق عكاشة، برد هيئة محكمة جنح مستأنف مدينه نصر، ومصادرة الكفالة، وغرامة 12ألف جنيه في طلب الاستشكال الذي قدمه ضد هيئة المحكمة.
 استند توفيق في طلبة الرد أن قرار المحكمة بحبسة 6شهور جاء انتقامًا من دفاعه عن المستشار أحمد الزند ـ رئيس قضاة مصرـ  في برنامجه مصر اليوم ،الذى كان يذاع على قناة الفراعين.
جدير بالذكر أن توفيق عكاشة، قد صدر ضدة حكم نهائي بالسجن 6 أشهر لقيامة بسب وقذف مطلقته الإعلامية رضا الكرداوي، والذي لم ينفذ حتى الآن، لوجود قرار من المستشار مصطفى خاطر، أن توفيق عكاشة يعاني من مرض نفسي.