انقاذ موظف البنك من أعلى مبنى دار القضاء العالي
كتب ـ صهيب ياسين ومحمد القاسم:
نجحت قوات الأمن من أقناع موظف ببنك مصر، وعدولة عن الانتحار من أعلى مبنى دار القضاء العالي، احتجاجًا على  استيلاء رجل الأعمال أحمد عز ـ أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل ـ وعدد من رموز النظام السابق من بينهما علاء وجمال مبارك على المال العام، حسب قوله.
حيث ظهر الموظف مرتديا بدلة رصاصي، ويحمل شنطة بداخلة العديد من الأوراق والمستندات الدالة على استيلاء رموز النظام السابق على المال العام.
وتمكنت قوات أمن القاهرة من السيطرة على ''الموظف ''، وانزاله من أعلى المبنى وسط إجراءات أمنية مشددة.
تم اقتياد الموظف إلى قسم شرطة الأزبكية لتحرير محضر بالواقعة والاستماع إلى شكواه.