العثور على زوجين مقتولين داخل شقتهما في بني سويف
بني سويف ـ عمرو رجب:
 
تُكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بني سويف ، جهودها لكشف غموض العثور على زوجين مقتولين داخل شقتهما، في ظروف غامضة.
كان اللواء ابراهيم هديب ، مدير أمن بني سويف ،  قد تلقى إخطارًا من شرطة النجدة، يُفيد بإبلاغ أهالي حي الأزهري بمدينة بني سويف، بانبعاث رائحة كريهة من داخل شقة أحد الجيران بالمنطقة، وعدم دخول وخروج أياً من الزوجين .
وعلى الفور، قامت قوة من الشرطة بمعاونة الأهالي بفتح باب الشقة، فتبين مصرع كلا من (هاني.ع.ع) 35سنة، وزوجته (سعاد.ش.م) 30سنة، ربة منزل.
وأمر المستشار محمد بسيوني، رئيس نيابة بني سويف، بإشراف المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، تشريح الجثتين بمعرفة الطب الشرعي لبيان سبب الوفاة واستدعاء أهليتهم لسؤالهم.
 
في سياق آخر، تلقى مدير الأمن ، اخطاراً من مأمور مركز شرطة أهناسيا، يُفيد بمصرع شخص أثناء سيره على الطريق العام بإحدى قرى مركز أهناسيا، نتيجة طلقة طائشة أودت بحياته في الحال .
كشفت تحريات المباحث الجنائية بإشراف اللواء زكريا أبو زينة، أن الجثة لشخص يُدعى (مايكل دانيال) 17سنة، طالب، ومقيم بعزبة محمود قطب التابعة لقرية قاي بدائرة المركز .
 
وأنه أثناء سيره بإحدى الطرق الفرعية المؤدية للقرية ، أُصيب بطلقة طائشة. وبسؤال والد المجني عليه، أكد عدم وجود أية خصومة مع أحد، وأن نجله كان في طريق عودته من درس خصوصي.
وأمرت النيابة بسرعة اجراء التحريات اللازمة حول الحادث، وضبط الجناة، كما قررت تسليم الجثة لأهليته لدفنه.