ضبط عاطل بعد اتهامه بهتك عرض طفل
كتب ـ سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
ألقت مباحث رعاية الأحداث، القبض على عاطل استدرج طفل هارب من أسرته بالمنصورة، لاستغلاله في التسول بالقاهرة، وهتك عرضه.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بتمكن العقيد خالد عبدالعزيز، مدير مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة، من ضبط (عبد الرحمن.ع.ا) وشهرته ''الشيخ عبد الرحمن'' 41سنة، عاطل ومقيم السنانية بدمياط، وبصحبته الطفل (ع.ا.م) 11سنة، ومُقيم بطنطا، محافظة الغربية، أثناء تواجدهم بالمنطقة المحيطة بمحطة مصر.
بمناقشتهم، تبين قيام المتهم الأول باستدراج الطفل يوم 22فبراير، أثناء تواجده بمدينة المنصورة، محافظة الدقهلية، واصطحابه لمدينة القاهرة مستغلا هروبه من أسرته، وقيامه باستغلاله في أعمال التسول بالطريق العام.
وقالت التحقيقات، إن المتهم هتك عرض الطفل عنوة بميدان رمسيس، على الرصيف الموازي للسور الحديدي لمحطة مصر، وذلك بقصد ارهابه واجباره على عدم العودة لذويه، استغلالا لضعفة وحاجته.
تم تحرير محضر رقم 2205 جنح الأزبكية ، وتولت النيابة التحقيق.