العثور على جثة رضيع في ''مقلب قمامة'' بالعمرانية
كتب - محمد شعبان:
 
يُكثف ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة من جهودهم لكشف غموض العثور على جثة طفل حديث الولادة بداخل حقيبة بلاستيكية، وسط أكوام القمامة بالعمرانية.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة، بعثور الأهالي على شنطة بداخلها جثة طفل حديث الولادة، وسط أكوام القمامة، أسفل الطريق الدائري، وتبين من تحريات المقدم هشام حجازي، رئيس مباحث العمرانية، أن الطفل في الأيام الأولى من عمره، والحبل السري متصل به.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الهرم، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.