براءة 11 متهماً وحبس 14 آخرين لمدة 3 أشهر في قضية ''أرض القرصاية''
كتب - أحمد الشريف:
قضت المحكمة العسكرية، اليوم الأربعاء، ببراءة 11 متهماً في قضية أرض جزيرة ''القرصاية''، وحبس 14 آخرين لمدة 3 أشهر، كما قضت بحبس المتهم الـ26 '' أحمد بدوي'' لمدة 5 سنوات غيابياً .
وأوضح مصدر عسكري مسئول أن القوات المسلحة لن تتنازل بأي شكل عن أرض القرصاية لأهميتها الاستراتيجية، مؤكداً أنها منطقة ارتكاز للقوات المسلحة بمحافظة القاهرة.
ومن جانبه، قال محمد عادل الناشط بالمركز المصري للحقوق الاقتصادية أن الـ14 من الأهالي الذين صدر بحقهم حكما بالحبس لمده 3 أشهر سيتم الإفراج عنهم اليوم، بعد أن قضوا هذه المدة كحبس احتياطي خلال الفترة الماضية، مؤكداً رفضه الكامل للمحاكمات العسكرية للمدنيين.
ويخضع 26 من أهالي جزيرة ''القرصاية'' بمحافظة الجيزة، لمحاكمة عسكرية، على خلفية اتهامهم بالتحريض والتعدي على أفراد وممتلكات القوات المسلحة، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في نوفمبر الماضي بينهم وبين جنود القوات المسلحة.
الجدير بالذكر أن أهالي ''القرصاية'' خاضوا صراعًا قضائيًا ضد الحكومة المصرية خلال الفترة من منتصف عام 2007 حتى أوائل عام 2010، وانتهى بأحكام قضائية لصالح الأهالي.