بالفيديو..أبو إسلام لباسم يوسف: أعتذر لتجاوزك الخط الأحمر ولا تأخذك العزة بالأثم
كتب - محمد الحكيم:
طالب أحمد محمد عبدالله، الشهير بالشيخ أبو إسلام، صاحب فضائية ''الأمة''، الإعلامي الساخر الدكتور باسم يوسف، بالإعتذار عما يقوله في حق المنتقبات المسلمات لأنه تجاوز الخط الأحمر مع عقيدة المسلمين، على حد قوله.
وأضاف أبو إسلام خلال تقديمه لبرنامج ''حزب الله''، المذاع على فضائية ''الأمة''، مساء الأثنين، أن هناك إتفاق ضمني بينه وبين باسم يوسف بألا يؤذي أي شئ يخص عقيدة المسلمين على أن يبتعد عن انتقاده.
وقال أبو إسلام: '' أستاذ باسم أرجوك أن تعتذر على تجاوزك الحدود في أصل عقيدة المسلمين... افعل ما شئت مع الدكتور محمد مرسي لكن ابتعد عن الإسلام''.
وأكد أبو إسلام على أن الرسول صلى الله عليه وسلم أقام حرباً من أجل التجاوز في حقوق المرأة من المشركين، مضيفاً: '' لا يا باسم أرجو ألا تستكبر ولا تأخذك العزة بالأثم هناك خطأ إيماني وعقدي وشرعي بدر منك ولابد من أن تعتذر''.