بالفيديو.. خالد صلاح يستقيل على الهواء من المجلس الأعلى للصحافة
كتب - محمد الحكيم :
أعلن الإعلامي خالد صلاح، رئيس تحرير صحيفة ''اليوم السابع''، استقالته من ''المجلس الأعلى للصحافة المصرية''، اعتراضاً على الاعتداءات الأخيرة على الصحافيين الذين كانوا يقومون بتغطية الأحداث أمام مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، يوم الأحد.
وأضاف صلاح خلال تقديمه لبرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، الأثنين، أن موقف ضياء رشوان، نقيب الصحافيين كان جيدا ًأمام تلك الانتهاكات موضحاً أن الشرطة المصرية تقوم بالتعامل بسلوك سيء جداً مع الصحافيين الذين يقومون بعملهم الصحفي.
وتابع خالد صلاح قائلا ً '' سأتقدم باستقالتي رسمياً لمجلس الشورى غداً الثلاثاء احتجاجا ً على ما يحدث للصحافيين، لأن المجلس الأعلى للصحافة لا يبذل أي دور في حماية حقوق الصحافة والصحافيين وإذا كان يراد بهذا المجلس أن يكون ستار وغطاء لمثل هذه الممارسات دون حركة فأنا أعلن استقالتي الآن''.