بالفيديو.. اليزل: قتلة جنود رفح دخلوا مصر عبر الأنفاق رغم تحكم حماس بها
كتب - محمد الحكيم :
قال اللواء سامح سيف اليزل، رئيس مركز الجمهورية للدراسات، إن حركة المقاومة الإسلامية ''حماس'' من الممكن ألا تكون ضليعة في استشهاد16 جندي من حرس الحدود في رفح، في شهر رمضان الماضي لكنها تسيطر على الأنفاق بين غزة ومصر، مؤكداً على أن هناك عناصر دخلت عبر الأنفاق لمصر للمساعدة والتخطيط في هذه العملية.
وأضاف اليزل في مداخلة هاتفية ببرنامج ''90 دقيقة'' المذاع على فضائية ''المحور''، الإثنين، أن حماس هي التي تعلم تماما ًمن يدخل من غزة نحو مصر وتقوم بتحصيل أموال على نقل السلع والمعدات بين البلدين، متساءلاً ''كيف يمر هؤلاء الأشخاص دون أن تعلم حماس من هم؟؟''.
وأوضح رئيس مركز الجمهورية للدراسات أن عدد أثواب القماش المهرب من مصر نحو غزة كان 19 ثوب منه 14 تابعة للقوات المسلحة، و5 تابعة لوزارة الداخلية لافت النظر إلى أنه بكل سهولة يستطيع أي فرد تفصيل ملابس والتظاهر بأنه فرد من القوات المسلحة أو الشرطة ليقوم بعمليات إرهابية داخل مصر ويتم من خلالها تشويه المؤسسة العسكرية المصرية والوقيعة بينها وبين الشعب المصري.
وطالب اليزل المصريين بضرورة تذكر المجند الشهيد أحمد شعبان، الذي أطلق عليه النار بقناصة من الجانب الفلسطيني عام2010، وهو على الحدود المصرية في مكان خدمته بعيدا ًعن الحدود الإسرائيلية، مؤكداً على أن حماس بصفتها السلطة الحاكمة في غزة تتحمل مسئولية أي شخص يتسلل عبر الأنفاق ليعبث بالأمن القومي المصري.