بالفيديو.. خالد تليمة: ميليشيات السلطة اغتصبت سيدات لتأديبهن على الثورة
كتب- محمد الحكيم:
قال خالد تليمة، أمين الشباب بحزب التجمع، إن ميليشيات السلطة استخدمت أسلوب اغتصاب السيدات، والفتيات في بعض الأماكن لتأديبهن على المشاركة في المظاهرات لاستكمال ثورة 25 يناير.
وأوضح أنه لا يجوز المساواة بين هذا الأسلوب وبين مجموعة من الشباب تواجه سلطة تمارس كل أنواع العنف عن طريق ميليشياتها ووزارة داخليتها بصورة شبه دائمة.
وأضاف تليمة خلال لقائه ببرنامج ''على الهوا'' المذاع على فضائية ''اليوم''، الاثنين، أنه ينبغي على السلطة أن تتوقف عن ممارسة العنف ضد معارضيها حتى لا تجر الشارع المصري لردة الفعل بنفس المقدار موضحاً أنه تعرض للإصابة في ''جمعة كشف الحساب'' بسبب كمية الغل والعنف الذي كان يمارسه أعضاء ''جماعة الإخوان المسلمين'' ضد معارضيهم.
وأكد تليمة على أن الإخوان دائما ًيسلكون مسلك العنف ولم يكن جديداً عليهم متسائلاً بأي صفة تقوم وزارة الداخلية بحماية مقرّ مكتب إرشاد الإخوان على الرغم أنها ليست جمعية أهلية أو قانونية، وشدد على أن الدستور كفل للمتظاهرين التظاهر والرسم على أي حائط للتعبير عن الرأي ولا يجوز الرد على ذلك بضرب الفتيات على وجههن.