طلاب تجارة القاهرة يتقدمون بشكوى لنائب رئيس الجامعة اعتراضاًعلى تدنى درجاتهم
كتبت- آية رمزي:
طالب عدد من طلاب كلية التجارة بجامعة القاهرة، اليوم الاثنين، الدكتور عز الدين أبو ستيت، نائب رئيس الجامعة لشئون الطلاب والتعليم، بخفض تكاليف الإلتماس في المواد الذين يريدون إعادة تصحيحها.
واتهم الطلاب في الشكوى التى قدموها اليوم، عميد الكلية الدكتور سعيد ضو، بالسلبية في التعامل معهم وعدم تدخله لحل مشكلاتهم، قائلين: "أن أول مشاكلهم تتمثل في رفع قيمة الإلتماسات لإعاده تصحيح أي ماده من 10 جنيهات إلى 15 جنيه، دون إبداء أي أسباب وعدم مراعاة للظروف الاقتصادية الصعبة التى تمر بها مصر وتؤثر على جميع أولياء الأمور".
واضاف الطلاب في شكواهم، أنهم يريدون من الكلية إعلان نسب النجاح والرسوب في كل مادة، وأن يتم إعلان عدد الطلاب الحاصلين على تقديرات وأنواع التقديرات الحاصلين عليها حتى تكون الصورة واضحة أمام جميع الطلبة، على حد قولهم.
وكان قد تظاهر العشرات من طلاب الكلية، صباح اليوم، بمقر الجامعة، اعتراضاً على نتيجة امتحانات بعض المواد بالتيرم الأول، مؤكدين أنهم ظٌلموا في تصحيح الأمتحانات وهوما تسبب في رسوب عدد كبير منهم.