حماس: لقاؤنا مع ''الإرشاد'' روتيني ولا نسعى لاستيطان سيناء
كتب- محمد الحكيم:
 قال الدكتور موسي أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، إن لقاءات القيادات الحمساوية بمكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين روتيني، وتم التطرق فيه لما يتم ترويجه ضد الشعب الفلسطيني نافياً وجود أي عناصر من كتائب القسّام، الجناح العسكري لحماس، في شمال سيناء لأن السيادة هناك للقوات المسلحة المصرية فقط، على حد قوله.
ونفى مرزوق عبر مداخلة هاتفية ببرنامج ''90 دقيقة'' المذاع على فضائية ''المحور''، الاثنين، نية الفلسطينيين باستيطان سيناء، لافتاً النظر إلى وجود تنسيق بين الطرفين الحمساوي والمصري لحركة التنقلات عبر الحدود والأنفاق، وأن كتائب القسام تدافع عن قطاع غزة فقط ويحاربون من أجل العودة لأرض فلسطين المحتلة دون الاحتكاك بالجنود المصريين.
وعما أثير عن مسئولية حماس عن مقتل جنود مصريين في رفح في شهر رمضان الماضي وصف أبو مرزوق هذا الخبر بــ  ''الكلام المرسل''، مشيراً إلى أن هناك عناصر فلسطينية تدخل عبر الأنفاق لكنها ليست مسلحة إضافة إلى أن الطرفين المصري والفلسطيني يسيطر عليها فلا هناك سبيل لتهديد الأمن القومي المصري.