بلال فضل: ''أخرة مرسي .. يصرخ بالسلطانية أنا مش قصير ولجلج أنا طويل وأبلج''
كتب- إياد أحمد:
انتقد الكاتب بلال فضل، ظهور الرئيس محمد مرسي، بزي باكستاني، الاثنين، خلال تسلمه الدكتوراة الفخرية من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا الباكستانية في الفلسفة.
وقال ''فضل'' عبر حسابه على تويتر، الاثنين: ''غالبا آخرة مرسي هتكون إنه يلبس السلطانية والروب بتوع الدكتوراة الباكستاني، ويمشي في شوارع الزقازيق ويصرخ (أنا مش قصير ولجلج أنا طويل وأبلج)''.
وأضاف مخاطبًا الرئيس مرسي: ''بغض النظر عن منظر السلطانية والروب أنت لو عندك ضمير تقولهم أنا ما استاهلش الشرف الرفيع ده عشان أنا فاشل، لما أبقى أنجح في حاجة هارجع لكم''.