بالفيديو.. توفيق عكاشة: تعرضت للاغتيال أمام منزلي وتلك هي التفاصيل
كتب - محمد الحكيم :
قال توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين''، إنه تعرض لمحاولة اغتيال منذ شهر حيث أكد على أن معارضيه حاولوا  اغتياله وهو عائد إلى منزله مشيراً إلى أن حراسته الخاصة المدربة تدريبا ًعاليا ًتبادلت إطلاق النيران بقوة مع الذين حاولوا اغتياله ونجا منها بسلام.
وأوضح عكاشة خلال تقديمه لبرنامج '' مصر اليوم'' المذاع على فضائية ''الفراعين''، الإثنين، أن معارضيه بعدما يئسوا من تصفيته جسديا ًيحاولون جاهدين إغيتاله معنوياً مشيراً إلى أن ''جماعة الإخوان المسلمين'' في تونس متمثلة في حزب ''النهضة'' قامت بتصفية المناضل اليساري شكري بلعيد جسديا ً لمطالبته الشرسة بتكوين الدولة المدنية.