بالفيديو.. توفيق عكاشة: الإخوان يخططون لتصفية حياة الدرديري
كتب - محمد الحكيم :
اتهم توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين''، جماعة الإخوان المسلمين، بالمسئولية الكاملة عن التصفية المعنوية للمذيعة حياة الدرديري التي تعمل في القناة المالك لها، حيث قال إن الإخوان تدخلوا في قضية الدرديري ومشكلتها مع زوجها واختطاف أولادها وعدم قدرتها على رؤيتهم.
وأضاف عكاشة خلال تقديمه لبرنامج ''مصر اليوم'' المذاع على فضائية ''الفراعين''، الأثنين، أن أفراد من الإخوان قاموا بالتقرب والتودد إلى حماة والدة زوج حياة الدرديري لتنضم لحزب الحرية والعدالة في الأقصر لكي ينتقموا منها ويصفوا معها حساباتها لأنها من أشد المعارضين لسياسات مكتب الإرشاد وأعلنت عن تلك المواقف في كثير من المرات عبر المشاركة في الوقفات السلمية وعبر ''الفراعين''.