ضابط يسب عضو بالقومي لحقوق الإنسان على خلفيه القبض على طفل
كتب - عبد الله قدرى:
نشبت مشادات كلامية بين عدد من اعضاء المجلس القومى لحقوق الانسان، وضباط مباحث المقطم، المتواجدين أمام المقر الرئيسى لجماعة الاخوان المسلمين، اليوم الاثنين، على خلفيه تعامل الشرطة مع المتظاهريين وإلقاء القبض على الاطفال بطريقة غير آدمية، على حد قولهم.
وترجع الواقعة إلى قيام قوات الأمن بإلقاء القبض على أحد الصبية المتواجدين بمحيط مقر جماعة الاخوان، الأمر الذى أثار غضب أحد اعضاء المجلس القومي لحقوق الانسان، واعترض على طريق تعامل الشرطة معه، فوجه له أحد ضباط الشرطة السباب، وهو ما أثار حفيظة بعض زملاءه المتواجدين معه من اعضاء المجلس القومي لحقوق الانسان.
فيما توجهت والدة الطفل إلى قوات الأمن المتواجدة أمام مقر جماعة الاخوان المسلمين بعد أن شاهدت واقعة القبض عليه على شاشات التلفزيون، مؤكدة لهم أن أبنها كان في طريقة إلى أحد الدروس الخصوصية بالقرب من مقر الجماعة، وتقوم قوات الأمن بعمل محضر تسليم رسمى حتى يعود مع والدته دون أن يعرض على النيابة.