بالفيديو..صفوت حجازي يهاجم الإعلام المصري وينفي تورط حماس في قتل جنود رفح
كتب - محمد الحكيم:
هاجم الداعية الإسلامي صفوت حجازي، مجلة الأهرام العربي بصفة خاصة، والإعلام المصري بصورة عامة، نافياً مسئولية حركة المقاومة الإسلامية ''حماس'' عما نسبته إليها ''الأهرام العربي''، بتورط أفراد حمساوية بقتل أفراد من الجنود المصريين في رفح، في شهر رمضان الماضي، متابعا: ''بنقول لجريدة الأهرام العربي وأن كل من يقول أن حماس هي التي قتلت الجنود المصريين في رفح نقول لهم، لو كل كلب ألقمته حجراً لصار الحجر بدينار''.
واستعرض الإعلامي جابر القرموطي في برنامجه ''مانشيت''، المذاع على فضائية ''أون تي في''، تصريحات حجازي التي قالها أثناء زيارته الأخيرة لقطاع غزة، مخاطبًا الدكتور صفوت حجازي: ''إن كان الإعلاميين سحرة فرعون فأنتم سحرة العجوزة، مشيرًا أنه لايجوز لأحد أن يسب أويهين مصريين خارج حدود الوطن''، وتابع القرموطي: ''مش مكفيك اللي بتعمله هنا رايح تشتمنا في فلسطين''.
واستنكر القرموطي، كيل حجازي بمكيالين الاتهامات لمجلة الأهرام العربي في غزة، وفي حضور إسماعيل هنية رئيس وزراء الحكومة المقالة، مضيفاً: ''إذا أتتك مذمتي من ناقص فهي الشهادة لي باني كريم''.
ووجه القرموطي، الحديث لحجازي قائلاً: ''أنت ردمت على كل شيء وأصبحت أنت القاضي''، مضيفًا: ''بتفتي في كل شيء وفي كل حاجة.. يا أخي انتقد المصري في بلده، عمال تدي تصريحات كل شوية وترميها وراك ووراك ناس بتغني وبتلحن، أنت مالك ومال قضية زي دي، كل همك تاخد شوية ترحيب وتصفيق في غزة بدل ما تقول كلمتين''.