الثلاثاء..ختام انتخابات اتحاد طلاب جامعة القاهرة
كتبت- آية رمزي:
تشهد جامعة القاهرة، غدًا الثلاثاء، ختام انتخابات اتحاد الطلاب بها رسميا، بانتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان العليا باتحاد طلاب الجامعة.
وقد قام رؤساء الاتحادات الطلابية بكليات الجامعة اليوم، الاثنين، باختيار رئيس اتحاد الطلاب المستقل وهو " هشام أشرف" الطالب بكلية التخطيط العمرانى، ونائب رئيس الاتحاد، المستقل أيضاً،" مصطفى سعد إبراهيم"الطالب بالفرقة الرابعة بكلية الطب البيطرى.
جدير بالذكر أن العملية الانتخابية بجامعة القاهرة بدأت فى 11 مارس الحالى، بانتخاب أمناء ومساعدى لجان الكليات بالجامعة، ثم بانتخاب رؤساء ونواب رؤساء الكليات بالجامعة، ثم اختيار رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة الذى تم اليوم، وانتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان العليا باتحاد طلاب الجامعة سيختم غدا المرحل الانتخابية لاتحاد جامعة القاهرة.
كما شهدت الانتخابات حصد الطلاب المستقلين نحو 80% من المقاعد بجميع الكليات، في مواجهة طلاب الإخوان الذين لم يحصلوا إلا على رئاسة 4 كليات فقط من ضمن 20 كلية.