بالفيديو.. عمرو موسى: المعارضة لا تتآمر وإنما تعالج الفوضى الحالية
كتب - محمد الحكيم :
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي في جبهة الإنقاذ، إن مصر بها من الرجال والهمة والثقافة والتاريخ ما يدفعها لعبور المرحلة الحالية المؤسفة، وأن الفوضى الحالية مسئولية الجميع لكن الرئيس محمد مرسي يتحمل المسئولية السياسية، بينما المعارضة لا تعارض من أجل المعارضة وإنما لإيجاد علاج مناسب.
وأضاف موسى خلال استضافته ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، الأثنين، أن الحديث عن عدم الرئيس مرسي الفرصة غير صحيح لأنه بعد الثورة لابد من إيجاد إصلاحات جذرية وبصورة سريعة للأزمات المختلفة في ظل خيبة الأمل الكبيرة عند معظم المصريين، مشيرا ًإلى أنه قال للمواطنين في أحد محافظات الوجه البحري عندما سألوه عن الحل لما يحدث '' ضروري نعمل ثورة''.
وأوضح موسى أنه لا يوجد أي خطة لدى النظام الحاكم في مصر لتحريك مجلس الوزراء، ووزاراته في جميع مجالات التنمية، لافتا ًأن الرئيس هو الرئيس لكنه ملتزم بخط فكري معين أصبح قيد عليه، ولا يمكن أن تؤخذ المشاكل الحالية بسهولة خاصة أن الرئيس جزء من جماعة الإخوان المسلمين ذات الفكر ولم يخرج عنه، لكنه أيضاً لديه سلطة ومسئولية لا يمكن أبدا ًأن يشاركه فيها إلا ما نص عليه الدستور مثل رئيس الوزراء.