نائب رئيس جامعة مصر الدولية: نجل الرئيس طالب ملتزم ولم يرسب فى أى من المواد
كتبت- آية رمزي:
أكد نائب رئيس جامعة مصر الدولية، حمدى حسن، أنه لا صحة لما تردد حول رسوب نجل الرئيس '' عبدالله محمد مرسى'' فى بعض المواد لتجاوزه نسبة الغياب المسموح بها لحضور محاضرات لمادة وهى 25% من إجمالى الساعات المعتمدة.
وأشار حمدى فى  أن نجل الرئيس قام بطلب إجازه أسبوعا للسفر لأداء فريضة العمرة، ورغم إحضاره جواز السفر وتذكرة الطائرة إلا أنه تم احتساب له يومين غياب، وكانت الخمس الأيام الأخرى إجازة رسمية.
وأضاف نائب رئيس جامعة مصر الدولية، أن عبدالله طالب ملتزم ولم يمنح أى ميزة عن أى طالب آخر بالجامعة، رافضاً إقحام أزمة الطلاب المعتصمين أمام الجامعة ووجود مظاهرات بها بوجود نجل الرئيس فيها، مؤكداً أن هذا الأمر ليس له علاقة من بعيد أو من قريب بذلك.
وكانت قد ترددت أخبار بأن نجل رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، و الطالب بكلية إدارة الأعمال بالجامعة لا يحضر المحاضرات بصفة مستمرة مما عرضه لتجاوز نسبة الغياب المسموح به للمادة، مما يعنى رسوبه فى المادة.