العناني: أزمة السولار بالمحلة مفتعله والبلطجية منعوا دخول كميات إضافية
أكد صبري العناني، رئيس اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة بالمحلة، أن أزمة السولار أزمة مفتعله، مشيرا إلى أن الكميات المخصصة للمحافظة منع دخولها بالقوة والبلطجة.
 
وأضاف العناني، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "صفحة جديدة" على فضائية مصر 25، أنه تم ضخ كميات كبيرة من السولار للمحافظة رغم العادات السيئة من البعض لتخزين السولار.
 
وأوضح أن الأزمة بالمحافظة مفتعلة، بخلاف محاولات البعض لاستغلال ما يحدث وتوظيفه سياسيا، مشيرا إلى دعوات العصيان المدني بالمحافظة والتي تعتبر عمليات بلطجة من البعض.
 
وانتقد العناني ما يحدث من أعمال عنف وبلطجة من البعض ومحاولات إجبار المواطنين على العصيان المدني وترويع الأهالي من خلال استخدام الأسلحة على الطرقات لإجبار المواطنين على العودة للمنازل وعدم الذهاب للعمل.
 