الجيش السوري الحر يقصف قصر الرئاسة بدمشق
 
استهدف الجيش السوري الحر مواقع تابعة للنظام السوري في العاصمة دمشق، من بينها قصر تشرين الرئاسي ومطار دمشق الدولي ، في الوقت الذي أعلنت فيه الشبكة السورية لحقوق الإنسان عن ارتفاع حصيلة قتلى النظام السوري إلى 110 أشخاص في مناطق مختلفة من البلاد ، فى حين طالت نيران القوات النظامية مواقع داخل الحدود اللبنانية ،
-
حسب الشبكة - ، وهو ما دفع واشنطن للتعبير عن احتجاجها
.
ذكرت ذلك قناة الجزيرة الإخبارية اليوم الثلاثاء مشيرة إلى أن معارك عنيفة تدور في الطريق المؤدي إلى مطار دمشق، في محاولة من الجيش الحر للتقدم في هذا الموقع الإستراتيجي الذي يشهد استماتة من قبل القوات النظامية
.
وأضافت "الجزيرة " أن حي السيدة زينب بالعاصمة السورية شهد اشتباكات عنيفة، وأوضحت أن الجيش الحر يحاول بسط سيطرته على هذا الحي لاعتقاده بوجود مقاتلين من إيران والعراق وعناصر من حزب الله هناك
.
وفي حمص تمكن الجيش الحر من إسقاط طائرة ميج كانت قد أغارت على حي بابا عمرو وقتلت نحو عشرين شخصا ، وقال ناشطون إن قصفا استهدف حي المرجة في حلب أسفر عن مقتل ثلاثين شخصا
.
وقالت "الجزيرة": إن القصف النظامي طال الأراضي اللبنانية، حيث قام الطيران الحربي السوري بقصف بلدتي خربة يونين ووادي الخيل في جرود عرسال شرق البلاد ، وقال شهود عيان من بلدة عرسال إن الطائرات أطلقت أربعة صواريخ سقطت على الأراضي اللبنانية
.
ومن جانبها ، أكدت وزارة الخارجية الأمريكية القصف واعتبرت أنه "تصعيد كبير"، وقالت المتحدثة باسم الوزارة فيكتوريا نولاند "يمكننا أن نؤكد ما ترونه في الصحافة من أن طائرات النظام النفاثة والهليكوبتر أطلقت صواريخ على شمال لبنان"، وأضافت "هذا يمثل تصعيدا كبيرا في الانتهاكات للسيادة اللبنانية التي يرتكبها النظام السوري، واصفة إياها " بغير المقبولة بالمرة
" .