خبير استراتيجي: حركة حماس بريئة من تهريب ملابس الجيش «المموهة» إلى غزة
 
أكد اللواء الدكتور نبيل فؤاد، أستاذ العلوم الإستراتيجية، إن ضبط أقمشة مموهة على الحدود، ليس دليلا على تورط حركة حماس في تهريب ملابس الجيش، لأن القماش المموه يتم استخدامه في صناعة ملابس الجيوش في العالم العربي كله، وكذلك ملابس الشرطة البيضاء.
 
وأشار الخبير الاستراتيجي، في مداخلة هاتفية لبرنامج صفحة جديدة، على قناة نايل لايف، إلى أنه لا يمكن البناء على أي احتمالات، لأنه لا توجد معلومات ولا دلائل ولا قرائن، ولا يجب أن نبني آرائنا على احتمالات.
 
واستبعد اللواء نبيل فؤاد، أن تكون حركة حماس متورطة في مثل هذا العمل، قائلا: "لو أرادت حركة حماس أن تفصل هذه الأقمشة في مصر، وترتديها في مصر، لفعلت بدلا من أن تذهب إلى غزة وترجع مرة أخرى".
 