شيخ الأزهر يحيل وثيقة الأمم المتحدة بشأن المرأة إلى «كبار العلماء»
قرر الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، إحالة وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة بنسختيها العربية والإنجليزية إلى هيئة كبار لعلماء لمناقشتها فى اجتماعها المقبل.
 
وأوضح مصدر مسئول بالمشيخة، فى تصريح له مساء اليوم، أن هيئة كبار العلماء برئاسة الإمام الأكبر ستعلن الرأى الشرعى فى وثيقة الأمم المتحدة وتحديد موقف الهيئة، باعتبارها تمثل الأزهر وأعلى سلطة به، من الوثيقة سواء بالقبول أو التحفظ وفق الشريعة.
 
وشدد المصدر على أن الأزهر لن يقبل بأى رأى يخالف الشريعة الإسلامية فى إطار دوره الوطنى والدينى.
 