عمارة: زيارة الرئيس للهند وباكستان بداية لتوازن علاقاتنا الخارجية
أشاد سعد عمارة، عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، بزيارة الرئيس محمد مرسي للهند وباكستان، مشيرا إلى أن الزيارة هي الأولى من نوعها منذ الستينيات .
 
وأضاف عمارة، خلال حواره ببرنامج "ستوديو25" على فضائية مصر 25، أن مصر بعد ثورة 25 يناير أصبحت صاحبة القرار في علاقتها الخارجية بعيدا عن التبعية، مؤكدا أن التقارب مع باكستان والهند يعطي توازنا مطلوبا في العلاقات الخارجية المصرية .
 
وأوضح عمارة أن الرئيس محمد مرسي في أحد حواراته لصحيفة هندية تحدث عن تعاون عسكري بين البلدين في مجال التسليح، مؤكدا أنه لأول مرة يتحدث أحد عن التسليح خارج نطاق الولايات المتحدة في السنوات الأخيرة لكسر احتكار السلاح الأمريكي.
كما أضاف، أن هناك تعاونا مع الهند في مجال الطاقة الشمسية والبرمجيات، بخلاف التعاون مع باكستان في المشاريع والاستثمارات، مشيرا إلى أن مصر تبحث عن العلاقات المتوازنة مع جميع دول العالم على أساس المصالح المتكافئة بين الدول.
 