«الإخوان» تنفي إخطار النيابة لسماع أقوالهم في اعتداءات مكتب الإرشاد
نفي عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين، إخطارهم باستدعاء أي من أعضاء الجماعة لسماع أقوالهم في أحداث العنف التي شهدها المركز العام للجماعة بالمقطم على مدار اليومين الماضيين.
وقال عبد المقصود في تصريح لـ«الحرية والعدالة» إنه سمع عن استدعاء وضبط وإحضار 3 من أفراد الجماعة للاستماع لأقوالهم من وسائل الإعلام، ولم يتم إخطارهم حتى بالأمر.
في الوقت نفسه، قال عبد المقصود أن معلومات بشأن المعتدين على مقر المركز العام بالمقطم قد وصلته,‏ وتقدم بها للأجهزة الأمنية والنيابة العامة لكشف ملابسات الأحداث‏.‏
وأضاف: "معلومات مهمة توصلت إليها الجماعة حول أربعة أشخاص من سكان المقطم كانوا ضمن المعتدين على المقر, فضلا عن معلومات أخرى عن بعض النشطاء الذين شاركوا ونظموا المظاهرات واشتبكوا مع الأمن أمام مكتب الإرشاد".
 