الرئيس مرسي يصل الهند قادما من إسلام أباد فى زيارة تستغرق 3 أيام
وصل الرئيس محمد مرسي نيودلهي في زيارة رسمية للهند، تستغرق ثلاثة أيام.
وكان وزير الدولة للشئون الخارجية الهندي إيه .أحمد ، في استقبال الرئيس في مطار القاعدة الجوية بالام ، الذي وصله في الساعة الواحدة صباحا بالتوقيت المحلي.
ومن المقرر أن يجري الرئيس مرسي ، غدا الثلاثاء ، مباحثات رسمية مع رئيس وزراء الهند مانموهان سينج في قصر حيدر أباد، ثم يعقبها مؤتمر صحفي مشترك والتوقيع على عدد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم بين البلدين.
كما سيلتقي الرئيس مرسي خلال زيارته لنيودلهي بنائب الرئيس حميد أنصاري وزعيمة حزب المؤتمر سونيا غاندي،  و زعيمة المعارضة سوشما سواراج وسيحضر مأدبة عشاء يقيمها الرئيس الهندي براناب موخرجي على شرفه في قصر "راشترباتي بهافان ".
كما سيترأس مرسي منتدى الأعمال المصري الهندى الذي سيشارك فيه اتحاد الصناعات الهندية واتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية لبحث سبل تعزيز التعاون بين رجال الأعمال من البلدين.
 