حماد: بعد ذهاب البلطجية إلى المقطم.. إلى متى «ضبط النفس»
أبدي الدكتور يسرى حماد، نائب رئيس حزب الوطن، تعجبه ممن يطالبون الإخوان المسلمين، بضبط النفس، أمام المركز العام للإخوان بالمقطم، حتى بعد أن جاءوا إليها وهم يحملون السلاح، أو يطالبون الإخوان بضبط النفس، عندما يأتي من يسبهم ويسب أباءهم وأمهاتهم بأبشع الألفاظ.
 
وأضاف حماد، في تدوينه له على صفحة عبر موقع التواصل الاجتماعي، قائلاً: "بعد هذا كله يريدون للإخوان المسلمين ضبط النفس، مضيفا، يجب أن تلتزم طبعا بضبط النفس عندما يشوهون جدران بيتك بالسباب والعبارات النابية التي لا تصدر عن فصيل ثورة، أو رجل الشارع المصري الذي يعرف معنى الاحترام والأدب، حتى وهو في أوج غضبه".
 
وأشار حماد، قائلاً: "لو التزم الإخوان بضبط النفس، لكانوا بالطبع مثار سخرية القنوات الفضائية، التي اتفقت مع هؤلاء لتغطية الحدث، أو تغطية رد الفعل إن وجد، وليس الفعل"، وتابع: "كن رجلا واحم بيتك واطرد من يسبك، ودافع عن نفسك طالما أن المستفز قد جاءك أمام بيتك أو مقر عملك".
 
وأوضح نائب رئيس حزب الوطن، "أما الإعلام إياه فسيأتيهم هؤلاء الذين يستفزون الإخوان، الآن ليفعلوا بأستوديوهاتهم ما فعلوه أمام مقرات الإخوان، ووقتها سيطلبون الشرطة فلن يجدوها أو يطلبون من ينجدهم، فلن يستجيب لهم أحد"، مشيرا إلى أن "الأيام دول، وعين الله لا تنام، وللمظلوم دعوة مستجابة، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون".
 