بالصور .. مدير أمن الجيزة يكرم عدد من الضباط والأفراد لتميزهم في العمل الأمني
 
 
قام اللواء عبدالموجود لطفى مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة، بتكريم مجموعة من الضباط والأفراد من رجال شرطة الجيزة، لقيامهم بضبط العديد من القضايا فى الفترة الأخيرة، وتميزهم وتفانيهم فى أداء عملهم.
 
حيث تم تكريم كلا من، النقيب أحمد فوزى الضابط بمباحث قسم شرطة العجوزة، وبرفقته امين شرطة شعبان عبدة، وأمين شرطة محمد سعيد، لضبطهم 3 اشخاص أثناء محاولتهم سرقة سيارة بالاكراه، أثناء مرورهم بشارع السودان.
 
كما تم تكريم النقيب، محمد رشوان الضابط بادارة الطرق والمنافذ، وبرفقته الرقيب، جمعة عبدالستار عبدالله، لضبهم شخص وبحوته سلاح نارى، أثناء خدمتهم بكمين الوراق.