استبعاد المصرية سميرة إبراهيم من جائزة المرأة الشجاعة
د ب أ
 
 
 
أعلنت الولايات المتحدة أمس الجمعة، أنها ستكرم فتاة هندية توفيت متأثرة بحادث اغتصاب جماعى تعرضت فى حافلة فى نيودلهى، حيث سيكون اسمها ضمن تسع نساء تقديرًا لشجاعتهن وتفوقهن فى العمل القيادى بينما أرجأت الخارجية الأمريكية الخميس خطتها لتكريم ناشطة مصرية. 
 
وقد تم إستبعاد المرشحة المصرية " سميرة إبرايهم " من الجائزة . 
 
 
وكانت الفتاة الهندية 23 عاما لفظت أنفاسها متأثرة بجروحها بعد اغتصابها بأسبوعين فى 16 ديسمبر الماضى. 
 
وقالت الخارجية الأمريكية إنه سيتم تكريم الفتاة الضحية ضمن الجائزة الدولية لأشجع نساء العالم التى تقدمها الوزارة.