مدير مكتب رئيس الجمهورية : كلى ثقة فى تكاتف المخلصين لمرور هذة المرحلة الصعبة
 
 
 
عبر الدكتور أحمد عبدالعاطى مدير مكتب رئيس الجمهورية ،عن ثقته فى من أطلق عليهم “المخلصين من هذا الوطن” ، للتكاتف فى سبيل عبور المرحلة الصعبة التى تمر بها مصر الأن.
وقال عبدالعاطى فى رسالة عبر صفحتة الرسمية على الفيس بوك، “كلي ثقة في حفظ الله لمصر وفي توفيق الله للمخلصين من أبناء الوطن في التكاتف للمرور به من هذه المرحلة الصعبة”.
وتأتى رسالة مدير مكتب مرسى برئاسة الجمهورية، قبل ساعات من النطق بالحكم على المتهمين فى قضية مجزرة استاد بورسعيد، ومع تصاعد المواجهات فى مختلف أنحاء الجمهورية بين قوات الأمن ومتظاهرين، ومع إضراب عدة قطاعات من الداخلية المصرية لأول مرة فى تاريخها كالأمن المركزى والدفاع المدنى والبحث الجنائى والقوات الخاصة للمطالبة بإقالة وزير الداخلية الحالى اللواء محمد إبراهيم.
 