النور يطالب بتفعيل مبادرة وقف العنف
 
طالب رئيس حزب النور السلفى الدكتور يونس مخيون , بتفعيل المبادرة الخاصة بالحزب والتى تدعو الى وقف العنف ووضع حلول للأزمة السياسية الحالية .
 
وقال مخيون " أن الأوان لتفعيل مبادرة حزب النور، وأدعو الرئاسة أن تستجيب لهذه المبادرة استجابة سريعة قبل أن تغرق السفينة بنا جميعا".
 
وطالب رئيس حزب النور، فى تصريحات له اليوم السبت، جميع القوى الوطنية والأحزاب بكافة انتماءاتها وتوجهاتها، بأن تصطف صفا واحدا فى هذه اللحظات العصيبة للخروج من هذه الأزمة، مؤكداً أن الجميع فى خطر.