الأطرش : كل شيء في الدنيا بقضاء وقدر.. لذا لابد من تقبل أحكام القانون
 
أكد الشيخ عبد الحميد الأطرش ، الرئيس السابق للجنة الفتوي بالأزهر،" أنه ينبغي علينا أن نتلقي أحكام القضاء أيا كانت بالصبر والاحتساب، ولابد وأن نعلم أن كل شئ في الدنيا بقضاء وقدر.. ونفوّض أمرنا الي الله عملا بقوله" وأفوض أمري الي الله إن الله بصير بالعباد".
 
ونوه إلى أن الجزع والهلع لن يؤخرا ولن يقدم شيئا في المكتوب، وينبغي علي الجميع التسلح بالإيمان والصبر وأن نحتسب كل شئ عند الله،لافتا إلي أن القضاء يقول كلمته بناء علي أدلة وبراهين أمامه.
 
وتابع قائلا" الجزع والتخريب والتدمير نتيجتهم لن تأتي بخير علي الإطلاق للبلاد وكل هذا لن يُغير في المقدر شيئا، وأن الله عز وجل كتب كل شئ وقدر منذ أن خلق الكون وعلينا الصبر والاحتساب وأن الله سيعوضنا خيرا، أما الجزع والفزع سيصيبنا بالمقت والغضب".