الحرية والعدلة يؤيد مطالب الشرطة
 
أكد حزب الحرية والعدالة الذراع السياسى لجماعة الإخوان المسلمين، أن الحزب يتبنى مطالب ضباط الشرطة المضربين عن العمل، ومع تحسين أحول الضباط والأفراد، بجانب تجهيزهم للحفاظ على المنشآت وتطبيق القانون على الخارجين على القانون مع التأكد على الحفاظ على حقوق الإنسان.
 
وقال الحزب عبر الحساب الرسمى له على موقع تويتر: “نحن نرفض الاعتداء علي الشرطة ونرفض تسييسها الشرطة ملك للشعب المصري ولا يجب أن تكون مع فصيل ضد آخر”.
 
وأوضح الحزب أن مهمة الشرطة الأساسية هي حفظ أمن الشعب -الذي يدفع مرتباتها- وحمايته.
 
وأكد الحرية والعدالة، أنعم على يقين أن كل أعضاء جهاز الشرطة الشرفاء لن يتخلوا عن دورهم.
 
وألمح الحزب على تبنية، لمطالب الشرطة لتمكينها من تأدية واجبها، وأنهم مع تحسين أحوال الضباط والأفراد المعيشية لمساعدتهم في القيام بدورهم الوطني، ومع تجهيزهم بما يلزم لتمكينهم من القيام بدورهم في حفظ المنشآت وتطبيق القانون علي الخارجين عليه، مع التأكيد علي الحفاظ علي حقوق الإنسان.
 
وشدد الحزب على أن حق التظاهر السلمي لا يعني الاعتداء علي مقرات الشرطة ومنشآت الدولة والممتلكات العامة والخاصة، مؤكدا أن  من يهاجم الأقسام ومديريات الأمن يريد أن يجر البلاد إلي الفوضي، وأن من يتبني العنف ويشكل غطاءً سياسيا له يتحمل مسئولية غياب الشرطة عن الشارع، وتسئل الحزب عن من يدفع بهذة المواجهات.