لجنة  الصحة بالشوري تنتهى من مشروع كادر الاطباء
مروة عمار
 
 
صرح د. حسن المرسي "عضو لجنة الصحة بالشورى" أن اللجنة إنتهت الخميس من المراجعة النهائية لمقترح قانون كادر المهن الطبية تمهيداً لعرضه على رئيس المجلس السبت لعرضه على اللجنة العامة ثم الجلسة العامة لمناقشته .
 
وقال المرسي -خلال إتصال هاتفي- مشروع القانون الذي انتهت إليه اللجنة هو نتاج الدمج بين مقترح وزارة الصحة ومقترح النقابات الطبية بالإضافة إلى مقترحات أعضاء من لجنة الصحة
 
واضاف أن اللجنة بدأت في إعداد المشروع ومناقشته منذ ما يزيد عن شهرين عقدت اللجنة خلالها حوالي 14 جلسة تراوحت بين جلسات استماع لمختلف الجهات المرتبطة مع المشروع وجلسات نقاش ومراجعة كان أخرها جلسة اليوم
 
وقد قسم القانون التدرج الوظيفي للعاملين بالصحة إلى مراحل، لكل مرحلة بداية مربوط للأساسي، الذي يزيد بالتدريج مع سنوات الخبرة والدراسة العلمية، ووجود بدل كادر لكل مرحلة، فمثلاً بداية مربوط أساسي الطبيب في مرحلة التكليف والنيابة 1200 جنيه، ونهايته 2000 جنيه، بالإضافة إلى 1500 جنيه بدل كادر، كما يوجد بدل تفرغ في الحالات التي تحتاج لذلك، كما يوجد بدلات بالكادر في الحالات الخاصة، أهمها بدل اغتراب، وبدل مناطق نائية، وبدل تخصص نادر، تصل إلى 300% من الأساسي، كما تتحمل جهة العمل مصروفات الدراسات العليا، والتنمية المهنية مادامت في خطة جهة العمل.