قنديل : على الجيش الإلتزام بالدور الأمني وسحق المليشيات
محمد كمال
 
 
طالب الكاتب الصحفى عبد الحليم قنديل من القوات المسلحة أن تلتزم بالدور الأمنى , قائلاً أن المجلس العسكري هو من أورط الشعب فى الحاكم الحالى , ومطالبه أيضاً بسحق أى مليشيات تعتقد إنها قادرة على فرض قبضتها على الوطن . 
وقد كتب قنديل عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الإجتماعى تويتر " الشعب المصري بتاريخه وعراقته قادر علي " سحق " أي ميليشيا _ ولو مسلّحة _ تعتقد في ذاتها أنها قادرة علي فرض قبضتها البلطجية علي الوطن . " 
وأضاف " علي الجيش أن يلتزم بدوره الأمني , فلا نريد ولا نطلب حكم المجلس العسكري , لأن المجلس العسكري هو من أورثنا هذه " المصيبة " التي تحكمنا الآن .  " 
 
 