مصادر أمنية تنفى قطع خطوط السكك الحديدية بدمنهور من قبل البلاك بلوك
احمد الشمارقة
 
 
نفت مصادر أمنية بمباحث السكك الحديدية بالبحيرة ما تم نشره من انباء فى بعض المواقع الالكترونية ووسائل الاعلام عن قطع خطوط السكك الحديدية "القاهرة – الاسكندرية "بمدينة دمنهور من قبل نشطاء بعض الحركات الثورية .
 
واضافت المصادر ان عشرات النشطاء قد عبروا مزلقان المساحة خلال مسيرة لهم فى شوارع مدينة دمنهور دون قطع للسكك الحديدية أو تعطل أى قطارات على الاطلاق .
 
وكان عشرات من نشطاء الحركات الثورية قد تظاهروا اليوم الجمعة فى ميدان الساعه بدمنهور مطالبين بإقالة رئيس الوزراء ووزير الداخلية لدورهم فى قمع قوات الامن للمتظاهرين خلال الاحداث الاخيرة مرددين الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين . 