البناء والتنيمة : ضباط الشرطة هربوا من المسئولية
 
قال رئيس حزب البناء والتنيمة الدكتور نصر عبد السلام، أن ضباط الشرطة هربوا من المسئولية بعد أن تخلوا عن وظيفتهم وأغلقوا الأقسام .
 
ودعا "عبد السلام" فى تصريحات صحفية صباح اليوم إلى تأسيس ما سماه جهازا لمكافحة البلطجة داخل وزارة الداخلية عن طريق متطوعين من أفراد الشرطة ولجان شعبية بعدما تحصل – أى اللجان الشعبية- على الإطار القانونى.
 
ووصف رئيس حزب البناء والتنمية إغلاق أقسام الشرطة من قبل الضباط والأمناء بالخيانة والهروب من المسئولية، داعيا إلى إعادة الضباط الملتحين لإعمالهم بدلا من الضباط الذين أغلقوا الأقسام.