الإعلان عن تأسيس أول اتحاد للأطباء المصريين بالسعودية
أعلن د. حازم الشخص رئيس جمعية الأطباء المصريين بالرياض أمس الإعلان عن تأسيس الاتحاد العام للمصريين بالسعودية الذى يضم فى عضويته أكثر من 60 ألف طبيب وطبيبة ينتمون إلى 8 جمعيات للأطباء المصريين فى مختلف مناطق المملكة العربية السعودية.
وقد أقيم حفل بهذه المناسبة تحت رعاية سفير مصر فى السعودية عفيفى عبد الوهاب وبحضور القنصل العام فى الرياض السفير حسام عيسى والمستشار الطبى بالسفارة المصرية دكتور هشام شيحة، وممثلى جمعيات الأطباء المصريين فى مختلف مناطق السعودية والجمعيات المهنية وصندوق رعاية المصريين، ولفيف من الأطباء والإعلاميين وأبناء الجالية المصرية فى الرياض.
وأكد وزير الصحة دكتور محمد مصطفى حامد، فى كلمته التى ألقاها نيابة عنه المستشار الطبى بالسفارة المصرية فى الرياض دكتور هشام شيحة، أن العلاقات بين وزارتى الصحة المصرية والسعودية على أعلى مستوى وهناك تنسيق مشترك وتبادل للخبرات والزيارات بين الوزيرين وكبار المسئولين، مشيرا إلى قيام وزير الصحة بزيارة للسعودية مرتين خلال الآونة الأخيرة، بينما قام وزير الصحة السعودى بزيارة مصر ثلاث مرات، مما يؤكد مدى الترابط بين البلدين الشقيقين.
وقال دكتور شيحة إن الكفاءات الطبية المصرية التى تعمل فى السعودية يشكلون حوالى خمس مجموع الأطباء فى مصر فى مختلف التخصصات وهم من أغلى ما تملكه مصر.
من جانبه كشف السفير المصرى أن الأطباء المصريين يحظون بتقدير عال من جميع المسئولين السعوديين الذين يلتقون بهم. وقال إن قيام هذا الاتحاد، الذى يعد الأول من نوعه فى العالم، يعكس بوضوح ما يتمتع به الأطباء المصريون من درجة عالية من الوعى والترابط والحرص على وحدة الصف والارتقاء بالمهنة ورعاية مصالح أبناء الجالية المصرية، وهو ما يعد فخرا لكل مصرى.
وتعهد السفير عفيفى بنقل هذه التجربة الفريدة من نوعها إلى وزارته وإلى زملائه من السفراء المصريين فى مختلف دول العالم، من أجل أن يحذو المصريون هناك حذو الأطباء فى لم الشمل وجمع الكلمة وإظهار صورة مثالية لشعب مصر فى الخارج.
كما أشاد القنصل العام فى الرياض السفير حسام عيسى بهذا الإنجاز الطبى الذى يعد صرحا شامخا يضاف إلى سلسلة الإنجازات الفريدة للجالية المصرية فى السعودية.
وأعرب السفير حسام عن تأييد ودعم القنصلية لكل الأهداف النبيلة التى يسعى الاتحاد إلى تحقيقها وكذلك الخطوات التنفيذية لوضع هذه الأهداف موضع التنفيذ.
وأعلن مصطفى سمك الأمين العام لصندوق رعاية المصريين بالسعودية (الذى يشرف على كل الجمعيات والروابط والاتحادات المهنية) عن تشكيل هيئة مكتب الاتحاد العام للأطباء المصريين بالمملكة العربية السعودية من كل من: الدكتور حازم الشخص رئيس، والدكتور جمال عبد الله، والدكتور أحمد أمين نائبين والدكتور مدحت متولى أمينا عاما ود. محمد سمير أمينا للصندوق.