فلاحو وادى النطرون يعاودون التظاهر أمام "الوطنى لاستخدامات الأراضى"
قرر المئات من الفلاحين بوادى النطرون معاودة التظاهر مرة أخرى يوم الأحد المقبل أمام المركز الوطنى لتخطيط استخدامات الأراضى للمطالبة بإدراج 23 ألف فدان بوادى النطرون، تقع بطريق خشم القعود بالطريق الدائرى، ضمن خطة التنمية، فضلاً عن تقنين أوضاعهم، مؤكدين استعدادهم لتحمل كافة المصروفات الخاصة بعملية التقنين، وكذلك كافة المصروفات التى تلزم لتوصيل الكهرباء وغيرها، وتنفيذ وعود المركز بحل مشاكلهم.
وأكد الفلاحون لـ"اليوم اليوم السابع"، أن المستشار القانونى للمركز وعدهم بحل المشكلة من خلال مخاطبة الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية والقوات المسلحة من أجل التوصل لحل يسمح لهم بإعادة زراعة أرضهم مرة أخرى وتقنين أوضاعهم.
كان العشرات من الفلاحين بوادى النطرون قد تظاهروا الأحد الماضى أمام مقر المركز الوطنى لاستخدامات أراضى الدولة، للمطالبة بإدراج 23 ألف فدان بوادى النطرون، تقع بطريق خشم القعود بالطريق الدائرى، ضمن خطة التنمية، فضلاً عن تقنين أوضاعهم.