"النور" يعلن المشاركة الرمزية فى وقفة "الضباط الملتحين"
أعلن حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، مشاركته بشكل رمزى فى واقفة "الضباط الملتحين" التى تنظم اليوم الجمعة، أمام قصر عابدين.
وقال الدكتور محمد إبراهيم منصور، عضو المجلس الرئاسى للحزب، القيادى بالدعوة السلفية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "حزب النور سيشارك فى واقفة الضباط الملتحين بشكل رمزى"، مؤكداً أن الضباط الملتحين قضيتهم قضية عادلة.
وأضاف "منصور": "عودة الضباط الملتحين لأعمالهم حق، ويشهد لهم بذلك الشرع والقانون والقضاء".
وينظم اليوم الضباط والأمناء الملتحون وقفة "لن نيأس" الجمعة أمام قصر عابدين للمطالبة بعودتهم.