"الأوقاف": لن نحشد أنصار "عفيفى" للوقوف فى وجه معارضيه الأحد
نفت وزارة الأوقاف، اعتزامها القيام بحشد أنصار ومؤيدى الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، للرد على الاحتشاد الذى يجرى التجهيز له صبيحة الأحد للاعتصام أمام ديوان عام الوزارة بباب اللوق، للمطالبة برحيل وزير الأوقاف من قبل العاملين بالوزارة.
وقالت الوزارة، على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى لـ"اليوم السابع" إنها لا تجرى اتصالات مع أنصار أو مؤيدين أو أحزاب أو قوى "إخوانية أو سلفية أو غيرها" للحشد أو الرد، سواء بتأييد عفيفى أو المطالبة بسقوط أى من مناوئيه، أو أحد القيادات فى الوزارة أو الهيئات الدينية الأخرى للضغط على أى فرد، قد يكون له يد فى شحن الأجواء ضد طلعت عفيفى.
وأضاف عبد القوى أن وزير الأوقاف سوف يذهب إلى عمله بديوان الوزارة صباح الأحد، كالمعتاد، مع التحسب لوقوع مصادمات قد تؤدى إلى الإضرار بأفراد أو مؤسسات، وأنها لن تكون طرفا فى أزمة أو صراع أو مصادمة، مشددًا على أن الوزير سوف يتراجع عن دخول الوزارة فى حالة شعوره بحدوث مكروه لشخص أو مؤسسة، مشيرا إلى أن الوزير له 3 مكاتب يستطيع إدارة عمله من خلالها أحدهما فقط فى الديوان العام.
وأضاف عبد القوى، أن الأئمة يمكن لهم أن يدخلوا فى حوار مفتوح ومباشر مع الوزير لبحث مطالبهم.
من جانبه، أكد الشيخ زكريا السوهاجى، القيادى الدعوى بسوهاج ووجه قبلى، أن الأئمة سوف يسعون إلى تحقيق مطالبهم حتى آخر لحظة، وأنهم حاولوا مرارا وتكرارا التحدث إلى الوزير لتحقيق مطالبهم بكل السبل السلمية، وهو الأمر الذى لم يحدث مما عجل وفرض ضرورة الاعتصام لتحقيقها.
يذكر أن العديد من الدعاة يعتصمون أمام الوزارة لليوم الثالث على التوالى، ويعتزمون مواصلة اعتصامهم وتصعيدهم لتحقيق مطالبهم بالاعتصام أمام الوزارة للمطالبه بحقوقهم.