غدا.."صباحى" يشارك فى ندوة "التحول الديمقراطى بساقية الصاوى
يشارك حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى المصرى، فى الندوة الختامية، ضمن الفعاليات التى ينظمها المعهد السويدى، تحت عنوان "حوارات مصرية" بساقية الصاوى، وذلك مساء غد السبت.
تحمل الندوة الختامية عنوان "التحول الديمقراطى إلى أين"، ويحضرها رؤساء وممثلو قوى وأحزاب سياسية، وذلك بقاعة النهر بالساقية، وستكون الندوة تحت إدارة الإعلامى يسرى فودة.
وينظم التيار الشعبى ندوة فى سياق هذا اليوم تحت عنوان "المقاومة المدنية السلمية"، ويتحدث فيها د. عمار على حسن عضو مجلس أمناء التيار، وعضو لجنة التخطيط الاستراتيجى، وتعقد الندوة الساعة 11 صباحا فى قاعة الحكمة بالساقية.
يحاضر فى الندوة د. أحمد السيد النجار، عضو مجلس أمناء التيار، فى حلقة نقاش بعنوان "سبل الوصول إلى العدالة الاجتماعية"، وذلك فى نفس اليوم الساعة 4 مساء بقاعة الحكمة أيضا.