دعا السلفيين لقراءة رسالة التعليم للبنا..
الهلباوى: والدة وجد وحماة "دومة" من الإخوان
استنكر كمال الهلباوى، القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، ما قاله أحمد دومة أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، حين قال "مصر لم تعد تسعنا سويا" وقوله "إما أن يعلقوا لنا المشانق أو نعلق لهم المشانق"، مؤكدا أن والدته وجده من الإخوان المسلمين وحماته أيضا، فكيف يقول مصر لن تسعنا، فأين نذهب هل نذهب للسعودية!.
وأضاف الهلباوى خلال مؤتمر "الهوية المصرية مابين الوطن والمقدس، الذى بدأ منذ قليل، وينظمه مجلس الحوارات المسكونية بالكنيسة الإنجيلية المشيخية، نشاهد فى مصر أنماط عديدة من الإسلام فهل نرى إسلام الإخوان المسلمين، أم الإسلام الذى يكفر الآخر دون حكمة، متسائلا كم حزب إسلامى؟ قرابة 15 حزبا وكل منهم له فهم خاص للإسلام، ومنهم من يصدر فتاوى شاذة فى مصر، وأستعجب منهم وكيفية ربط فتاويهم بالإسلام، داعيا إياهم بقراءة "رسالة التعليم" لحسن البنا وبها 20 أصلا لفهم الإسلام، متسائلا: أين المتسلفين من هذا؟ ولماذ لا يرد عليه أحد ويخطئوه إن كان مخطئ، ومن ضمن ما جاء فى الرسالة أن الإسلام يحرر العقل ويحث على النظر فى الكون، مضيفا: لابد من المشاركة فى الحكم واحترام القضاء فالعقل غاب بعد الثورة.
وتابع الهلباوى كلنا نستفيد من الحضارة الغربية ولكنهم لم يستفيدوا منا بشئ.