النقابة المستقلة للحراسات ترفض منح الضبطية القضائية لأعضائها
رفض حاتم حسان، رئيس النقابة المستقلة للأمن والحراسة، تطبيق قانون منح أفراد الأمن والحراسة العاملين بالشركات الخاصة الضبطية القضائية.
وأشار سمير المراغى، المنسق الإعلامى للنقابة، فى بيان له مساء اليوم إلى أن النقابة استندت فى رفضها تطبيق القانون لــ4 أسباب: أولها أن أفراد الأمن بالشركات الخاصة ليس لديهم الخلفية السليمة والدراسة الكافية لتطبيق الضبطية القضائية، بالإضافة إلى منع استغلال، أصحاب هذه الشركات الضبطية القضائية لتحقيق مكاسب شخصية.
وأضاف البيان ضرورة الحفاظ على هيبة الدولة واحترام رجال القانون مشيراً إلى أن إسناد الضبطية القضائية لأفراد الأمن يؤدى إلى تداخل الاختصاصات بين أفراد الأمن والشرطة وغيرهم.
وأكد البيان، ترحيب النقابة بأى دور يطلب منها لتأمين المنشآت والمناطق الحيوية.