القمص مكارى: بعض القنوات الفضائية تحض على الفتنة الطائفية
أكد القمص مكارى يونان كاهن الكاتدرائية المرقسية القديمة بكلوت بك،  أن العلاقة بين المسلمين والمسيحيين عريقة وبها محبة منذ آلاف السنين، ولا يمكن لأحد أن يفرق بينهم.
وأضاف، "هذه الأرض مصر ملك جرجس وعبد الله وزكريا وحسين " مؤكدا أن روح التعاون والمحبة ممتد بينهم، مطالبا أبناء الشعب المصرى أن يعملوا يدا بيد وأن يتجاوزوا خلافاتهم من أجل مصر.
واستنكر يونان، خلال احتفالية الكنيسة الإنجيلية بعيد الأم تحت عنوان "مصر أمنا وطنا كلنا"، ما يقال فى بعض القنوات الفضائية التى تحض على الفتنة الطائفية، معتبرا هذه القنوات بالحض على الفتنة بين شقى الأمة معتبرا من يقوم على ذلك بـ"غير المصرى".
وأضاف يونان، "عند سفرى للخارج، أعد الأيام حتى عودتى إلى مصر،  مشيرا إلى أنه من لا يحب لا يعرف الله فالله محبة " فهذه صفة من صفات الله " محب "، كما أن الكتاب المقدس يعلمنا أن نحب كل الناس حتى من يسئ إلينا..
وعلى جانب آخر، تم عرض فيلم "مصر فى كلمتين" والذى يتحدث عن كل شئ جميل فى مصر، وقام بإخراجه أحد شباب الكنيسة، كما حضر القمص مكارى يونان، راعى كنيسة كلود بيك  وعدد من شيوخ الأزهر.
وكرم القس سليمان صادق،  والقس ثروت قادس،  والشيخ وليد شاهين عائلة الشهيد عماد عفت ومينا دانيال وسلموهم درع احتفالية "عيد الأم"  تكريماً لشهداء مصر، كما كرموا عددا من الفنانين من بينهم "رندا البحيرى،  والفنان يوسف فوزى،  والفنان أشرف عبد الباقي.
وأنهت الكنيسة الإنجيلية فاعليات الاحتفال بالنشيد الوطنى والتحية لشهدء مصر.