غدا.. "القومى للإسكان" ينظم مؤتمر "تكنولوجيا النانو فى الإنشاء"
ينظم المركز القومى لبحوث الإسكان والبناء، غدا "المؤتمر الدولى الخامس لتكنولوجيا النانو فى الإنشاء"، إيمانا من المركز بضرورة تفعيل دور البحث العلمى فى خدمة المجتمع، ومواكبة التطور العلمى والتكنولوجى، خاصة فى مجال تكنولوجيا النانو، وذلك لمدة ثلاثة أيام.
وأكد الدكتور خالد الذهبى، رئيس مجلس إدارة المركز القومى لبحوث الإسكان والبناء، فى تصريحات صحفيه اليوم، أن المؤتمر يهدف إلى إلقاء الضوء على تطبيقات النانو تكنولوجى فى الإنشاء، من خلال تفاعل وتلاقى نخبة من العلماء من مختلف الجامعات والمراكز البحثية العالمية، لمناقشة المركبات النانومترية المستخدمة فى مواد التشييد والبناء والحماية من الحريق، وتكييف الهواء والدهانات والزجاج، وتحسين كفاءة استخدام الطاقة فى المبانى.
وأوضح الذهبى، أن المؤتمر يهدف أيضا لتفعيل التعاون الدولى فى مجال أبحاث النانو تكنولوجى، ومناقشة تطبيقات نتائج الأبحاث الحديثة فى مجال التشييد والبناء، وإتاحة الفرصة للعلماء والمهندسين المتخصصين فى مختلف الدول لتبادل الأفكار والخبرات.