التحقيق مع "الولى" وأعضاء مجلس "الصحفيين" بتهمة تبديد المال العام
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، بالتحقيق مع ممدوح الولى نقيب الصحفيين وجميع أعضاء مجلس النقابة فى البلاغ المقدم من أكثر من 50 صحفيا من الصحف الحزبية المتوقفة عن الصدور، لاتهامهم نقيب الصحفيين ومجلس النقابة بإهدار مبلغ 730 ألف جنيه كانت مخصصة لهم من مجلس الأعلى للصحافة كإعانة بطالة وذلك فى البلاغ الذى حمل رقم 750 بلاغات النائب العام.
وقال سعيد فرج مدير تحرير جريدة الأحرار، منسق عام ائتلاف الصحف الحزبية، إنهم قابلوا النائب العام المستشار طلعت عبد الله اليوم الأربعاء وقرر إحالة البلاغ المقدم منهم ضد النقيب ومجلس النقابة إلى نيابة استئناف القاهرة حيث قيد بلاغ التحقيقات برقم 96عرائض استئناف.
وأضاف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه فى نفس الوقت قرر المستشار محمد غرابة المحامى العام بنيابة استئناف القاهرة استدعاء سعيد فرج وهشام لاشين وناهد النبراوى وهدى رأفت لسماع أقوالهم يوم السبت القادم، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن تستدعى النيابة العامة لممدوح الولى نقيب الصحفيين وأعضاء مجلس النقابة.