وزير الصحة يوقع بروتوكول تعاون لتصدير الأدوية المصرية للبنان
وقع د. محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، بروتوكول تعاون مع نظيره اللبنانى د. على خليل فى المجال الصحى، يشمل تسهيل إجراءات تصدير الدواء المصرى للأراضى اللبنانية، نظرا لوجود مجموعة من العوائق الإدارية التى كانت حول دون ذلك، بجانب تدريب العاملين بالمهن الطبية، وتسهيل استقبال المرضى بين الطرفين.
وتم توقيع البروتوكول، بحضور د. مكرم مهنى، رئيس غرفة صناعة الدواء، والذى أكد لـ"اليوم السابع"، أن هذا البروتوكول سيفتح استثمارا واسعا أمام الدواء المصرى بدولة لبنان، لافتا إلى أنه كانت توجد عوائق إدارية من الجانب اللبنانى أجلت تصدير الدواء المصرى إليه، مشيرا إلى أنه سيتم افتتاح مصنع مصرى للأدوية بمدينة أبو سلطان، السبت المقبل، بحضور وزير الصحة.