الجبهة السلفية: تشاور مع تحالف الأمة لاتخاذ قرار حول الحوار الوطنى
أكد الدكتور خالد سعيد، رئيس حزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية، أن حزب الشعب سيتواصل مع تحالف الأمة الذى يتزعمه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، للتشاور معه بخصوص دعوة حزب النور لكل القوى لحوار للخروج من الأزمة الراهنة.
وقال "سعيد" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "ما دام الحوار جادا والدعوة إليه جادة سنتواصل مع تحالف الأمة الذى نحن جزء منه للتشاور من أجل اتخاذ قرار بخصوص هذا الحوار".
ومن جانبه قال الدكتور محمد إبراهيم منصور، عضو المجلس الرئاسى للحزب، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "دعونا جميع القوى السياسية، بما فيها حزب الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ للحوار لمناقشة الأزمة الراهنة وكيفية الخروج منها".