الإخوان: تعديلات قانون الانتخابات تلزم الدستورية بإقراره خلال 45 يوما.
أكد الدكتور أمير بسام القيادى بحزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى، أن الغرض من تقديم حزب الوسط لاقتراحين بمشروعى قانونين لانتخابات مجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية  هو إلزام المحكمة الدستورية بمدة الـ45 يوما لإقرار القانون، نافيا أن يكون هناك أى قصد وراء غياب أعضاء الحرية والعدالة عن الجلسة الثانية للجنة.
وأضاف "بسام"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن هذه المقترحات الخاصة بتعديل الانتخابات لم تخرج فى كثير منها عن القانون السابق، والذى وافقت المحكمة الدستورية على معظمه.