مرسى يستقبل غدا وفدا من أهالى بورسعيد.. ويلتقى الأمن المركزى الجمعة
يستقبل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، غداً الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفداً من أهالى محافظة بورسعيد، بحضور مُمثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة.
وقال بيان لرئاسة الجمهورية، إن هذا اللقاء يأتى فى إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد الباسلة، وحرصه على الاستماع لكافة مطالبهم واحتياجاتهم الاقتصادية، والاجتماعية والأمنية، والعمل على سرعة تلبيتها.
كما يلتقى مرسى يوم الجمعة 15 مارس بأبنائه من ضباط وجنود الأمن المركزى، فى مقر الأمن المركزى بالدراسة، تقديراً للدور الوطنى الذى يقومون به فى حفظ الأمن بالبلاد، وتقديم أرواحهم فداءً للوطن.
من ناحية أخرى، يقوم الدكتور محمد مرسى بزيارة ميدانية يوم السبت 16 مارس إلى محافظة سوهاج، يُسَلِّم خلالها عددًا من الوحدات السكنية الجديدة، ويرأس اجتماعًا لمجلس الوزراء المُصغر، بحضور مُحافظى كافة محافظات الصعيد، وذلك لإطلاق الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد، ويختتم الزيارة بلقاء جماهيرى يضم مُختلف الفئات من أبناء المحافظة.
كما يلتقى الرئيس يوم الأحد 17 مارس الجارى بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بكوكبة من رياضيى مصر، ورؤساء الأندية الرياضية، ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين فى إطار اهتمام سيادته بدعم الرياضة فى مصر، وتفعيل دور الرياضيين فى مختلف القضايا الوطنية.