بعد موافقة "الشورى" عليه..
"الوسط": "الحرية والعدالة" لم يشارك فى إعداد قانون الانتخابات
رحب أحمد ماهر، أمين شباب حزب الوسط وعضو الهيئة للحزب العليا، بموافقة اللجنة التشريعية على مشروعى قانون الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية المقدم من حزب الوسط فى اجتماعها اليوم.
وأكد "ماهر" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن هذا القانون كان اجتهادا شخصيا من الهيئة البرلمانية لحزب الوسط وخبرائه القانونيين سهروا على إعداده بمقر الحزب فى الليلة التى صدر فيها حكم القضاء الإدارى بوقف العملية الانتخابية نافيا مشاركة حزب الحرية والعدالة فى إعداده.
وأشار "ماهر" إلى أن القانون الآن أصبح شراكة بين كل الأحزاب والقوى الموجودة والممثلة داخل مجلس الشورى والتى تشارك فى مناقشته.