حمدى الفخرانى يدعو الشعب لـ"تأييد الجيش" وتحرير توكيلات لـ"السيسى"
دعا البرلمانى السابق حمدى الفخرانى، الشعب المصرى لتحرير توكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسى بصفته وزيرا للدفاع، ليتولى إدارة البلاد لفترة تصل إلى 6 أشهر برئاسة لجنة تضم فى عضويتها رئيس المحكمة الدستورية وعددا من الشخصيات العامة التى لها قبول شعبى وليس لها مطامع فى السلطة.
وأكد الفخرانى لـ"اليوم السابع"، أنه سيشارك فى المظاهرات التى ستنظمها قوى سياسية مختلفة يوم الجمعة، أمام النصب التذكارى "المنصة" بمدينة نصر "لدعم الجيش لمطالبته بتولى السلطة خلال المرحلة الحرجة التى تمر بها البلاد حاليا، داعيا الشعب للمشاركة فيها.
قال الفخرانى، إن الطعن المقدم من رئاسة الجمهورية على حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات النيابية القادمة، سوف يتم رفضه: "مثل ورقة طابع البريد والدستورية صاحبة القرار الأخير".