مظاهرات بورسعيد تتجه لاستراحة المحافظ.. وأنباء عن مغادرته لها
توجه مئات المتظاهرين فى مدينة بورسعيد، مساء اليوم، من أمام ديوان عام المحافظة إلى استراحة اللواء أحمد عبد الله المحافظ، فى حى شرق وسط إطلاق الشماريخ والصواريخ النارية، وهتافات للمطالبة برحيل الرئيس مرسى، وإقالة المحافظ، من بينها "هوبا هوبا هوبا ارحل يا عبد الله.. ارحل يا مرسى".
رفض المتظاهرون لقاء الرئيس بأسر الشهداء والمصابين، وأعلنوا رفضهم لمبادرة رئيس جامعة بورسعيد، الدكتور عماد عبد الجليل، للقاء مرسى بأسر الشهداء والمصابين والائتلافات بالمحافظة، فيما تؤمن القوات المسلحة المظاهرة.
ولم ترد أنباء حول وجود المحافظ فى الاستراحة من عدمه إلا أن بعض المصادر تؤكد مغادرة المحافظ للاستراحة قبيل دقائق من وصل المظاهرة وانتقاله لمكان آخر غير معلوم للمتظاهرين.