"الوفد": الإخوان يسعون لسن قوانين غير عادلة ورصيدهم لدى المواطن ينفد
قال الدكتور عبد الله المغازى، المتحدث باسم حزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ، إن تزامن موافقة مجلس الشورى على قانون الانتخابات المقدم من حزب الوسط مع طعن الرئاسة على حكم وقف الانتخابات هو دليل واضح على أن الإخوان يعلمون جيدا أن الوقت ليس فى صالحهم وأن ورصيدهم لدى المواطن نفد.
وأضاف "المغازى"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الإخوان يسعون إلى سن قوانين غير عادلة، لاسيما بعد رفض جبهة الإنقاذ المشاركة فى الانتخابات.
وأشار إلى أن هناك نية للتزوير بعد سرقة 3 ماكينات لطباعة بطاقات الرقم القومى من وزارة الداخلية، مضيفا أن الحل يكمن لدى وزارة العدل فى التصويت الإلكترونى ولكن المستشار مكى لا يريد ذلك.