عضو مؤسس بحزب الدستور: لابد من وجود حياة سياسية داخل الجامعة
دعا الطالب محمود رضوان عضو مؤسس بحزب الدستور، أحد طلاب القوي الثورية، إلى ضرورة تغيير وجود الحوار الوطنى المشترك بين مختلف الفصائل، وان يكون هو الشريك الأساسي بين كافة الطلاب، وذلك بعد حصولة على منصب رئيس اتحاد طلاب جامعة الاسكندرية.
قال رضوان فى تصريح له لجريدة «التحرير»: «ان اهم اهدافنا، هو العمل على تعديل اللائحة الطلابية بما يتناسب مع كافة الطلاب، لا أن تخدم فصيل بعينه، بالاضافة الى عودة الحياة الطلابية لدورها الأساسي فى النهوض بالجامعة، وان تكون منبراً للنهوض بالوطن».
ورفض رضوان، فكرة التعددية الحزبية داخل الجامعة، مؤكداً ضرورة وجود حياة سياسية داخل الجامعة، يشارك فيها الجميع دون اقصاء، دون أن يحتكر فصيل لنفسه ما لم يستحق أن يقوم به.
وحصل «رضوان»،على مقعد رئيس الاتحاد بـ 25 صوتاً فى الانتخابات،  متغلباً على منافسه محمد السيد طالب بكلية العلوم، من المنتمين لجماعة الاخوان المسلمين الذى حصل على 12 صوتاً فقط.