وزير القوى العاملة يؤكد: أكتوينا قبل الثورة بنار الشخص الأوحد
أكد وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري أننا جميعًا قد أكتوينا قبل الثورة المجيدة بنار الشخص الأوحد ليس فقط لرئيس أو نظام ولكن أيضًا على مستوى المنشأة والأسرة والمجتمع، وهذه الثقافة قد رسخت جدًا حتى كنا لا نواجه الخطا ولا نعترف به. ولابد تغيير هذه الثقافة ليصبح كل منا مسئول في مكانه وكل عنصر من عناصر المنظومة قادرًا أن يكون مديرًا ناجحًا وقائدًا ناجحًا لكي تعمل المنظومة بكفاءة.
جاء ذلك اثناء افتتاحه لندوة بعنوان «مفهوم اللامركزية»، والتي تنظمها الوزارة بالتعاون مع مركز النيل للإعلام بالقاهرة «قطاع الإعلام الداخلي- الهيئة العامة للاستعلامات»، ومؤسسة هانس زايدل الألمانية، بحضور الدكتور محمود شريف - وزير التنمية المحلية السابق، سامح سيد محمد - وكيل هيئة قضايا الدولة، و أحمد ناقد - مدير مركز النيل للإعلام بالقاهرة، وقيادات الوزارة ولفيف من العاملين بالوزارة وبعض القيادات الشعبية والتنفيذية، ووسائل الإعلام المختلفة.
وأضاف الوزير أننا قد أرسينا هذه الثوابت بالوزارة من خلال ثلاث محاور.. أولها اللقاء الأسبوعي مع مسئولي الصف الأول والثاني بالوزارة وحرصنا عليه وعلى استمراريته، ورسخنا أيضًا أن ينتقل هذا اللقاء على مستوى قطاعات الوزارة، والمحور الثاني أنه صدر قرار خاص بمديري مديريات القوى العاملة والهجرة على مستوى الجمهورية فوض من خلاله كل مدير مديرية باختصاصات الوزير في محافظته وله اختصاصات كامله من أجل توحيد المنطلقات والسياسات، بالإضافة إلى لقاء دوري معهم نحاول الحفاظ عليه وعلى استمراريته، أما المحور الثالث فاعترف أننا لم نؤدي فيه بتميز نظرًا للأجندة المفروضة علينا بسبب احتياجات العمال ومشاكلهم وأحتجاجاتهم وهو الاحتكاك بين كافة موظفي الوزارة ولكن تم التغلب عليه جزئيًا بالمشاركة الالكترونية أحيانًا والمباشرة أحيانًا أخرى من أجل دعم مفهومنا للامركزية.. وتأكيد أن اللامركزية تعني مفهوم المشاركة وتحمل المسئولية خاصة أن الدستور الجديد قد رسخ وتحدث صراحتًا عن اللامركزية وهو ما افتقدناه لعقود كثيرة.
وأكد الدكتور محمود شريف أن مصر قد عانت كثيرًا من عدم إيمان البعض بمفهوم  اللامركزية وإعادة توزيع السلطة والمسئوليه بين المحليات، وأشار إلى أن الدستور الجديد قد أفرض باب خاص للإدارة المحلية، وأكد على أن اللامركزية هي عامل رئيسي لتنمية مصر اقتصاديًا واجتماعيًا والقرار التنموي لكي يكون سليمًا لابد أن يعبر عن احتياجات حقيقية للمواطنين ولكي يعبر تعبيرًا حقيقيًا لابد أن يصدر من سلطة قريبة من الشعب، وفكرة الخوف من تفتت الدولة جراء اللامركزية هي فكرة لا محل لها طبقًا لما أكدته كل التجارب الدولية لأن هناك دول وصلت إلى ما هو أبعد من اللامركزية وأصبح بها فيدراليات وحققت نجاحًا على المستوى الدولي والمحلي لا جدال فيه.