رويترز: المعركة الأيديولوجية بأمريكا اللاتينية.. هل ستهدأ بعد رحيل تشافيز؟
البعض يتساءل: هل يمكن أن يخفف رحيل الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز عن   الساحة العالمية من معركة أيديولوجية اكتنفت أمريكا اللاتينية منذ بدأت   مجموعة جديدة من اليساريين في اعتلاء السلطة منذ حوالي 15 عاما لتحدي   "الإمبريالية" الأمريكية؟ أنصار تشافيز يقولون إنه كان يتمتع بطاقة متوقدة  لا تعوض.
لكن نهجه المتشدد الصاخب إزاء السياسة الاقتصادية والخارجية بدأ  يفقد  بريقه حتى قبل وفاته يوم الثلاثاء الماضي. وانتقلت قوة الدفع باتجاه  نموذج  يساري أكثر عملية تقوده البرازيل ويرحب بالاستثمارات الخاصة أو -كما  هو  الحال مع بضعة أنظمة مؤيدة للتجارة الحرة في المنطقة- باتجاه نموذج  مناصر  للسوق الحرة مرتبط بواشنطن لكن مع إضفاء لمسة رعاية اجتماعية بهدف  التصدي  للفقر.
ويتقارب الطريقان حول مركز واسع.
البرازيل -التي ترى نفسها دوما "الزعيم الطبيعي" لأمريكا الجنوبية-  هي  أكثر من يمكن أن يستفيد في مرحلة ما بعد تشافيز. فرغم انسجام العلاقة  بينه  وبين نظرائه هناك فأسلوبه القتالي جعله يتقدم عليهم على الساحة  أحيانا.
وقال دبلوماسي برازيلي لرويترز "وفاة تشافيز ستغير الأمور. لقد شغل   حيزا مهما داخل اليسار في أمريكا اللاتينية وستكون هناك الآن إعادة ترتيب   سياسي."
وقال دبلوماسي برازيلي آخر "وفاة تشافيز يمكن أن تقضي في النهاية على الراديكالية بالقارة."
وبعد وفاة تشافيز قالت رئيسة البرازيل ديلما روسيف إنها "لم تكن على   وفاق دائم" مع الزعيم الفنزويلي. وقال مسؤولون إن ذلك جاء في إطار مسعى   لرسم خط فاصل بين البرازيل وفنزويلا في أعين المجتمع الدولي وزعماء قطاع   الأعمال.
وقالت إيرين ميا من وحدة الاستخبارات الاقتصادية "من المرجح حدوث تغييرات بدءا بتقلص دور فنزويلا كقوة إقليمية لصالح البرازيل."
وهناك أيضا مستفيد ثان من غياب تشافيز.. ألا وهو الولايات المتحدة.
فطوال سنواته الأربع عشرة في السلطة كان تشافيز دوما شوكة في ظهر   واشنطن.. فقد هاجم "الإمبريالية الأمريكية" وطرد دبلوماسيين أمريكيين وأمم   شركات خاصة وهز أسواق النفط وأقام تحالفات مع زعماء آخرين مناهضين  للولايات  المتحدة كالرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد والرئيس السوري بشار  الأسد.
حتى وإن انتخب الفنزويليون نيكولاس مادورو الذي اختاره تشافيز   لخلافته.. وحتى وإن سلك نفس الطريق في تحدي النفوذ الأمريكي بالمنطقة فإن   تشافيز كان الزعيم الواضح للمشاعر المناهضة للولايات المتحدة.
قالت هيثر بركمان من مجموعة أوراسيا "رحيل تشافيز عن المشهد السياسي   بأمريكا اللاتينية يمكن أن يؤذن بعهد جديد من الدبلوماسية المكثفة   والعلاقات الأفضل مع الولايات المتحدة."
وأضافت أن أصوات رئيسة البرازيل ورئيس المكسيك الجديد إنريك بينا  نيتو  الذي ينتمي لتيار الوسط قد تعلو في قضايا إقليمية "مع زوال عبارات  تشافيز  النارية من الذاكرة."
ومما لا شك فيه أن نفوذ الولايات المتحدة في المنطقة انحسر خلال  العقد  الماضي. وأنشيء تجمعان لحل المشاكل "المحلية" دون مساعدة خارجية وهما   اتحاد دول أمريكا الجنوبية وتجمع دول أمريكا اللاتينية والكاريبي. وقد   عملا عن عمد على إبعاد الولايات المتحدة.
لكن هذا -وكما يقول دبلوماسيون أمريكيون- أمر صحي إذ أن الحاجة إلى   تدخل واشنطن باتت أقل الآن لأن المنطقة باتت أكثر استقرارا من ذي قبل.
ورغم كلمات زعماء أمريكا اللاتينية الطنانة عن ضرورة "التكامل الإقليمي" توجد خلافات داخلية مريرة فيما يتعلق بالسياسة التجارية.
فقبل أن يترك منصبه في 2011 أقام رئيس بيرو السابق آلان جارسيا  "تحالف  المحيط الهادي" الذي ضم دولا سريعة النمو تناصر سياسات التجارة  الحرة وهي  تشيلي وبيرو وكولومبيا والمكسيك إلى جانب بنما وكوستاريكا  وأوروجواي.
وكانت فكرته هي مواجهة مجموعة ألبا اليسارية التي قادها تشافيز وتضم   كوبا وفنزويلا والإكوادور وبوليفيا كما تضم الأرجنتين والبرازيل اللتين   تعتبرهما الاقتصادات المنفتحة نظامين حمائيين.
وتأثر الوضع برؤية جارسيا بأن "أمريكا الجنوبية تبدو وكأنها في نوع  من  الحرب الباردة كما كان الحال مع التكتلات الأيديولوجية الكبرى في القرن   العشرين" كما جاء في تصريحات قالها عام 2008.
ورغم أن هناك توافقا متزايد حول السياسات المركزية التي تشجع  الاستثمار  الخاص مع تعزيز الإنفاق الاجتماعي لاتزال الانقسامات حول  السياسات  التجارية عميقة.
فالبرازيل هي أكثر اقتصاد رئيسي انغلاقا في نصف الكرة الغربي. وقد  رفعت  الرسوم الجمركية على عدد من السلع وهي متهمة بإبطاء معظم المحادثات   التجارية التي تشارك فيها ومنها محادثات بين مجموعة ميركوسور التجارية لدول   أمريكا الجنوبية وبين الاتحاد الأوروبي.
وبعد وفاة تشافيز قد يواجه حلفاء مقربون مثل كوبا والإكوادور  وبوليفيا  أوقاتا أصعب. فجميعها كانت تعتمد عليه بقوة في الحصول على معونات   اقتصادية. وحصلت الأرجنتين على حوالي خمسة مليارات دولار من تشافيز عندما   حرمت من دخول أسواق السندات.
ومع غياب تشافيز وموارده قد تحتاج هذه الدول للبحث عن تحالفات أخرى.
والزعيم الوحيد الحالي في أمريكا اللاتينية الذي يحتمل أن يأخذ مكانة تشافيز هو رئيس الإكوادور رفاييل كوريا.
لكن رغم أن الإكوادور عضو في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك)   فإنها تفتقر لاحتياطيات النفط الفنزويلية الضخمة التي استغلها تشافيز في   بسط نفوذه. كما أن كوريا يفتقر لكاريزما تشافيز وحماسته.
قال خوان كارلوس فيلاميزار وهو نشط مناصر لتشافيز يعيش في أحد أحياء   كراكاس الفقيرة "على الساحة الدولية.. أحب كوريا رئيس الإكوادور وأرى أن   لديه قدرا كبيرا من الكاريزما لكن ما من أحد يملك ما كان تشافيز يملكه."