رويترز: اكتشاف 14 تمثال لإلهة الانتقام الفرعونية «سخمت» بالأقصر
قالت وزارة الدولة لشؤون الآثار بمصر إن البعثة الألمانية العاملة في  الأقصر بجنوب مصر اكتشفت داخل المعبد الجنائزي للملك أمنحتب الثالث والد  اخناتون 14 تمثالا من الجرانيت الأسود تجسد إلهة الحرب والانتقام في مصر  القديمة سخمت وهي جالسة على العرش.
وقال منصور بريك المشرف على منطقة آثار الأقصر في بيان يوم الاثنين  إن التماثيل المكتشفة جميعها تجسد "سخمت" جالسة على العرش في جسد آدمي ورأس  أنثى الأسد ويبلغ ارتفاع التمثال الواحد منها مترين.
واضاف أن التماثيل في حالة جيدة من الحفظ "وتؤكد أن المعبد الجنائزي  للملك أمنحتب الثالث كان زاخرا بكم هائل من تماثيل الآلهة... الأمر الذي  يدلل على حالة الاستقرار والازدهار الفني التي سادت في عصر هذا الملك."
وأمنحتب الثالث الذي حكم مصر بين عامي 1417 و1379 تقريبا قبل  الميلاد من أبرز ملوك الأسرة الثامنة عشرة ويقع معبده بالبر الغربي للأقصر  الواقعة على بعد نحو 690 كيلومترا جنوبي القاهرة ويتميز بوفرة تماثيله مع  مختلف الآلهة المصرية القديمة واكتشف عدد منها في السنوات القليلة الماضية.
وقال البيان إن الكشف عن هذا العدد من تماثيل سخمت دليل على حرص  الملك على إقامة تماثيل تجسدها "بغرض الحماية باعتبارها إلهة الحرب والدمار