عاطل يقتل صيادا بالمطرية بعد ان حاول الاعتداء عليه جنسيا
لقى صياد مصرعه بمدينة المطرية على يد شاب عاطل بعد ان حاول الصياد الاعتداء عليه جنسيا، حيث عاجله بطعنة بسكين فى صدره وتم نقله الى مستشفى الطوارىء الجامعى بالمنصورة، ولفظ انفاسه الاخيرة بعد مضى 24 ساعة.
تلقى اللواء سامى الميهى مدير امن الدقهلية، اخطارا من العميد محمد كمال المساح مأمور المطرية يفيد بوفاة «ز. ا.م.ا»، 28 سنة صياد من بورسعيد ومقيم بالمطرية.
على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة النقيبين احمد فتحى رئيس مباحث المطرية ومعاونه هشام كشك  حيث ولت تالحريات على ان الصياد  قام باستدراج «أ .ا.م.ش» 22 سنة عاطل الى مكان مهجور للاعتداء عليه جنسيا، وعندما بدأ فى التحرش به، وحاول الاعتداء عليه فوجىء بقيام العاطل باستخراج سكينة من بين طيات ملابسه، وقام بطعنه فى الصدر دفاعا عن نفسه.
تم ضبط الجانى باشراف العميد سعيد عماره مدير المباحث واحالته الى النيابة العامة التى باشرت التحقيق.