نشطاء الأسكندرية يحتجون على زيارة السفيرة الأمريكية
نظم عدد من النشطاء السياسيين وقفة إحتجاجية أمام مكتبة الإسكندرية علي هامش زيارة السفيرة الأمريكية آن باترسون للمحافظة، ورفعوا لافتات ترفض تصدير الحكومة الأمريكية قنابل الغاز المسيل للدموع؛ الذي يستخدمه الأمن في التعامل مع الفعاليات الإحتجاجية، بالإضافة إلي الاعتراض علي عدد من السياسات الأمريكية تجاه منطقة الشرق الأوسط.
وعلي الجانب الآخر ، شارك عشرات من حركة محررون، والتي تهدف إلي تحرير المسجد الأقصى فى وقفة أخري تحتج علي السياسات الأمريكية تجاه منطقة الشرق الأوسط، فضلا عن المطالبة بتحرير القدس وإعادة اللاجئين الفلسطينيين.
ورفع المتظاهرون المنتمون إلي حركة محررون، الأعلام الفلسطينية واللافتات المؤكدة علي الهوية الإسلامية للقدس والمناهضة للاحتلال الإسرائيلي لفلسطين.