عاصم عبد الماجد: الضبطية القضائية تحمي الشارع المصري من البلطجية
واصل وائل الابراشي مناقشة قرار النائب العام، بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، حيث استضاف الكاتب الصحفي  نبيل شرف الدين واحد القيادات السلفية، الذي تبادل معه الاتهامات، وقال انه عميل امريكي، مؤكدا أن قرار الضبطية القضائية يمنح المواطن الحق في حماية نفسه من المجرمين.
بينما قال نبيل شرف الدين انهم يتاجرون بالدين، ورفض قرار الضبطية القضائية، مشيرا الي انه سيحول الشارع المصري الي غابة  تسيطر عليها الميليشيات المسلحة التابعة للإخوان.
وقدم البرنامج تقريرا عن شهداء مجزرة بور سعيد، ومن خلال الحديث مع بعض الاهالي عن حياة هؤلاء الشهداء.
كما استضاف الابراشي احد ضباط الشرطة الذي اكد علي انهم يرفضون الزج بهم في مواجهة المتظاهرين.
وفي الجزء الثاني من البرنامج استضاف الابراشي القيادي السلفي عاصم عبد الماجد، الذي دافع عن قرار الضبطية القضائية، مشيرا الي انه  سيحمي الشارع المصري من البلطجية، ومن البلاك بلوك، وغيرهم ممن يقومون بحرق النوادي وقطع الطرق.