الصحفيين تدعو اعضاءها للاحتشاد «الجمعة» لحضور الاجتماع الثانى للجمعية العمومية
دعا مجلس نقابة الصحفيين، أعضاء الجمعية العمومية للاحتشاد لحضور الاجتماع العادي الثانى للجمعية العمومية يوم الجمعة المقبلة إعمالا لنص المواد«33،34، 35» من قانون نقابة الصحفيـين رقم 76 لسنة 1970، وذلك بعد عدم اكتمال النصاب القانونى له فى الدعوة الاولى التى كانت يوم 1 مارس وهو 50%+1.
وفى حالة اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية سيناقش خلالها بعض القضايا التى تهم النقابة، ومنها  التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس 2012 واعتماد الحساب الختامي للسنة المنتهية في  31 ديسمبر 2012، بالاضافة الى  إقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013 وإجراء انتخابات التجديد النصفي للنقيب وستة من الأعضاء إعمالاً لنص المادة 43 من قانون النقابة بالاضافة الى بعض القضايا الهامة التى اعدها مجلس النقابة للتصديق عليها من اعضاء الجمعية العموية .
ومن ابرز المرشحين على مقعد النقيب ضياء رشوان، مدير مركز الاهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، وعبد المحسن سلامة، مدير تحرير الاهرام، بينما ترشح لعضوية المجلس 47 مرشحا من ابرزهم كارم محمود ورامى ابراهيم وابو السعود محمد وحنان فكرى وعلاء ثابت وجمال عبد الرحيم واسامة داود.
ومن جانبه قال وكيل اول نقابة الصحفيين جمال فهمى انه وفقا للائحة نقابة الصحفيين يتقدم كل من يريد التحدث خلال الجمعية العمومية بطلب الى مجلس النقابة قبل انعقاد الجلسة باسبوع مضيفا انه تقدم للتحدث 5 اعضاء ومن ابرزهم نقيب الصحفيين الاسبق جلال عارف والكاتب الصحفى كارم يحيى .
واضاف فهمى فى تصريحات لـ«التحرير» ان هناك مشروع قرارات اعده مجلس النقابة لمناقشته خلال انعقاد الجمعية ويتضمن قائمة طويلة تتنوع ما بين ما يخص الصحفيون من مشاكل كثيرة واهمها علاقة العمل فى المؤسسات الخاصة والقومية والحزبية وضرورة تطويرها وما يخص الاجور والمعاناه التى يعانيها الصحفيون فى الصحف القومية والحزبية .
واكد ان الصحف القومية الان اصبحت تشهد ماساه لانها اصبحت تتعامل مع الصحفيين باعتبارها ملكية خاصة وبطريقة اسوا من ما كانت عليها فى عهد النظام السابق مؤكدا على تضامن الجمعية العمومية معهم.
واشار الى ان الجمعية العمومية تناقش ايضا ما يتعلق بالحريات والهجمة الشرسة التى تتعرض لها الصحافة منذ وصول الاخوان للحكم  والتى تتنوع ما بين اعتداء على الصحفيين وقتلهم مثل ما حدث ما الشهيد الحسينى ابو ضيف والتى وصلت الى مستوى يمكن الصمت عليه مشيرا الى ان يجب ان تتوحد الجمعية العمومية للتصدى الي تلك الهجمة.
واضاف انه يجب ان تتوحد الجمعية العمومية ايضا لرفض الدستور الذى تم طبخه وكانت النقابة رافضه له منذ البداية للتاكيد على رفضه لانه يضم ينود تقمع الصحافة فى مصر بل ويمكن ان تلغي المهنة باكملها لانه اكد على بقاء الترسانة القديمة على الحريات والصحافة وانما اضاف اليها ترسانة جديدة .
وأكد ان الجمعية العمومية ستؤكد ايضا خلال انعقادها على رفض التطبيع مع العدو الاسرائيلى بكل انواعه سواء المهنى او النقابى وغيره.
ومن المقرر ان يبدأ التسجيل لحضور الجمعية فى العاشرة من صباح الجمعة وحتى الثانية عشرة ظهراً ويتم المد ساعة فى ساعة حتى الثالثة عصرا وانه فى حالة اكتمال القانونى له والذى من المقرر له 25%+1 يبدا جدول اعمال الجمعية العمومية بالتزامن مع بدء عملية التصويت على ان يقف التصويت فى تمام السابعة السابعة مساء ليبدا بعدها فرز صناديق المقيب ثم الاعضاء.