الرئاسة: مرسى يتطلع للمشاركه في قمة الدوحة
لليوم الثاني علي التوالي تلقي محمد مرسي الثلاثاء رساله خطية من حاكم عربي اخر هو أمير قطر بعد تلقيه رساله مماثلة خطيه من رئيس للسودان عمر البشير الاثنين.
وفقا لبيان رئاسي فقد استقبل مرسي، السيد سيف بن مُقدم البوعينين، سفير دولة قطر لدى مصر، وتسلم منه رسالة خطية من الشيخ حمد بن خليفة آل ثان أمير دولة قطر متضمنة دعوة لحضور سيادته القمة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية التى تستضيفها الدوحة يومى 26 و 27 مارس الجارى.
واضاف البيان ان  الرئيس اعرب عن تطلعه للمشاركة فى أعمال القمة، وثقته فى نجاحها خاصة وأنها تُعقد فى ظل ظروف وتحديات دقيقة تشهدها الساحتان العربية والدولية.