ابطال «20 يناير» فى الاقصر واسوان بمسرحية «وجوه»
تستعد  فرقة «20 يناير» خلال الايام المقبله للسفر الى محافظة اسوان،  فى اطار جولتهم المحليه، بعرضهم المسرحى الناجح «وجوه»،  التى بدأت يناير الماضى  تحت رعاية دكتور محمد صابر عرب وزير الثقافه، بعد عودتهم من الجزائر بدرع التميز من مهرجان بجايه الدولى للمسرح  فى دورته الاخيره ضمن اربعة دول هم، مصر وتونس وليبيا والمغرب.
وقد وافق  الشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهئيه العامه لقصور الثقافه على سفر  ابطال العرض الى محافظات  الاقصر واسوان،  بدعم من صندوق التنميه الثقافيه تحت رئاسة المهندس محمد ابو سعده.
واكد الفنان المسرحى  الشاب ناصر عبد الحفيظ مؤسس الفرقه ان الجوله تأتى فى حرص فريق العمل على  تقديم تجربته الاخيره الى قطاع عريض من الجمهور المصرى خاصة فى المحافظات التى لا تصلها تجاربنا الشبابيه المسرحيه، مشيرا الى ان جولة الاقصر واسوان  تأتى فى اطار التعاون مع السيد الاستاذ  سعد فاروق رئيس الاداره المركزيه لاقليم جنوب الصعيد الثقافى، الذى يسعى جاهدا لتقديم التجربه فى الاقصر والغردقه وقنا الى جانب محافظة اسوان  بعد الحصول على موافقة  الساده المحافظين  تهئية الاجواء  لاستضافة  ابطال وفريق العمل.
العرض مأخوذ عن قصة احمد يوسف عقيله  تأليف فتحى القابسى بطولة، ناصر عبد الحفيظ, ايات محمود، عبد الرحمن ابو سعده، محمد عاشور، سلمى حسين، ياسمين على، عمرو مصطفى، اشعار حسام الدين عبد العزيز، الحان وموسيقى احمد العراقى، استعراضات ايات محمود، ديكور واضاءه فرقة خيوط ماريونيت محمد فوزى بكار، ساعد فى الاخراج محمد عبد الفتاح، محمد عبد الخالق، مخرج منفذ اسماء عفيفى، واعداد وتمصير ناصر عبد الحفيظ, واخراج شرح البال عبد الهادى.