توكيلات «السيسى» مستمرة بدمياط و«إئتلاف القوى الشعبية» يحذر الإخوان من الضبطية القضائية
واصلت مكاتب الشهر العقارى بمحافظة دمياط، اليوم الثلاثاء، تسجيل توكيلات شعبية، للفريق أول عبد الفتاح السيسى، فيما حذر ائتلاف القوى الشعبية، الإخوان المسلمين، من تداعيات منح الضبطية القضائية للمواطنين.
لاحظ موكلون اختلاف قيمة رسوم التوكيل من موقع إلى آخر بنفس المحافظة، وقال عماد محمد، صاحب مقهى وأحد أصحاب التوكيلات «توجهت لمكتب الشهر العقارى فى قرية شطا لعمل التوكيل بمبلغ 35 جنيه» وأضاف آخر يدعى نوفل ، موظف، «قمت بعمل التوكيل للقوات المسلحة فى مكتب شهر عقارى دمياط الجديدة، بمبلغ 10 جنيهات، مع اختلاف التقديرات استمر العشرات من الفقراء فى عمل التوكيلات والتى تعدت 1000 توكيل، بالإضافة إلى عشرات التوقيعات التى جمعتها حركة سعد زغلول، عن طريق منسقها الناشط السياسى شريف الروس، والتى تعتمد على الفقراء الذين لايقدرون على دفع مبلغ الرسم.
وطالب دوس، وزير العدل بإلغاء الرسوم  كما يحدث فى انتخابات الشعب والشورى والمحليات والرئاسة، مؤكدا أنه قانونا لا رسوم إلا على مصلحة شخصية للمواطن كالبيع والشراء، ولكن التوكيلات لايملك أحد من الوزراء ولا الجهات المعنية تقييده، ولارئيس الجمهورية.
وقال أكد الناشط السياسى أحمد عوض، منسق إتحاد القوى الشعبية بدمياط، أن الحركة مستمرة فى عمل توكيلات السيسى وقد تجاوزت الألف توكيل فى مكاتب الزرقاء وفارسكور وكفر سعد وشطا ودمياط النموذجى.
من ناحية أخرى أعلن عوض،« أرفض الإئتلاف، الضبطية القضائية المزعومة، التى تبتكرها جماعة الإخوان المسلمين»، مؤكدا عزم عدد من القوى السياسية والثورية بدمياط، القبض على أعضاء جماعة الإخوان حال البدء فى تنفيذ الضبطية، متهما الجماعة بتدبير حرق مقراتها من أجل إلصاق التهم بالنشطاء وتلفيق القضايا لهم، وعليه فسيقوم نشطاء بالقبض عليهم فورا إذا تم الإعلان عن بدء تطبيق الضبطية.