بالصور.. المئات يرقصون أمام مكتب الارشاد.. ويهتفون يسقط يسقط حكم المرشد
نظم اليوم الخميس المئات من الشباب عرض رقص « هارليم شيك» كمحاولة من الشباب الغير مسيس للتعبير عن غضبهم وكرهم لحكم الاخوان والسلطة، امام مقر مكتب الارشاد.
وفي تصريح خاص لـ«التحرير» قال محمود تابعي احد الشباب المنظمين لهذا العرض شارحاً رقصة «الهارليم شيك» بانها عبارة عن عرض 30 ثانيه بواسطة فرد واحد ينضم بعدها باقي الشباب ثم يرقصون جميعا .
مشيراً ان هدف الرقص امام مكتب الارشاد هوه توصيل رسالة سياسية بطريقة جديدة ومختلفة عن استخدام الملوتوف والقوه التي تستخدمها الاخوان، وعن اختيار المكان قال «تابعي» تم هذا العرض اما مكتب الارشاد باعتبار ان المرشد هوه الذي يحكم، واضاف من المقرر ان يتم التظاهر بنفس الاسلوب امام «وزارة الداخلية» بجانب «دورة كرة قدم» امام الوزارة باعتبارها «خادمة للنظام» كنوع من التنديد بالتعذيب، والاحتجاز الغير قانوني والقمع.
وبعد ان انضم الشباب الي الرقصه هتفوا «يسقط حكم المرشد، والداخلية بلطجيه،
مرشد عار ورئيس كداب، الحرية والعدالة الاخوان مفيشها رجالة، يا اخوان ياعره الثورة مستمرة»  بجانب رفع لافتات المجد للشهداء والثورة مستمرة
من الغريب ان الامن المركزي الذي كان يحرس مكتب الارشاد كان يقف سعيداً، ولم يظهر احد من الاخوان بعد ان اقفلوا ابواب المكتب عليهم.