والدة اللاعب محمد زيدان تنهى اعتصامها في الشورى لبحث تأمين بورسعيد في حكم مذبحة بورسعيد
أنهت رضا نور الدين نائبة مجلس الشورى عن بورسعيد ووالدة اللاعب محمد زيدان اعتصامها في مجلس الشورى من بحث مشاكل أهالي دائرتها ولبحث تأمين المحافظة يوم 9 مارس أثناء موعد الحكم في قضية مذبحة بورسعيد.
نور الدين أكدت في تصريحات صحفية لها أمس أنها سوف تبحث مع القوات المسلحة ومع المسئولين بالمحافظة خطط تأمين بورسعيد حتى لا تقع كارثة أكبر مما حدث يوم 26 يناير الماضي مشيرة إلى أن المواطنين يثقون فى القوات المسلحة وفى كلام قياداتها.
وقالت نور الدين إنها وزملاءها نواب المحافظة المعتصمين سيستمعون إلى رؤية الشارع البورسعيدي حول تطورات الأحداث ومعالجة المسئولين لها وبناء عليه سيقررون استمرار الاعتصام بمجلس الشورى أم فضه.
وأوضحت نور الدين أنهم لم يتلقوا أى اتصالات من قيادات حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين لبحث مطالبهم منتقدة فى الوقت ذاته تجاهل الرئيس محمد مرسى فى حواره مع الإعلامي عمرو الليثى وصف من قتلوا فى بورسعيد بـ«شهداء».
وطالبت نور الدين الرئيس مرسى والحكومة باحتواء أهالى بورسعيد، قائلة: «شعب بورسعيد ليس ضعيف ومقاتل ولابد من احتواءه حتى لا تتطور الازمة».
وحول ما نشر عن توكيلات عدد من المواطنين للجيش بإدارة شئون بورسعيد قالت نور الدين: «بورسعيد جزء لا يتجزأ من مصر».
يذكر أن رضا نور الدين قررت الاعتصام فى مجلس الشورى اعتراضا على تجاهل مطالب اهالى بورسعيد.