التيار الشعبى بالدقهلية يؤكد ما يحدث في المنصورة نتيجة لغياب الشفافية
عقد الدكتور غنيم اجتماع باعضاء المكتب التنفيذي للتيار الشعبي الكائن بمكان الاشتباكات،  وانتشار كميات كثيفه من الغاز المثيل للدموع، وسقوط العديد من الاصابات، ونقلهم الي المسشتفي الميداني بمقر التيار الشعبي
فيما تواجد غنيم بمقر التيار والقي كلمة حول ما يحدث في المنصورة والاحداث الراهانة.
مؤكداً ان مايحدث في المنصورة الان هو ما يحدث في عموم مصر، نتيجة حالة الغضب، والاحباط ، مؤكداً ان هناك غياب للشفافيه،  وان هناك تدهور علي المستوي الامني،  والسياسي،  والاقتصادي، علي كافه الاصعده.
مطالباً جبهة الانقاذ بالابتعاد عن الاضواء والنزول الي المواطنين في النجوع والقري والمحافظات
بينما استقبلت المسشتفي الميداني بالتيار الشعبي العديد من المصابين والجرحي  في محاولة لإسعاف و انقاذ المصابين والجرحي
فيما قامت قوات الامن بملاحقة المتظاهرين في ميدان الثورة، و تجمع العشرات من المتظاهرين امام مقر التيار بالدقهلية للاحتماء به من قوات الامن التي انطلقت لتفرض حصار علي المتظاهرين بميدان الثورة ، وشارع قناة السويس،  وشارع الجيش،  واشعل المتظاهرين النيران في الاطارات لمنع مرور عربيات الجيش، بينما انتشرت قنابل الغاز بكثافه في في محيط الميدان وحدثت اصابات بالجملة بين المتظاهرين.
بينما قال الدكتور احمد عطيه مدير المسشتفي الميداني «المسشتفي الوحيدة لعلاج المصابين» ان اغلب الاصبات تركزت في الراس وجروح وكدمات في مناطق مختلفه من الجسم،  واستخدام غازات غير طبيعه، واصابات مباشرة،  نتيجة ضرب بالطوب،  فضلاً عن اصابات خرطوش في الصدر والبطن، لافتاً انهم رغم وجود نقص في المعدات الا انهم يتعاملون في حدود الامكنيات المتاحه