لاعبو الزمالك يتحدّون الإدارة: كلنا عبد الواحد السيد
أكد نجوم نادي الزمالك قبل سفر الفريق إلى تشاد لخوض مباراة العودة لدور ال64 أمام فريق الغزالة في بطولة دوري أبطال أفريقيا ، أنهم يساندون عبد الواحد السيد في الغرامة المالية التي تم توقيعها عليه من قبل إدارة النادي والتي قدرت بقيمة 75 ألف جنية لتجاهله لإدارة النادي.
وقال أحمد حسن: «عبدالواحد السيد كابتن الزمالك، ويعلم جيدا دوره، وما قام به هو أمر طبيعي ولم يكن هناك تجاوز في حق إدارة نادي الزمالك، والأمر صدر من اللاعب بشكل احترافي، حيث أنه رفض أن يتحدث اللاعبون حول الأزمة المالية ليتصدى هو فقط لهذا الأمر ».
وأضاف بقوله «إتفقنا على أن يتم توزيع قيمة الغرامة المالية على جميع لاعبي الفريق، لأنه تعرض لها بسبب جميع اللاعبين، واشكر عبدالواحد السيد على تمسكه بدوره حتى بعد توقيع الغرامة المالية عليه ».
ومن جانبه، قال أحمد مجدي: «لم أكن أعلم بقرار تغريم عبدالواحد السيد حتى قدومي لمطار القاهرة للسفر إلى تشاد ، ولكن بعد أن علمت بذلك أؤكد أننا جمعينا متضامنين مع كابتن الفريق، ولن نتخلى عنه لأنه فضل أن يدخل في الصدام دون أن يعرض باقي اللاعبين للأزمة، ومن أجل أن نركز في المباريات ونحافظ على النتائج التي حققناها مؤخرا ».
بينما قال إسلام عوض:«عبدالواحد السيد تعرض لظلم في قرار توقيع الغرامة المالية عليه، لأنه كان يطالب بالمستحقات المالية المتأخرة والتي لم نحصل عليها منذ فترة طويلة، وما قام به أمر طبيعي، ولذلك قررنا أن نساده في هذة الغرامة لأن الفريق وحده واحده ويجب أن يكون لنا موقف، ولكن هذا الموقف بعيد عن خوض المباريات ، لأن جماهير الزمالك لها حقوق علينا حتى ولو لم نحصل على مستحقات مالية نهائيا».
مضيفا:«موقفنا واضح منذ البداية وإتفقنا على أن نسدد جميعا قيمة الغرامة لأن عبدالواحد السيد كان يعبر عن جميع اللاعبين ولم يعبر عن مطالب شخصيه له، وبرغم ذلك رفض أن نتحدث عن الأزمة المالية للفريق، ولكننا قررنا الإعلان عن موقفنا صراحة أمام الجميع ».
وفي نفس السياق، أكد أحمد سمير:«تعرضت لعقوبة أيضا ولكنها خاصة بي رغم أنني لم أصدر هذة التصريحات، ولكن موقف عبدالواحد السيد مختلف، وهو الذي إتفق مع جميع اللاعبين على أن يتولى الأمر مع الإدارة وفي وسائل الإعلام، ورفض أن يدخل أي لاعب في صدام أو أن يتعرض لعقوبات من جانب إدارة النادي، فضل أن يتحمل المسئولية بمفرده وهذا يدفعنا للدفاع عن عبدالواحد السيد ومساندته أمام قرارات الإدارة التي قررت معاقبته على دفاعه عن اللاعبين وحقوقهم المالية المتأخرة ».
وقال أحمد جعفر: «الموضوع بسيط للغاية، وهو أن عبدالواحد السيد دافع عنا جميعا، والدور الأن على اللاعبين من أجل أن تدافع عن عبدالواحد السيد، وللحقيقة ما فعله عبدالواحد أنقذ الفريق من تصريحات متعددده من جميع اللاعبين، وبإعتباره كابتن الفريق طلب منا التركيز في الملعب فقط على أن يتولى هو الحديث مع الإدارة على المستحقات المتأخرة وعن الوضع العام الذي يعيش فيه الفريق ». 
 