إفتتاح فرقة سماع للرقص المولوي بقبة الغوري
تحت رعاية قطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده يقام في الثامنه مساء الأحد 3 مارس بمركز إبداع «قبة الغوري» إحتفاليه فنيهً بعنوان «طقوس السمو» تقدمه أحدث فرقه فنيه وليده أنشأها الصندوق، والتي تحمل إسم «سماع للرقص المولوي» برؤية وإخراج الفنان. إنتصار عبد الفتاح .
تستلهم الفرقة فنون الرقص الصوفى والإنشاد بجميع أشكاله من خلال رؤية فنية جديدة مستمدة من التراث الصوفي مثل مولانا جلال الدين الرومى وبن عربى والحلاج وجبران خليل جبران والتراث المصرى القديم وتوظيف الرموز الفرعونية مثل عين حورس وريشة ماعت، إلى جانب بعض الطقوس الخاصة بالتراث القبطى المصرى والدلالات الإسلامية تأكيداً على جوهر الأديان وثراء وعمق الشخصية المصرية .
ويأتي ذلك في إطار إهتمام الصندوق بالفنون التراثية والشعبية التي تعبر عن التراث المصري الأصيل والشخصية المصرية المتفردة ، للحفاظ علي هذا التراث المهم .
وتعد الفرقة الوليدة هي إمتداد لفرق الفنون التراثية التي أنشأها قطاع صندوق التنمية الثقافية تحت إشراف الفنان «إنتصار عبد الفتاح» بمركز إبداع قبة الغوري، حيث يضم المركز فرق «الطبول النوبية والآلات الشعبية» ، «سماع للإنشاد الديني» بالإضافة إلي فرقة «رسالة سلام» التي يقدمها المركز شهرياً وتتكون من عدة فرق فنيه وهي : «سماع للإنشاد الصوفي» التي تضم أهم الأصوات المتميزة بأقاليم مصر، «الألحان والترانيم القبطية» التي تقدم التراث القبطي بألحانه الفريدة والمتميزة بالكنيسة المصرية ، «الترانيم الكنائسية- آكابيلا» التي تقدم أشهر الألحان الكنائسية العالمية لكبار المؤلفين بالعالم بدون مصاحبة الآلآت الموسيقية ، «إندونيسيا للإنشاد» والتي تقدم أشهر الأغاني الدينية والإندونيسية بلغات أجنبية مختلفة 