زاهر يهاجم سفارة زيمبابوي في القاهرة بسبب أخبار مغلوطة ويحملها المسؤولية
سيف زاهر عضو مجلس إدارة اتحاد كرة القدم هجوما لاذعا على اتحاد الكرة في زيمبابوي بعد الحملة غير المنهجية التي قادها على مصر ورغبته في نقل مباراة منتخبي البلدين في تصفيات أفريقيا المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل إلى خارج مصر، بحجة انعدام الأمن والحماية لمنتخب زيمبابوي.
وقال زاهر في تصريحات للموقع الرسمي لاتحاد الكرة «كل محاولات نقل المباراة باءت بالفشل لأنها لم تكن على أساس منطقي أو أي حقائق فكلها مجرد شائعات وأكاذيب واهية ولم تستند إلى أي دليل ، فمصر قادرة على تنظيم أي مباراة بدليل مباريات الأهلي والزمالك الأفريقية والإسماعيلي في البطولة العربية وكلها كانت بحضور الجماهير».
وأضاف زاهر «أعتقد أن المسئول الأول والأخير على هذا الأمر هو سفارة زيمبابوي في القاهرة والتي ترسل معلومات مغلوطة عن الأمن في مصر لاتحاد الكرة في زيمبابوي ولابد لها من التوقف عن هذا الأمر لأنه لن يقدم أو يؤخر بدليل رفض نقل المباراة خارج مصر».
 