مجهولون يقذفون المولوتوف على مكتب مساعد وزير الداخلية بالمنصورة
قذف عشرات الصبية صغار السن مكتب مساعد وزير الداخلية بقنابل المولوتوف الحارقة وقذفوا مبني مديرية الأمن القديمة بالطوب والحجارة و تدخلت قوات الآمن المركزي و أطلقت الغاز المسيل للدموع  لتفريق المتظاهرين.
كما قام المتظاهرون برشق سيارات ترحيلات للشرطة بالطوب والحجارة وأحدثوا بها تلفيات حتى تدخلت الشرطة ألقت القنابل المسيلة للدموع.
وتبرأ عدد من المتظاهرين من اعمال العنف الواقعة بالميدان و اتهموا مندسين يدخلون بينهم و يقومون بتلك الأفعال المرفوضة.
وأكد مصدر أمني أن قنابل المولوتوف سقطت في حديقة المبني بجوار مكتب مساعد وزير الداخلية وتم السيطرة عليها.
كما قام العشرات من المتظاهرين بقطع طريق شارع الجيش من الجانبين احتجاجا على العنف المفرط من جانب قوات الشرطة فى التعامل مع المحتجين  ووضعوا الحواجز المرورية بالشارع وقاموا بقطع الطريق من ناحية الاتجاه المؤدى الى شارع الجيش والقادم من شارع الجيش بناحية ديوان عام المحافظة مما تسبب فى اعاقة الحركة المروية.