جدو: أريد البقاء مع هال سيتي و العودة إلى التهديف
كشف محمد ناجي «جدو» عن رغبته في الاستقرار بانجلترا والبقاء في صفوف نادي هال سيتي الذي ضمه في فترة الانتقالات الشتوية من صفوف الأهلي المصري لمدة ستة أشهر على سبيل الإعارة.
وقال جدو لصحيفة «هال ديلي ميل» الإنجليزية: «أنا في حاجة ماسة للتسجيل السبت لإعادة الفريق إلى مساره الصحيح».
ويلتقي هال سيتي مع برمنجهام سيتي في الجولة «35» من بطولة دوري الدرجة الأولي الإنجليزي.
وأكمل جدو: «أريد إسعاد جماهير النمور التي ساندتني منذ وصولي إلى هنا، أعيش حياة عظيمة في إنجلترا وأريد الاستمرار هنا، وأتمنى إلا أعود إلى مصر الآن».
وأعترف جدو بأنه محبط من الخسارة التي تلقاها الفريق من بولتون برباعية السبت الماضي، حيث علق قائلاً: «شعرت بحزن شديد لأنني كنت غير قادر علي مساعدة الفريق  أمام بولتون ، ويجب علينا ألا نتوقف أمام هذه المباراة ونحاول من جديد».
وأتم: «لدي رغبة كبيرة في التسجيل ومساعدة النمور على التأهل للدوري الممتاز».
وسجل جدو ثلاثة أهداف لهال سيتي في خمس مباريات شارك فيها منذ انتقاله لصفوف الفريق.
 