أوباما يشيد بموافقة الكونجرس على إعادة تطبيق قانون مكافحة العنف ضد المرأة
أشاد الرئيس الأمريكي باراك أوباما بموافقة الكونجرس بمجلسيه «الشيوخ والنواب» على إعادة تطبيق قانون مكافحة العنف ضد المرأة.
وأوضح أوباما في بيان للبيت الأبيض اليوم الخميس أن هذا القانون أنقذ على مدى أكثر من عقدين حياة عدد لا يحصى من الأرواح وغير طريقة التعامل مع ضحايا الاعتداء والإساءة والعنف، مشيرا إلى أن الخطوة التي اتخذها الكونجرس ستعمل على الاستمرار في الحد من العنف المنزلي وتحسين كيفية التعامل مع ضحايا الاغتصاب، وتوسيع نطاق الحماية للنساء الأمريكيات والمثليين أيضا.
وأوضح أن مشروع القانون يشمل توفير الحماية لضحايا الاتجار في البشر ويقدم لهم دعما حاسما على المستويين الدولي والمحلي على حد سواء، مشيرا إلى أن هذا القانون خطوة هامة نحو التأكد من عدم إجبار أحد في أمريكا على العيش في خوف، معربا عن تطلعه للتوقيع على القانون بمجرد أن يصل مكتبه.
وكان مجلس النواب الأمريكي قد وافق في وقت سابق اليوم بتأييد 286 عضوا من بينهم 87 جمهوريا مقابل معارضة 138 عضوا على إعادة تطبيق قانون مكافحة العنف ضد المرأةوكانت مدة سريان القانون الذي يعمل على زيادة التوعية بشأن إساءة معاملة المرأة
قد انتهت في عام 2011، وبينما وافق العديد من الجمهوريين على أن تجديد القانون كان ضروريا، إلا أن بعضهم أثار اعتراضات بشأن توفير حماية لأشخاص بسبب ميولهم الجنسية.
وكان مجلس الشيوخ في الكونجرس قد أقر مشروع القانون الأخير بسهولة، ولكن مجلس النواب الذي يسيطر عليه الجمهوريون قد عطله مما تسبب في توجيه ضربه للجمهوريين خلال انتخابات عام 2012 بينما فاز الرئيس أوباما بنسبة 55 في المائة من أصوات النساء في الانتخابات الرئاسية الأخيرة.