هتافات لـ"الأولتراس" بالمحلة أثناء محاكمة قيادات الأمن بالغربية
الغربية - فوزي دهب
قام العشرات من شباب الحركات الثورية وأهالي شهداء الغربية، بتنظيم وقفة بساحة مجمع محاكم طنطا –الاثنين 28 يناير- أثناء محاكمة قيادات الأمن المتهمين بقتل المتظاهرين.
وطالبو بالقصاص العادل للشهداء، مرددين الهتافات المطالبة بإعدام المتورطين في قتل المتظاهرين، منها "يا عسكري يا أبوعصاية دور يمكن أخوك ويايا" ،كما حملوا لافتات مكتوب عليها "يانعيش بكرامة يانموت بشرف".
وطالب شباب "الأولتراس" المشاركون بالإفراج عن المقبوض عليهم في أحداث شغب المحلة في تظاهرات الذكري الثانية للثورة يوم الجمعة الماضي والبالغ عددهم 11 متهماً.
يذكر أن المتهمين في القضية كل من اللواء رمزي تعلب مدير أمن الغربية الأسبق واللواء مصطفى البرعى نائب مدير أمن الغربية واللواء علاء البياني مساعد مدير أمن الغربية واللواء صلاح محرم مدير الإدارة العامة لقطاع الأمن المركزي بوسط الدلتا و3 ضباط آخرين من وحدة مباحث قسم ثان طنطا وقت الأحداث.