شركات التجميل بالإمارات تلجأ لـ"الكافيار" لجذب الزبائن
نجوى طه  
 كشفت شركات  متخصصة في قطاع التجميل، أن حجم سوق مستحضرات التجميل في الإمارات سيصل إلى 140 مليون دولار في العام 2014.   
وقد شهد سوق المستحضرات التجميلية العضوية نمواً وصل إلى 30% خلال العام المنصرم.
وأشارت مؤسسة "سيغال" الدولية المتخصصة في مجال المستحضرات التجميلية، أن استهلاك الفرد في الإمارات للكافيار كطعام يشكل مئة ضعف استهلاكه لغايات تجميلية، وذلك بسبب تدنّي مستويات الوعي بأهمية استخدام هذه المادة في الأمور التجميلية.  
وكشفت دراسة طبية حديثة أن الكافيار أصبح مصدراً نهائياً لتركيب بعض المستحضرات التجميلية الفاخرة والمتعددة بعد أن تنوع استخدامه واستهلاكه.
كما أنه يعد في الوقت الحالي منافساً لكل المواد المستخدمة في حقن الوجه وإنعاش الشعر والبشرة بواسطة التدليك مثل البوتوكس وغيره.
وأشارت الدراسة نفسها ان تناول الأسماك والكافيار وفواكه البحر يحمل فوائد صحية على البشرة، إذ إن غناها بمكونات غذائية متنوعة يعود بالنفع على أنسجة الجلد ويحقق لها استدامة لنضارتها ويمكّنها من مقاومة علامات الشيخوخة المبكرة.   