"جوجل" تضيف تحسينات على تطبيق الإحصائيات
واشنطن - أ ش أ
أعلنت "جوجل" عن حزمة من الإضافات والتجديدات ستبدأ في دفعها تدريجيا لمستخدمي تطبيقها الشهير للإحصائيات "اناليتيكس جوجل".
وتأتي أبرز الإضافات متعلقة بإمكانية تصميم صفحة الإدارة الرئيسية بشكل أفضل مع إضافة مبوبات جديدة وخيارات أفضل للتخطيط وعرض النتائج، والتحكم في حجم الصفحة.
كما يمكن للمستخدم الوصول بصورة أسرع إلى تقاريره الأكثر مشاهدة أيضا والبحث الآن في التقارير سيكون أفضل وأسرع مع ميزة الإكمال التلقائي، وسيصبح وضع تواريخ محددة للمقارنة بين التقارير الزمنية أكثر مرونة وسهولة.
وفي النهاية سيمكنك تحميل تقارير بصيغة "اكس اس ال اكس اكسيل" أو إرسالها مباشرة إلى وثائق جوجل عبر جوجل درايف.