خريجو الشريعة والقانون يهددون باقتحام وزارة العدل
رأفت ماهر
نظم العشرات من خريجي الشريعة والقانون، وقفة احتجاجية أمام وزارة العدل للتنديد بأخوانة وتوريث القضاء والمطالبة بتعيين جميع المستبعدين في عهد الرئيس السابق.
ورفع المتظاهرون لافتات "لا لأخونه القضاء"، "أين العدل يا وزير العدل" ، مهددين باقتحام مكتب وزير العدل في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
 ومن جانبه أكد المنسق العام لائتلاف خريجي الحقوق والشريعة والقانون أحمد يحيي، أن الهدف من عقد المؤتمر الصحفي هو إظهار وعرض مستندات على الرأي العام تتعلق بمنهج الأخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة من أجل الاستحواذ على السلطة القضائية.