فرنسا: القوات تحكم سيطرتها على مداخل "تمبكتو"
باريس - أ ش أ
أعلنت هيئة أركان القوات المسلحة الفرنسية أن الجنود الفرنسيين والماليين يسيطرون، منذ صباح الاثنين 28 يناير، على مداخل مدينة تمبكتو بمالي التي يحتلها الإسلاميون منذ عدة أشهر.
ونقلت قناة "بى أف أم تى فى" الاخبارية الفرنسية عن العقيد تييرى بوركهارد المتحدث الرسمى باسم رئاسة الأركان قوله إن القوات الفرنسية والمالية تحكم سيطرتها حاليا على مداخل مطار تمبكتو بعد العملية الجوية والبرية المشتركة التي جرت الليلة الماضية.
وقال بوركهارد إن القوات الفرنسية وتلك الافريقية "التابعة لغرب إفريقيا" تسيطر الآن أيضا على المنطقة الواقعة بين معاقل الإسلامية في تمبكتو "900 كلم شمال شرق باماكو" وجاو "1200 كم شمال شرق عاصمة مالي"، مضيفا أنه "ليس هناك أية مشاكل أمنية" بمدينة تمبكتو.
وأكدت وزارة الدفاع الفرنسية مساء الأحد الماضي أن نحو عشرين ضربة جوية استهدفت منطقتي جاو وتمبكتو في مالي خلال الساعات الـ36 الأخيرة.
وأضافت الوزارة - في بيان صحفي -أن العمليات الجوية التي بدأت منذ السبت تهدف إلى تقديم الدعم المباشر للعمليات البرية في منطقة جاو والمحور الغربي.
وأشارت الوزارة إلى أن العمليات التي تنفذ في عمق العدو تتواصل بما في ذلك تعزيز موقع جاو من جانب القوات المسلحة في مالي وعدة وحدات إفريقية من النيجر وتشاد.. مشيرة إلى أنه وفى الوقت الراهن، فإن القوات المالية بدأت في الدخول إلى منطقة جاو.