إصابة فرد أمن وضبط اثنين من المتظاهرين في المحلة
الغربية - فوزي دهب
أصيب شرطي في عمليات الكر والفر التي شهدتها مدينة المحلة -مساء الأحد 27 يناير- بين المتظاهرين من شباب الحركات الثورية وقوات الأمن في محيط مجلس مدينة المحلة، وتم القبض على متظاهرين بتهمة الشغب وبحوزتهما أسلحة بيضاء.
وكانت مدينة المحلة قد شهدت عمليات كر وفر بين قوات الشرطة والمتظاهرين من شباب القوى الثورية بعد إقدامهم على قطع شريط السكة الحديد بميدان الشون، وإضرام النيران في إطارات الكاوتشوك، وبعدها توجهوا لمجلس المدينة لمحاصرته ورشقوه بالحجارة وقطعوا شارع البحر الرئيسي أمام المجلس.
وشهدت الشوارع الجانبية للمجلس عمليات كر وفر بعد إطلاق قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع لمطاردة المتظاهرين وتفريقهم، حيث أصيب العريف سامي بدير "27 سنة" من قوة وحدة مباحث قسم ثان المحلة بجروح وكدمات وشرخ باليد اليمنى بسبب رشق المتظاهرين للقوات بالحجارة.
وألقت قوات الأمن القبض على "إبراهيم.ح" 24 سنة – عامل مقيم بدائرة قسم ثان وبحوزته سلاح أبيض "سنجة" و"ياسين.ع" 23 سنة – عاطل، مقيم بدائرة مركز المحلة وبحوزته "منشاكو" بتهمة إثارة الشغب، وتم تحرير محضر وإخطار النيابة للتحقيق.
 