 
عصام الشيخ
أكد مصدر مسئول بهيئة السد العالي وخزان أسوان أن الهيئة شددت من الإجراءات الأمنية لحماية جسم السد العالي ومنشأته.
وقال إن ذلك يتم  بالتنسيق مع الجهات الأمنية والسيادية المسئولة عن تأمين السد وذلك في إطار خطة الدولة لتأمين المنشآت الحيوية للبلاد ومن بينها السد العالي ومحطات الكهرباء الملحقة به وكذلك خزان أسوان.
وأوضح أن إجراءات التأمين ترتكز على عدة جوانب، منها عمليات التفتيش الدقيق والتمشيط الدوري للمنطقة المحيطة بالسد على امتداد 5 كيلو مترات من جميع الاتجاهات، بجانب عمليات المراقبة الدائمة لمحيطه عبر كاميرات حديثة وأجهزة إنذار دقيقة تكشف أي محاولات تخريبية .
وأضاف أن هناك منظومة التأمين الفني لمداخل ومخارج جسم السد العالي، فضلاً عن تركيب شبكة كاميرات مراقبة منتشرة على طول جسم السد العالي، وداخل ممرات التفتيش وأمام وخلف جسم السد، وكذلك تحديث شبكة محطات الأرصاد وتزويدها بأحدث أجهزة الرصد حول بحيرة ناصر والسد العالي، لتواكب التكنولوجيا العالمية في مجال رصد الهزات الأرضية، وذلك بالاشتراك مع المعهد القومي للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية بالإضافة إلي الأنظمة الأمنية والوقائية المتطورة التي تقوم بعملها المعتاد في مجال التنبوء والوقاية والإنذار المبكر، لتأمين جسم السد العالي وجسم خزان أسوان القديم، من الكوارث ومخاطر الألغام البحرية والأجسام الطافية والغاطسة القابلة للانفجار.