ستراند رئيسًا لإريكسون للمجلس الخليجي وباكستان
شيماء قنديل
أعلنت شركة "إريكسون" الاثنين 28 يناير، عن تعيين فيكتوريا ستراند رئيساً لوحدة أعمال إريكسون بمنطقة دول مجلس التعاون الخليجي وباكستان، والتي تعتبر جزءً من "إريكسون الشرق الأوسط".
وسوف تتولى ستراند في منصبها الجديد مسؤولية إدارة علاقات العملاء في الشركة وتطوير مهارات الموظفين والتركيز على نمو الأعمال. كما ستشرف ستراند، التي تتخذ من مكتب "إريكسون" في دبي مقراً لها، على عمليات الاتصالات الكبيرة للشركة في الإمارات والبحرين والكويت وسلطنة عُمان وقطر واليمن وباكستان.
وأوضح أندرس ليندبلاد، رئيس "إريكسون"لمنطقة الشرق الأوسط، ان فيكتوريا تعتبر جزءاً رئيسياً من شركة إريكسون لأكثر من 20 عاماً، ويسعدنا جداً انضمامها الآن لأعمالنا في هذه المنطقة، ونحن على ثقة بأنها ستسخر خبرتها المتميزة لمواصلة توسيع وجودنا في المنطقة وضمان تلبية طلب العملاء المتمثل في الحصول على أحدث تكنولوجيا الاتصالات.
بدأت ستراند، الحائزة على شهادتين في الهندسة الميكانيكية وإدارة الأعمال من جامعة لينكوبينج في السويد، حياتها المهنية في "إريكسون" عام 1989 في السويد كمديرة مبيعات لمنطقة الاتحاد السوفييتي. ومنذ ذلك الحين، شغلت ستراند العديد من المناصب ضمن الشركة في مجالات مثل إدارة المشاريع، وإدارة المنتجات، ودعم المبيعات التقنية، والموارد البشرية والاتصالات. وقد أتاحت لها تجربتها في "إريكسون" العمل في عدد من المناصب الدولية في مختلف أنحاء العالم، بما في ذلك هولندا في منتصف التسعينات.
من جانبها قالت ستراند: "أتطلع بحماسة كبيرة لبدء المساهمة في أعمال الشركة هنا في دول الخليج وباكستان. كما آمل أن أستفيد من خبرتي في القطاع لدعم شركة ’إريكسون الشرق الأوسط‘ في المضي قدماً نحو تحقيق أهدافها وتعزيز نموها.