إعادة فتح السفارة الأمريكية والبلجيكية أمام خدمات المواطنين
القاهرة - أ ش أ
أعلنت السفارة الأمريكية لدى مصر، الاثنين 28 يناير، أنها فتحت أبوابها بشكل كامل لكافة الخدمات، بما في ذلك خدمات التأشيرات وخدمات الرعايا الأمريكيين ومركز المعلومات.
وذكر بيان للسفارة الأمريكية اليوم انه ومع ذلك سيظل ملاحظا أن هذا الأمر متوقف على بقاء الوضع في محيط السفارة الأمريكية هادئا.
وأضاف البيان انه وبالنسبة للمواطنين الذين كان مفترضا حضورهم الأحد 27 يناير، للسفارة خلال إغلاقها أمام خدمات التأشيرات وخدمة الرعايا الأمريكيين فسيتم إبلاغهم بمواعيد أخرى لذلك.
وكانت السفارة الأمريكية لدى مصر قد أعلنت عن غلق الخدمات العامة فيها، الأحد 27 يناير، نظرا للأوضاع الأمنية في محيط السفارة.
وفى ذات السياق قامت سفارة بلجيكا بمعاودة العمل اليوم الاثنين لتقديم خدمات التأشيرات والخدمات العامة فيما لا تزال السفارة البريطانية تواصل إغلاقها لليوم الثاني على التوالي حيث تقع تلك السفارات جميعا بمنطقة جاردن سيتى.