"هانزل وجريتل: صائدا الساحرات" يتصدر إيرادات السينما بأمريكا الشمالية
لوس انجليس - رويترز
تصدر الفيلم الجديد "هانزل وجريتل: صائدا الساحرات" إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع، محققا إيرادات بلغت 19 مليون دولار.
يلعب دور البطولة في هذا الفيلم، جيرمي رينر وجيما ارتيرتون وبيتر ستورمار ومن اخراج تومي ويركولا.
وتراجع فيلم الرعب "ماما" من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 12.8 مليون دولار، الفيلم بطولة، نيل كروس وجاسيكا تشاستين ونيكولاي كوستر-ألدو ومن إخراج أندري مسكياتي.
احتفظ فيلم "سيلفر لاينينجز بلايبوك" للممثل برادلي كوبر بالمركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي وحقق إيرادات وصلت إلى عشرة ملايين دولار، ويشارك في بطولة الفيلم جينفر لورانس وروبرت دي نيرو ويخرجه ديفيد روسيل.
يتناول فيلم" 30 دقيقة بعد منتصف الليل" قصة مطاردة ابن لادن وقتله، وقد هبط إلى المركز الرابع بعد المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي بإيرادات 9.8 مليون دولار، يقوم ببطولته جيسيكا شاستين وجويل ايدجيرتون واخراج كاثرين بيجيلو.
جاء الفيلم الجديد" باركر" في المركز الخامس للمخرج تايلور هاكفورد مسجلاً سبعة ملايين دولار، من بطوله جيسون ستاثام وجنيفر لوبيز ومايكل تشيكلس.