رئيس الكونجرس الفنزويلي يعتزم زيارة تشافيز في كوبا
كاراكاس - أ ش أ
أعلن رئيس الكونجرس الفنزويلى ديوسدادو كابيلو عزمه التوجه إلى كوبا لزيارة رئيس البلاد هوجو تشافيز، والذي يعالج هناك من مرض السرطان منذ خضوعه لجراحة جديدة قبل نحو 7 أسابيع.
ونقلت شبكة "إيه بى سى نيوز" الأمريكية، الاثنين 28 يناير، عن كابيلو قوله – في تصريح صحفي - إنه ينتوى التوجه إلى كوبا خلال الأسبوع الجاري، معربا عن تفاؤله إزاء تعافى تشافيز وتحسن حالته الصحية، متوقعا عودة تشافيز إلى البلاد قريبا.
يذكر أن الرئيس الفنزويلى يتواجد حاليا في كوبا لتلقى العلاج من مرض السرطان، وأنه لم يظهر علانية منذ نحو شهر، مما حال دون حضوره مراسم إعادة تنصيبه رئيسا لفترة جديدة في العاشر من يناير الجاري، فيما قضت المحكمة العليا الفنزويلية بأنه يمكنه أداء اليمين الدستورية عندما يتعافى ويعود إلى كاراكاس.