ا
لمركزي للتعبئة يستضيف أعمال اللجنة الفنية الدائمة للإحصاء
أحمد دياب
يستضيف الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء  برئاسة اللواء أبو بكر الجندي أعمال اللجنة الفنية الدائمة للإحصاء التابعة لجامعة الدول العربية، المقرر عقدها اليوم الاثنين وغدًا الثلاثاء.
يشارك بأعمال اللجنة رؤساء الأجهزة الإحصائية والعربية بكل من (البحرين- الأردن- السودان- العراق- سلطنة عمان- فلسطين- قطر- الكويت- ليبيا- المغرب- اليمن.
وسيناقش جدول أعمال الاجتماع موضوعات رئيسية تتمثل في نشاط إدارة الإحصاء وقواعد المعلومات فيما بين الاجتماعين السادس والثلاثين والسابع والثلاثين للجنة، بالإضافة إلى النشاط الإحصائي للأجهزة الإحصائية العربية والتعاون فيما بينها خلال عام 2012.
فضلا عن الممارسات الجديدة لتطبيق التعدادات، والتعاون الإحصائي العربي الدولي، والتعاون بين جامعة الدول العربية وشبكة القياسات الصحية، والنشاط الإحصائي للمنظمات العربية المتخصصة خلال عام 2012 وبرامج العمل الثانوية للمنظمات لعام 2013.
كما يستضيف الجهاز  أعمال اللجنة الإحصائية في دورتها العاشرة، التابعة للجنة الاقتصادية والاجتماعية لغربي آسيا (الإسكوا)، وذلك في الفترة من 30-31 يناير 2013، لمناقشة أمور عدة من بينها انعكاسات اجتماعات الهيئات الإقليمية والدولية على عمل اللجنة الإحصائية، بالإضافة إلى برنامج الأنشطة الإحصائية لعام 2013، واستخدام الإحصاءات على نحو فعال في وضع السياسات، وبرنامج العمل المقترح لعامي 2014-2015 في مجال الإحصاء.