القمة الأفريقية تختتم أعمالها بالعاصمة الأثيوبية أديس أبابا
أديس أبابا- محمد هنداوي
اختتمت العاصمة الأثيوبية أديس أبابا، أعمال القمة العادية العشرين، لرؤساء دول وحكومات الاتحاد الأفريقي بمشاركة أكثر من 40 رئيس دولة وحكومة أفريقية تحت شعار "الوحدة والنهضة الأفريقية".
وكان الرئيس محمد مرسي قد تغيب عن حضور القمة، نظراً للظروف التي تمر بها البلاد ، وشاركت مصر بوفد رفيع المستوى يضم وزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الزراعة واستصلاح الأراضي د. صلاح محمد ووزير الموارد المائية والري د. محمد بهاء الدين، والسفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشؤون الأفريقية والسفير محمد إدريس سفير مصر لدى أثيوبيا.
وأكدت القمة في ختام أعمالها على ضرورة الاستمرار في دفع جهود التنمية فى القارة وتعزيز التكامل الاقتصادي والتجاري بين دول القارة وإعلاء مكانة المرأة وتعزيز المساواة بين الجنسين.
وطالبت بوضع حد للنزاعات المسلحة في مختلف مناطق القارة وخاصة بالسودان وجنوب السودان والصومال وجمهورية أفريقيا الوسطى وجمهورية الكونغو الديمقراطية ومالي.
وشددت على أهمية دعم وتعزيز العلاقات "الإفريقية –الإفريقية" والبدء في عمل الخطة الإستراتيجية للاتحاد الأفريقي في الفترة من 2014 إلى 2018 والتي تتضمن الحد من الصراعات لتحقيق الأمن والاستقرار ودعم التنمية الاقتصادية والتكامل القاري وتعزيز الحكم الرشيد والديمقراطية وحقوق الإنسان والنهضة الثقافية الأفريقية وحماية التراث الثقافي ودعم التعاون البناء بين كافة الدول الأعضاء.
ودعت القمة الأفريقية، الأعضاء إلى توفير الوسائل والموارد البشرية والمالية الضرورية للمفوضية  والتي تسمح لها بأداء مهامها وتحديد أولوية الأعمال التي يتعين عليها القيام بها بالنظر للوسائل المتوفرة.
ودعت القمة في بيان ختامي صدر في ختام اجتماعاتها في دورتها العشرين التي عقدت في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا، إلى ضرورة تنفيذ المقررات المتعلقة بالتقييم الشامل للشراكات القائمة بين الاتحاد الأفريقي والشركاء الثنائيين او المتعددين واحترام "صيغة بانجول" بهدف الاستفادة بقدر أكبر من هذه الشراكات وتعزيز التكامل بين الاتحاد والشركاء مع تجنب الازدواجية وتبديد الطاقات.
ووافقت القمة على اعتماد ميزانية تكميلية للاتحاد الأفريقي بقيمة 11 مليونا و 498 ألف دولار تتضمن 3  ملايين و886 ألف دولار كنفقات تشغيلية ودعت إلى الاحترام التام للنظم واللوائح المالية بالنسبة للميزانية التكميلية ووافقت على أن يتم تمويل الميزانية التكميلية من خلال جمع 3 مليون و 947 ألف دولار من تحصيل المتأخرات التي تتكون من 3 ملايين و 913 ألف دولار لمفوضية الاتحاد الأفريقي، بما في ذلك مبلغ 690 ألف دولار للجامعة الأفريقية ومبلغ 33 ألفا و920 دولار للجنة الاتحاد الأفريقي للقانون الدولي و 7 ملايين و 551 ألف دولار من الشركاء الدوليين لمفوضية الاتحاد الأفريقي.
وطلبت القمة من مفوضية الاتحاد الأفريقي مواصلة إعداد التقرير المرحلي عن مشروع الخطة الإستراتيجية للمفوضية للفترة من 2014 الى 2017 وكذلك الخطة الإستراتيجية على نطاق الاتحاد وتقديمهما إلى اللجنة الفرعية للجنة الممثلين الدائمين في مارس 2013 لتقديم التوصيات المناسبة بشأنها.
وحثت القمة، مفوضية الاتحاد الأفريقي وجامعة الدول العربية على المشاركة بنشاط في تنفيذ خطة العمل 2011/ 2016 والتي اعتمدتها القمة الأفريقية العربية الثالثة المنعقدة في أكتوبر 2011 في سرت في ليبيا، وطلبت من المفوضية التحضير النشط للقمة الأفريقية العربية الثالثة المقرر عقدها بالكويت في نوفمبر المقبل وذلك بهدف تعزيز التعاون العربي الأفريقي.