 العريش - صالح العلاقمي
رفعت محافظة شمال سيناء، درجة الاستعداد لدى كافة الجهات المعنية، تحسباً لوقوع سيول مع بداية سقوط أمطار بمنطقة وسط سيناء.
وقد أعطى المحافظ اللواء السيد عبد الفتاح حرحور، تعليماته للسكرتير العام ورئيس غرفة العمليات الرئيسية بديوان عام المحافظة اللواء سامح عيسي، بمتابعة مديريات الخدمات المعنية وخاصة الإدارة العامة للري ومجلسي مدينة الحسنة ونخل لمراقبة سير مياه الأمطار في حالة جريانها من الوديان، تحسباً لوقوع سيول.
وكانت مناطق بوسط سيناء، قد تعرضت لسقوط أمطار متوسطة بنواحي قرى الريسان، والعمر، بمركز الحسنة.
وقال أهالي المنطقة إن الأمطار سقطت بصورة متقطعة، ولم تسبب حتى الآن سيول.