الغربية - فوزي دهب
طالب المتحدث الرسمي باسم شباب الثورة بالغربية محمد عباس، جميع الأطراف المشاركة في التظاهر بالتزام السلمية ونبذ العنف والتحلي بروح الوطن الواحد حفاظا على ما حققته ثورة يناير من إنجازات.
 وأكد على دعم اتحاد شباب الثورة بالغربية لكل المطالب المشروعة لأبناء المحافظة، طالما اتسمت التظاهرات بالسلمية دون العنف.
وحمل عباس، محافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر، المسؤولية كاملة باعتباره المسؤول الأول عن المحافظة وسلامة أرواح أبنائها باختلاف عقائدهم وتوجهاتهم الفكرية.
جاء هذا في بيان أصدره اتحاد شباب الثورة بالغربية -صباح الاثنين 28 يناير- بعد اجتماع المكتب السياسي للإتحاد والذي قرر فيه اختيار التشكيل الجديد لأعضاء المكتب التنفيذي بالغربية.
وأضاف عضو المكتب السياسي بالغربية ماجد رجب، أن جبهة الإنقاذ الوطني لاتمثل اتحاد شباب الثورة ولا تتحدث باسمه، فهي لا تظهر إلا بعد تجمع الحشود الغاضبة وتتحدث باسمها فقط.
 وأشار إلى أن جبهة الإنقاذ تستغل الوضع الجاري ودماء الشهداء والجرحى لتحقيق مكاسب سياسية وهو ما يرفضه شباب الثورة.