فيلم "The Internship" يعيد أوين ويلسون وفينس فون إلى شاشة السينما
أعطت شركة "فوكس للقرن العشرين" نظرة أولى على الكوميديا القادمة خلال فيلم "The Internship"، بعد أن أطلقت المقدمة الإعلانية والبوستر للفيلم، الذي يقوم ببطولته أوين ويلسون وفينس فون، والمتوقع صدوره في مصر هذا العام من خلال شركة "يونايتد موشن بيكتشرز".
في الفيلم بيلي (فون) ونيك (ويلسون) يعملان في مجال المبيعات، ولكن التطور في التقنيات الرقمية ينسف عالمهما، وفي محاولتهما لإثبات أنهما ليسا من طراز عتيق، فيتحديان الصعاب ويدخلان عالم التدريب في جوجل، جنبا إلى جنب مع كتيبة من طلاب الجامعات اللامعين، ولكن الحصول على مدخل إلى هذا العام مجرد نصف المعركة، حيث يدخلان في منافسة شديدة مع نخبة من عباقرة التكنولوجيا لإثبات أن الحاجة بالفعل هي أم الاختراع.
الفيلم من إخراج المخرج الكوميدي شون ليفي، والذي قام بإخراج عدة أفلام منها "Cheaper by the Dozen، The Pink Panther، Date Night وفيلمي Night at the Museum والفيلم الأحدث Real Steel".
وعمل ويلسون وفون معا من قبل في العديد من الأفلام الكوميدية، منها "Starsky and Hutch ،Zoolander، edding Crashers".
ويلسون وفون اللذان شاركا أيضاً في كتابة السيناريو، يشاركهما في بطولة الفيلم كلا من روز بيرن، وديلان أوبراين، وماكس مينجيلا، وجيسيكا زور، ومن المتوقع أن يُعرض الفيلم في مصر هذا العام من خلال "يونايتد موشن بيكتشرز"، كبرى شركات التوزيع السينمائي في العالم العربي، والوكيل الرسمي سينمائيا لشركة "فوكس للقرن العشرين" الأميركية في مصر.