بدء عرض The Guilt Trip في دور العرض المصرية
يبدأ عرض، الفيلم الكوميدي العائلي The Guilt Trip والذي يشهد عودة الحاصلة على جائزة الأوسكار، مرتين باربرا سترايسند، إلى عالم الكوميديا بعد غياب عامين عن الشاشة منذ آخر أفلامها Little Fockers.
أحداث الفيلم تبدأ بالشاب آندي بروستر، الذي يشرع في بدء رحلة العمر على الطريق بين الولايات الأميركية، ويعاني من مشكلة أنه ليس هناك رفيق لرحلته غير والدته الطاغية جويس، فبعد أن بدأ مغامرته بزيارة سريعة لها، يجد آندي نفسه محاصراً بأنه لا بد أن يأخذها معه في رحلته، عبر 3000 ميل من المناظر الطبيعية التي لم يشاهدها من قبل، مع شعوره المستمر بالاستفزاز من أفعال والدته الغريبة، ولكن مع مرور الوقت يكتشف أن بينهما قواسم مشتركة أكثر مما كان يعتقد، وأن نصائح والدته في النهاية هي بالضبط ما يحتاج إليه على عكس ما كان يعتقد.
الفيلم يجمع لأول مرة بين سترايسند، والكوميديان سيث روجن، وقد ظهر روجن في الكثير من الأفلام الكوميدية في الأعوام الماضية، منها أفلام Knocked Up ،Pineapple Express ،Funny People ،The Green Hornet.
وفيلم The Guilt Trip من إخراج آن فليتشر، التي أخرجت العديد من العلامات السينمائية الضخمة، والتي جمعت أكثر من 310 مليون دولار إيرادات في شباك التذاكر العالمي.