مصدر أمني كويتي ينفي القبض على 3 مصريين "ضمن خلية إخوانية"
قال مصدر مسؤول في وزارة الداخلية الكويتية، إنه لا صحة لما ورد في تقرير صحفي، حول قيام سلطات الكويت بإلقاء القبض على ثلاثة مصريين، يعتقد أنهم "ضمن خلية إخوانية" تسعى لزعزعة الاستقرار في البلاد.
وقال المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته إن الخبر "غير صحيح ومفبرك".
وكانت صحيفة "الوطن" الكويتية قد قالت اليوم إن جهاز أمن الدولة الكويتي ألقى القبض على ثلاثة مصريين "يعتقد بأنهم ضمن خلية إخوانية تحاول زعزعة الأمن في البلاد".
وذكرت الصحيفة أن هؤلاء المصريين "كان بحوزتهم أكثر من 30 منشورًا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة وتتضمن تهديدًا لصاحب السمو أمير البلاد، الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، وقد بدأت التحقيقات معهم فور وصولهم مبنى الجهاز".
لكن المصدر المسؤول في وزارة الداخلية قال إن الأمر يتعلق "ببلاغ كيدي" تم التحقيق فيه ولم تثبت صحته.