طعن 3 من مشجعي مونشنجلادبلاخ الألماني في روما
تعرض ثلاثة من مشجعي فريق بروسيا مونشنجلادباخ الألماني للطعن، مساء أمس، في العاصمة الإيطالية روما، قبل المباراة التي خسرها فريقهم أمام لاتسيو 0-2 في إياب الدور الثاني من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج".
وذكرت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية أن المشجعين الثلاثة تعرضوا للاعتداء في ثلاثة أماكن مختلفة من العاصمة، لكن حياتهم ليست في خطر.
وسافر أكثر من 800 مشجع مع الفريق الألماني لمساندته في المباراة التي احتضنها الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية.
والأشخاص الذين تعرضوا للطعن هم طبيب في الخمسين من عمره حصل الاعتداء عليه في بونتي ميليفيو، وشاب يبلغ من العمر 30 عاما في مكان قريب من الحادث الأول، أما الضحية الأخرى فتعرضت للطعن بالقرب من فندق.
وأصبح وضع الفريق الإيطالي حرجا أمام الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الذي غرَّمه في 30 من الشهر الماضي مبلغ 140 ألف يورو بسبب الهتافات العنصرية التي صدرت عن جمهوره خلال مباراتيه مع توتنهام الإنجليزي وماريبور السلوفيني في دور المجموعات.
ورفع قسم من جمهور لاتسيو، في مباراته مع ضيفه توتنهام في 22 نوفمبر الماضي، لافتة كتب عليها "فلسطين الحرة"، فيما هتف قسم آخر "جودن توتنهام" أي "يهود توتنهام" بالألمانية، وذلك في إشارة إلى العلاقة التاريخية بين الفريق اللندني والجالية اليهودية.