نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
أكد الناشط القبطي نجيب جبرائيل أن قانون انتخابات مجلس النواب الذي أصدره الرئيس محمد مرسي مساء أمس، والذي يقتضي بدء الانتخابات يومي 27 و28 أبريل، يأتي كمحاولة أخرى لإقصاء الأقباط عن المشاركة في الانتخابات؛ لأنها تتزامن مع أحد الزعف وأسبوع الآلام.
وأضاف جبرائيل، في حديث خاص لـ"الوطن"، أن عدم مراعاة أعياد الأقباط يعتبر نوع من الإخلال بمبدأ المساواة وتكافؤ الفرص بين المواطنين، وينتهك حقوق الإنسان في ممارسة عقائده، موضحا أن ما يحدث هو إحدى الطرق التي ابتكترها جماعة الإخوان المسلمين لمنع الأقباط من الإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب المقبل. وأكد أن الطرق القديمة التي كانت تستخدم ضد الأقباط؛ مثل منعهم من الذهاب إلى صناديق الانتخاب أو ترويعهم أو تهديدهم أو غلق اللجان قبل مواعيدها، صارت طرقا تقليدية تم اكتشافها، لذلك جاءت الطريقة الجديدة بإجراء الانتخابات في أيام أعياد الأقباط.
جدير بالذكر أن الرئيس محمد مرسي أصدر قرارا جمهوريا بإجراء المرحلة الأولى من الانتخابات البرلمانية يومي السبت والأحد 27 و28 أبريل، وسيوافق السبت بداية أسبوع الآلام لدى الأقباط، بينما الأحد هو "أحد الزعف"، حيث يصلي الأقباط من ليلة الأحد ولا يغادرون الكنائس إلا في حدود الثانية بعد الظهر.
وتضمن القرار الجمهوري أن تكون الإعادة يومي السبت والأحد الرابع والخامس من مايو، حيث يستعد الأقباط في "سبت النور" لاستقبال عيد القيامة المجيد، ويذهبون من السادسة مساء إلى الكنائس، ويخرجون في صباح الأحد عيد القيامة المجيد.
أخبار متعلقة:
شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل
عازر لمرسي: هل تتعمد إفساد أعياد الأقباط بالانتخابات أم ترغب في عزلهم عن السياسة بـ"شياكة"