عناوين الصحف الإيطالية: الميلان انتبه الإنتر على قيد الحياة.. وطبول الديربي تدق
خرجت الصحف الإيطالية، الصادرة صباح اليوم، بعناوين تشير للفوز الكبير الذي حققه فريق الإنتر على منافسه كلوج الروماني، بثلاثية نظيفة في الدوري الأوروبي، واعتبرت هذا الفوز بمثابة الرد على الفوز الكبير الذي حققه الميلان على برشلونة في دوري أبطال أوروبا، خصوصاً قبل يومين فقط من مباراة ديربي ميلان.
وقالت صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، التي تصدر من مدينة ميلانو، في العنوان الرئيسي لها "الميلان انتبه، الإنتر مازال على قيد الحياة"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "النيرازوري من دون مشاكل في كلوج (3-0)، والتاريخ يذكر أن مباراة الميلان وبرشلونة في قائمة أفضل 10 مباريات للميلان في دوري الأبطال".
وعن باقي أخبار الفرق الإيطالية، قالت الصحيفة "كيليني جاهز وسيشركه كونتي في ملعب السان باولو، ولديه بطاقة صفراء ومن الصعب أن نراه في سيينا".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تصدر من العاصمة روما، قالت في العنوان الرئيسي لها "عرض جوارين وياله من ديربي عظيم"، قبل أن تضيف في باقي العناوين "الكلومبي يستعيد قواه في بيناسي (3-0) ضد كلوج، والدوري الأوروبي.. النيرازوري يمر من خلالهم ليواجه توتنهام، وأولا هناك ديربي ضد بالوتيللي".
ولم تنسَ الصحيفة باقي الفرق الإيطالية، فقالت "الميلان يريد الفوز بلقب الدوري الإيطالي، بعد هذا الإنجاز ضد نادي برشلونة، وبرلسكوني يحلم بعودة مذهلة، وتحركات اليوفنتوس لما بعد بيرلو بفييراتي".
صحيفة "توتوسبورت"، التي تصدر من مدينة تورينو والمقربة من فريق يوفنتوس، اهتمت بأحوال فريقها المفضل، وقالت في العنوان الرئيسي "فوسينيتش يستيقظ"، قبل أن توضح في باقي العناوين "مثل العام الماضي يمكن أن يكون الرجل الذي سيغير كل الأمور، كان مخيبا للآمال في روما وكونتي يوبخه، ويجب أن يصبح زعيم يوفنتوس".
و عن أحوال فريقيّ ديربي ميلانو، قالت الصحيفة "برلسكوني يعتقد بأن الميلان سيفوز بلقب الدوري الإيطالي، ويقول: يوفنتوس أو نابولي من يفوز بالأسكديتو؟ أختار فريقي".