"الشورى" يعزى أسر ضحايا "بيارة" القليوبية.. ونواب يحملون الحكومة المسئولية
 
 
 
قدم الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، اليوم، الأربعاء، العزاء لأسر ضحايا حادث "بيارة" القليوبية، والتى سقط فيها 9 عمال لقوا حتفهم، بقرية تابعة لمركز طوخ.
 
ودعا "فهمى" الحكومة إلى تحمل مسئوليتها فى صرف التعويضات.. بينما استنكر عبد الحميد عرفة، عضو الشورى عن محافظة القليوبية، خلال الجلسة المسائية لمجلس الشورى، الحادث، مطالبا بإقالة رئيس مجلس إدارة الشركة المسئولة عن المشروع، كما حمل نواب الحكومة المسئولية الكاملة عن الحادث.