التيار الشعبى: ندعم العصيان المدنى فى محافظات القناة وعلى النظام الاستجابة
سمر جابر
 
 
قالت "هبة ياسين"، المتحدث بإسم التيار الشعبى، إن التيار الشعبى قرر عدم خوض الانتخابات البرلمانية القادمية بأى من المرشحين مع تقديم الدعم للمرشحين الثوريين ، وعن مطال جبهة الغنقاذ عن معايير الحوار والمشاركة فى الانتخابات البرلكانية .
وأكدت انها  شروط ومطالب منطقية للشعب المصرى لاستكمال مطالب الثورة ولإجراء انتخابات برلمانية نزيهة.
 
وأضافت  فى تصريحات للفجر على دعم التيار الشعبى للعصيان المدنى فى مدن القناة من الإسماعلية وبورسعيد  وان مدن القناة مدن باسلة ومن رموز الثورة وبها اعمدة المقاومة المصرية ، مؤكدة على دعم التيار للعصيان بها وامتداه الى باقى المحافظات ، مشيرة إلى وجود تجاهل من مؤسسة الرئاسة لمطالب مدن القناة ولكن العصيان سوف ينجح ويمتد على باقى المحافظات ويقود باقى المحافظات عاجلا ام اجلا .
 