بنك التنمية والائتمان الزراعي يسعي  لرفع فوائد القروض عن الفلاحين
ريهام يوسف
 
 علمت الفجر من مصادرها  نية  بنك التنمية والائتمان الزراعي  رفع فوائد القروض عن الفلاحين المتعثرين والاكتفاء بدفع مبلغ القرض الأصلي.
كما علمت  أن البنك بصدد إصدار هذا القرار الهام قريباً ولكن بعد عقد اجتماع الجمعية العمومية القادم للموافقة النهائية عليه.
 
ويأتي هذا القرار في ظل مطالبة العديد من الجهات بذلك حيث عقد مجلس الشوري منذ شهرين جلسة عامة ناقش فيها هذا الشأن في حضور رئيس البنك الدكتور محسن البطران .
 
فيما صرح الدكتور عزالدين الكومي عضو مجلس الشوري أنه لابد من سرعة استصدار هذا القرار، حيث أكدت دراسة مؤخرة أن هذه القروض قد تتسبب في الفترة القادمة عن سجن عدد كبير جداً من الفلاحين وما سيترتب علي ذلك من اَثار .
 
وأكد باحثون أن مثل هذا القرار سيصب في صالح جميع الأطراف حيث سيتمكن الفلاح من سداد ديونه ليباشر حياته وعمله وإنتاجه وسيتمكن البنك أيضا من استعادة الأموال التي أقرضها للفلاحين والتي لم تكن لتعود لعدم قدرة الفلاحين سدادها ولكنها ستتسبب فقط في حبسهم .