بالفيديو| المصريون يردون على إعلان شيبسي المسيء على طريقتهم
احمد حسن راؤول
قام بعض النشطاء على موقع التواصل الإجتماعي "فيسبوك" بالرد على إعلان "شيبسي" الذي اعتبره بعض المصريين إهانة لهم وأنه يظهر الشعب المصري كشعب همجي غير منظم بتوضيح الأمر بشكل فكاهي ساخر كعادة المصريين .
 
حيث قامو بكتابة بعض التعليقات على الفيديو التي تشرح الإعلان بصورة أفضل.. فقالوا شارحين ما حدث بالفيديو :
 
‎1"- الناس تعاونوا مع بعض عشان يفتحوها
2- الناس بعد ما فتحوها وزعو علي الناس في الشارع
3- الناس قعدوا يهزروا مع بعض و اتعرفوا علي بعض لما وقفوا قدامها
4-الناس ضحكت و هما بيحولو بعد الهم اللي إحنا فيه
.
و في الأخر بتقولو عليه شعب متخلف , مع إنه مكتوب ان الشيبسي ليك كله و لو عرفت توصله , ده تحدي و الناس عملت اللي مكتوب , حتي برة مصر الناس كانت هتعمل نفس الكلام و حتي أكتر﻿..
الشركة هي موافقة ان الناس تعمل كدة و لو كان مجتمع تاني كانت الناس ضربت بعض لحد ما يتبقي واحد ياخده كله"
 
ويذكر ان هذا الإعلان قد أحدث ضجة كبيرة وإختلاف الآراء بين طوائف الشعب المصري الذي شاهده .
 
شاهد الإعلان 