بالصور | تيار الاستقلال يستنكر مواقف النظام
ريهام يوسف
 
 
 
أعلن تيار الاستقلال انه لامحل لاى حوار مع رئاسة الدولة فى وقت يجرى فيه قتل المتظاهرين سلميين بطريقه ممنهجة وممارسة اعتقالات عشوائية وترتكب فيه جرائم تعذيب وترهيب للمواطنين
 
 
 
كما أ كد تيار الاستقلال انه لامحل لاى حوار فى ظل سياسة الامر الواقع التى وضعت دستورا للشعب بالاكراه وهو دستور يجعل من رئيس الدولة ديكتاتورا يمتلك اوسع السلطات
 
 
 
وفى نفس الوقت يصر النظام الحاكم على الابقاء على مجلس الشورى غير الشرعى بهدف تمرير مشروعات قوانين محاديه للحريات.
 
ولما كانت الجماعة الحاكمه تقوم بعمليات "اخونة" اجهزة الدولة لقطع الطريق على تداول السلطة وممارسة الارهاب ضد وسائل الاعلام والسلطة القضائية لتكميم الافواه والغاء التعددية ومصادرة حرية الراى والتعبير والاعلام .
 
 
 
 
 
 
 
ودعا تيار الاستقلال كل الصحفيين والاعلاميين للوقوف بجانب الصحفيين والاعلاميين الذين يتعرضون لحملات بوليسية تمهد لاغلاق منابر وقنوات اعلامية لمجرد انها ترفض منافقة الحكام وعدم السير على خطاهم وعدم مسايرة توجهات الجماعة القامعة للرأى .
 
 
 
 
 
وأعلن تيار الاستقلال استنكاره للقبض على الناشط السياسى "حماده المصرى"ومحاولات تلفيق القضايا للنشطاء السياسين وترويع القوى السياسية المعارضة بوجه عام .
 
 
 
وأ كد ان ابعاد المشهد السياسى الراهن ان الجماعة الحاكمة تتخذ مواقف مقاومه لحقوق الانسان ومناهضة للحريات ومدمرة للاحوال المعيشية للجماهير ومعاكسة للتراث الوطنى للشعب المصرى ولا تتفق مع مطالب ثورة 25من يناير .