الجامعة الألمانية تنفذ مبادرة "تبسيط العلوم" بالمدارس الابتدائية والإعدادية
قررت الجامعة الألمانية بالقاهرة، تنفيذ مبادرة "تبسيط العلوم" لطلاب المدارس المصرية التجريبية، تشمل برنامجا تنفيذيا مبسطا يعتمد فى منهجه على التدريب على أسلوب التعرف على الحقائق العلمية عبر التطبيق المعملى لتلاميذ المرحلتين الابتدائية والإعدادية، فى مجالات العلوم الكيميائية والفيزيائية.
وقالت رنا طارق، الطالبة بكلية إدارة الأعمال بالجامعة والمشرفة على هذه المبادرة، أن هذه التجربة، التى تعقد لمدة ثلاثة أيام برحاب الجامعة، خلال هذا الأسبوع من شهر فبراير الحالى، تهدف إلى تكوين وتنمية المفاهيم العلمية لدى تلاميذ المرحلتين الابتدائية والإعدادية، بحيث يتم تدريبهم وإكسابهم المهارات الأساسية اللازمة لبدء أولى خطوات حياتهم العملية بطريقة منهجية مبسطة تدفعهم الى الإقبال عليها، بل حثهم على تكرارها لتطبيقها بأنفسهم فيما بعد.
وأضافت أن هذا التدريب يتم داخل معامل أُسست طبقًا للمقاييس العالمية المطبقة بالجامعات الألمانية، وهى نفس معامل الجامعة، التى تتيح لطلاب وأكاديمى الجامعة بكلياتها المختلفة تطبيق أدق تجاربهم بها بما يتواكب مع التطور العلمى المتلاحق للاكتشافات العلمية من خلال التجهيزات المعملية وأجهزة علمية معملية.