جامعة حلوان تفتح باب الترشيح لانتخابات اتحاد الطلاب 25 فبراير
أعلنت جامعة حلوان عن فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة، يوم الاثنين المقبل 25 فبراير وحتى يوم 27، على أن يتم إعلان الكشوف المبدئية للمرشحين يوم الأحد الموافق 3 مارس، وتلقى طلبات الطعون الاثنين 4 مارس.
كما قررت الجامعة إعلان الكشوف النهائية الأربعاء 6 مارس، وتجرى الانتخابات الاثنين 11 مارس والإعادة لعضوية اللجان الطلابية فى حالة التساوى بين أعلى الأصوات المرشحين أو أكثر الثلاثاء 12.
فى حين تجرى انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات يوم الأربعاء 13 مارس، على أن يتم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية الخميس 14 مارس والإعادة 17 مارس.