بدء مؤتمر "وطن بلا تعذيب" فى نقابة الصحفيين
بدأت، منذ قليل، فعاليات المؤتمر الصحفى، الذى تعقده حملة "وطن بلا تعذيب" بنقابة الصحفيين لعرض انتهاكات وزارة الداخلية بحق المعتقلين والسجناء على مدار السنوات الماضية، وفى أعقاب ثورة 25 يناير، وذلك للكشف عن أهم الشهادات المسجلة ضد الانتهاكات، التى تقع فى السجون والمعتقلات.
وحضر المؤتمر عدد من ضحايا التعذيب داخل السجون، ومن المقرر أن يقوموا بشرح شهادتهم وكيفية إلقاء القبض عليهم دون إذن من النيابة وتعذيبهم داخل السجون، كما يشارك فى المؤتمر محامى الشهيدين خالد سعيد وسيد بلال.
ويتضمن جدول الأعمال المؤتمر كلمة افتتاحية لمنظم الحفل وممثل عن حملة وطن بلا تعذيب ثم تقديم المواطنين شهادتهم عن التعذيب، بهدف الحلول والبدائل للحد من التعذيب داخل السجون، وتفعيل مواد الدستور، التى تحد من الاعتقالات العشوائى.