إضراب العاملين بإدارة سجلات "الصحة" بسبب سوء المعامل
أضرب اليوم، العاملون بإدارة الاستحقاقات والسجلات بديوان عام وزارة الصحة عن العمل، بمقر عملهم بسبب تعنت الإدارة المالية ممثلة فى كل من مديرة عام شئون العاملين فاطمة الزهراء واللواء أشرف خير مساعد الوزير للشئون المالية والإدارية بالديون العام، لعدم الاستجابة لمطالب العاملين بإدارة شئون العاملين بوزارة الصحة، ممثلة فى صرف مستحقاتهم المالية عن الأعمال التى يؤدونها فى غير أوقات العمل الرسمية وتوفير مكان آدمى يصلح للعمل.
جاء الإضراب نتيجة إحالة مديرة الاستحقاقات إلى الشئون القانونية لرفضها خضم ضرائب غير مستحقة على الأجور المتغيرة للعاملين بالوزارة، كما سبق واشتكى الموظفون بالإدارة من سوء المعاملة التى يتلقونها من مدير الشئون المالية والمكان الذى يعملون به غير صالح حيث لا يعد مكان آدمى للعمل، بالإضافة إلى تكدس الملفات والأوراق الخاصة بالماليات وملفات العاملين ملقاة فى الطرقات وبمكان تواجدهم ولا يوجد أى آلية لحفظ هذه الملفات من التلف، مما تسبب فى ضياع كثير من الأوراق الهامة وضياع مستحقات أصحابها.
وأشار العاملون إلى انتشار الفئران والحشرات الزاحفة بالمكان مما يتسبب فى انتشار الإمراض والأوبئة ولا يوجد أى نوع من المكافحة الداخلية على الرغم من وجود إدارة لمكافحة الحشرات بالديون لا يعلم عن دورها أى شىء، هذا وقد جاءت سيارات الإسعاف للعدد من هؤلاء الموظفين لإصابتهم بارتفاع فى ضغط الدم، كما لا توجد العناية الطبية اللازمة لهم.
ويتضرر العاملون بديوان عام وزارة الصحة من الخصومات التى تفرض على كافة المستحقات المالية التى يتقاضونها والتى تكاد أن تصل إلى نصف رواتبهم ولا يعلمون سبب هذه الخصومات الكثيرة.