"اليوم السابع": الجيش يتصدى لـ"أخونة" الكليات العسكرية
تحت عنوان "الجيش يتصدى لـ"أخونة" الكليات العسكرية"، تقرأ على صفحات "اليوم السابع"، غداً الخميس، ما أكدته مصادر عسكرية عن أن القوات المسلحة لن تسمح بـ"أخونة" الجيش المصرى، وأن الضباط يخضعون لمراقبة مستمرة، ويتم استبعاد كل من لهم ميول سياسية من المؤسسة العسكرية.
وتكشف "اليوم السابع" غداً تفاصيل الصراع بين وزارة الداخلية ومؤسسة الرئاسة، على المناصب الكبرى فى الوزارة، بعدما رفضت الرئاسة قرار وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بمد خدمة اللواء سامى سيدهم.
وفى تقرير حول العصيان المدنى فى بورسعيد، ترصد "اليوم السابع" فى تغطية خاصة، رسائل الاستغاثة التى أطلقها أهالى بورسعيد على "البلالين" للسفن العابرة فى قناة السويس، بالتزامن مع تصاعد الدعوات للعصيان المدنى فى الإسكندرية والمنوفية والإسماعيلية والغربية.
وتقرأ فى "اليوم السابع" أيضاً..
◄ بلالين عصيان بورسعيد تنفجر فى وجه الرئيس.. كتبوا رسائل استغاثة على عرائس من البلالين للسفن المارة بالقناة.. ودعوات فى الإسكندرية والمنوفية والإسماعيلية والغربية للعصيان
◄الجيش يتصدى لـ"أخونة" الكليات العسكرية.. مصدر عسكرى: القوات المسلحة ستظل القوة النظامية الأولى فى الشرق الأوسط.. وخبير استراتيجى: نراقب اتجاهات الضباط ونستبعد كل من تثبت لديه ميول سياسية
◄ انفجار حزبى فى مجلس الشورى بسبب تعديل الدوائر الانتخابية