جامعة عين شمس تحل أزمة "معامل علوم " وتوفر المياه بسيارات المطافى
أكد الدكتور محمد الحسينى الطوخى، تائب رئيس جامعة عين شمس، لشئون التعليم والطلاب، أنه تم حل أزمة معامل كلية العلوم، والمتمثلة فى انقطاع المياه، وذلك بشكل مؤقت حتى نهاية الأسبوع من خلال ضخ المياه فى خزانات الكلية باستخدام سيارة مطافى وسيارتى مياه تابعتين لإدارة المستشفيات.
وأوضح الطوخى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه منذ 6 أشهر عندما انتهى الحى من أعمال مترو الأنفاق بشارع الخليفة المأمون،لم يعد شبكة المياه الخاصة إلى أماكنها الطبيعية، وهو ما أدى إلى انقطاع المياه بشكل مستمر فى معظم الكليات وخاصة فى كلية العلوم، حيث توجد فى آخر الحرم الجامعى، موضحا أنه سيتم إصلاح شبكة المياه الخاصة بالكلية خلال هذا الأسبوع لحل الأزمة بشكل نهائى.
وأضاف الطوخى أن المرافق الأساسية بالجامعة فى حالة سيئة قائلا "المرافق خربانة ويرجع عمرها للخمسينيات منذ إنشاء الجامعة".