للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية مستقلة..
تظاهر موظفى وطلاب "تكنولوجيا الطيران" أمام "التعليم العالى"
قام العشرات من طلاب وموظفى وعمال معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران، بتنظيم وقفة احتجاجية عصر اليوم الأربعاء، أمام مقر وزارة التعليم العالى، مطالبين بتحويل المعهد إلى كلية مستقلة، وتكون بمثابة فرع من فروع كلية الهندسة.
وقال أحمد عبد الرحيم، أحد المتظاهرين، إن جميع موظفى وطلاب الجامعة يطالبون بتحويل المعهد إلى كلية أسوة بمعهد بنها ومعهد الطاقة بأسوان، معربا عن استنكارهم بقاء العميد بمنصبه خاصة بعد توجيه العديد من الشكاوى ضده إلى وزارة التعليم العالى، بينما اكتفت الوزارة بمجرد توجيه اللوم إليه رغم أن هذه الشكاوى مالية وإدارية.
وردد المتظاهرون هتافات "يا وزير خد قرار طلبة طيران فى انتظارك"، "ياللى بتسأل إحنا مين إحنا الطلبة المظلومين"، كما رفعوا لافتات دون عليها "مطالبنا مطالب شرعية..تحويل المعهد كلية".