تكريم المدارس الحاصلة على "الاعتماد التربوى" بالسيدة زينب
كرم نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، المهندس مصطفى مراد، صباح اليوم الأربعاء ، المدارس التى حصلت على شهادة الجودة فى الاعتماد التربوى بإدارة السيدة زينب التعليمية، وهى مدارس البهية البرهانية الإعدادية بنات، والسيدة زينب الابتدائية، وحسنى العقاد الابتدائية، وطه حسين الابتدائية، والمنيرة والسلام الابتدائية، والجمعية المصرية التجريبية، فضلا عن تكريم قيادات التربية والتعليم بالمنطقة.
وصرح رضوان، خلال الحفل، أن الجودة تعنى قضية وطنية قومية هدفها خدمة الوطن وإخراج أجيال قادرة على مواكبة التطورات الحديثة ومواجهة تحديات التى يمر بها الوطن والعمل على تقدمه، موضحا أن شهادة الجودة تعد بمثابة الخطوة الأولى، والخطوة الثانية هى تطبيقها على جميع المدارس بالمنطقة، وعددها 11 مدرسة، والذى يأتى ذلك من خلال المشاركة المجتمعية ووضع دراسة ممنهجة تحقق نواتج تعليم لتحقيق الجودة.
وطالب مراد، القائمين على العملية التعليمية، بضرورة بذل مزيد من الجهد والتآلف حتى نصل بمصر إلى الأمان وضد المتربصين بها، مؤكدا أن ذلك لن يأتى إلا من خلال العلم، ونحن مدعون جميعاً لنهضتها، ولدنيا إمكانيات عالية، أولها الإمكانيات البشرية، بالإضافة إلى المساهمة المجتمعية، والمبانى ومنهج مدرسى ومعلم كفء قادر على حمل الرسالة والاهتمام بالبحث العلمى، موضحا أن ما ينفق على التعليم فى مصر لا يتعدى 0,3 % من إجمالى الناتج القومى، بينما تخصص الدول المتقدمة 4% من إجمالى الناتج القومى.
وتفقد مراد، بعد انتهاء الحفل، مدرسة المنيرة الثانوية بنات وهى المدرسة الأولى الحاصلة شهادة الجودة، التى أقيم بها الاحتفال، وتضم مشتلا مقاما بالمدرسة، ومكتبة ومنفذا لبيع المنتجات المصنعة داخل المدرسة بأقسام الاقتصاد المنزلى، وشهد الحفل اللواء أحمد عبد الفتاح، رئيس قطاع التفتيش والرقابة بوزارة التنمية المحلية، واللواء خالد المعبدى، رئيس حى السيدة زينب، وقيادات التربية والتعليم بالسيدة زينب.