وزير القوى العاملة يكلف لجنة بالتفاوض مع "فرج الله" لعدم غلق المصانع
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أنه كلف محمد سعد وكيل وزارة بمديرية القوى العاملة بالإسكندرية، لعقد جلسة تفاوض صباح غد الخميس بين عمال شركة فرج الله والمستشار القانونى للشركة، للوصول لحل وسط بين العمال وإدارة الشركة، وإقناع إدارة الشركة بالتراجع عن قرارها بغلق المصانع.
وطالب الأزهرى فى تصريح خاص لليوم السابع، العمال وإدارة الشركة بتحكيم العقل فى جلسة المفاوضات التى ستنعقد غدا بمديرية القوى العاملة بالإسكندرية، وذلك حفاظا على مصالح العمال وصاحب العمل، وذلك لأنهما طرفا العملية الإنتاجية ولا يمكن استغناء طرف عن الآخر.
يذكر أن المهندس محمد فرج عامر، رئيس مجلس إدارة مصانع "فرج الله" للمواد الغذائية، قد أكد أن الشركة قررت إغلاق مصانعها إلى أجل غير مسمى مضيفا، "تعرضت للابتزاز من العمال فى الشركة ولن أقبله، حيث تعرضت شركاتى للهجوم من عدد من العمال حاملين السيوف والأسلحة على موظفى الشركة للضغط وتحقيق مطالب غير مشروعة منهم".