"عازر" تنفى دعوتها للتظاهر ضد تصريحات البابا عن رفض العصيان المدنى
نفت مارجريت عازر، نائب رئيس حزب المصريين الأحرار، صحة ما نشره أحد المواقع الإخبارية المحسوبة على التيار الإسلامى، بأنها دعت للتظاهر فى الكنيسة ضد تصريحات البابا تواضروس، بابا الإسكندرية، وبطريرك الكرازة المرقسية، بحجة رفضه لدعوات العصيان المدنى.
وقالت عازر، إن الموقع الإخبارى حرف تصريحاتى بشكل فج وبعيد عن المهنية وأخلاق الأمانة الصحفية، وأكدت، عازر، تقديرها واحترامها للكنيسة ولقيادتها وللبابا تواضروس، وأنها لا يمكن أن تدعو للتظاهر فى الكنيسة، أو تكون داعية لإثارة الفتنة داخلها، وأنها تدرك أنها مكان للعبادة، وليس مسرحاً للتظاهر أو الحديث فى الأمور السياسية.
وأضافت نائبة رئيس حزب المصريين الأحرار، أن الخبر المنشور تم تلوينه وتحريفه بهدف افتعال أزمة وإثارة نوع من البلبلة، وأن مثل هذه الأخبار المغلوطة تسىء لمروجيها، وأنها كسياسية تفهم جيداً ما يمكن التصريح به.