ارتباك بين القوى السياسية بسبب اختفاء الإخوان..
300 طالب يسحبون أوراق الترشح لانتخابات اتحاد طلاب جامعة عين شمس
سحب ما يقرب من 300 طالب وطالبة بجامعة عين شمس، أوراق ترشحهم لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة، وذلك على مستوى كليات الجامعة، التى يبلغ عددها 15 كلية، وذلك على 240 مقعدا بالاتحاد، وهو ما يعد رقما قليلا خاصة  أن غداً، الخميس، هو آخر أيام سحب أوراق الترشح.
وشهدت كليات الجامعة إقبالا ضعيفا منذ فتح باب الترشح أمس من جميع الطلاب سواء المنتمون للقوى السياسية المعارضة أو طلاب جماعة الإخوان المسلمين أو المستقلون، حيث لم يتوافد سوى العشرات على مقرات رعاية الشباب بالكليات.
وأثار الاختفاء الملاحظ لطلاب جماعة الإخوان بالجامعة حتى ثانى أيام فتح باب الترشح الارتباك بين طلاب القوى السياسية، والذين أبدوا تخوفهم من هذا الاختفاء التام وعدم إجراء أى دعاية انتخابية بالجامعة حتى الآن.
ومن جانبه أكد د.طايع عبد اللطيف، عضو اللجنة العليا المشرفة على انتخابات الاتحاد بالجامعة لـ"اليوم السابع" أن عدد الطلاب الذين سحبوا أوراق الترشح بالجامعة لم يتعدوا الـ300 طالب وطالبة، لافتاً إلى أنه من المتوقع أن يشهد غداً إقبالا كبيرا من جانب الطلاب نظراً لوجود تكتلات هذه المرة بالانتخابات.
وأضاف "طايع" أن هذه الانتخابات أول انتخابات تشهد عمل قوائم موحدة للقوى السياسية داخل الجامعة فى مواجهة فصيل واحد، مشيراً إلى أن هذا التكتيك الانتخابى لم تشهده الجامعة من قبل حيث كان من المعتاد أن تتنافى الأسر فيما بينها داخل الكليات وليس ممثلى القوى السياسية.