موظفو معلومات الوزراء يقررون التظاهر غدا للمطالبة بالتثبيت
قرر موظفو مراكز المعلومات بمجلس الوزراء، التظاهر أمام مقر الأمانة العامة بمجلس الوزراء غداً الخميس، وذلك اعتراضا على تجاوز الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لمطالبهم والمتمثلة فى نقلهم على الباب الأول من ميزانية الدولة تمهيداً لتثبيتهم.
وقال عبد العزيز بكر، أحد الموظفين، إنهم طالبوا الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بنقلهم على الباب الأول ولقائهم لمناقشة مطالبهم، ولم يحدث فقرروا التظاهر والاعتصام اعتباراً من غد لحين الاستجابة لمطالبهم.
وأضاف بكر، أنهم قضوا أكثر من 6 سنوات فى مراكز المعلومات وحتى الآن لم يتم تثبيتهم أو نقلهم على الباب الأول بالرغم من أن زملاءهم العاملين بمراكز المعلومات بالتنمية المحلية تم تبيثتهم العام الماضى.