البابا تواضروس يهنئ الكنيسة الكاثوليكية بتنصيب بابا الفاتيكان الجديد
القاهرة - أ ش أ
أعرب البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية عن تهنئة الكنيسة الأرثوذكسية المصرية للكنيسة الكاثوليكية التهاني بتنصيب البابا فرنسيس الأول بابا للفاتيكان.
وقال البابا تواضروس الثاني خلال عظته الأسبوعية، الأربعاء 20 مارس، بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية إن وفدا من الكنيسة الأرثوذكسية حضر التنصيب وتم إرسال خطابات متبادلة مع كنيسة الفاتيكان، بهذه المناسب.
وأشار البابا تواضروس إلى الذكرى الأولى لوفاة البابا الراحل شنودة الثالث التي احتفلت بها الكنيسة على مدار ثلاثة أيام واختتمت يوم الأحد الماضي، ودعا الأقباط إلى قراءة كتاب "حياة التوبة والنقاء" للبابا شنودة.
وجاءت العظة الأسبوعية للبابا بعنوان " الصلاة"، وقال البابا تواضروس "يجب أن تصلي وكلك إيمان حقيقي بأن الله سوف يسمع لك، وأن يكون لديك انتباه ولا يسمح بشيء يشتتك".
كان البابا قد افتتح قبل العظة معرض "اللجنة التنمية الاقتصادية" بالكاتدرائية قبل العظة، وهو به معروضات ومنسوجات، ودعا الأقباط إلى زيارته وتشجيعه.