"مخيون": طريقة القبض على "جمال صابر" انتكاسة للثورة
 
القاهرة - أ ش أ
قال رئيس حزب "النور" د. يونس مخيون أن الطريقة التي تم بها إلقاء القبض على جمال صابر المتحدث باسم حركة "حازمون"، تعد انتكاسة للثورة المصرية وعودة لممارسات العهد البائد.
وانتقد مخيون الصورة التي تم نشرها على مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" بعد القبض على جمال صابر.
وحمل مخيون، في تصريحات له الأربعاء 20 مارس، مؤسسة الرئاسة مسئولية ما يحدث من انتهاكات لحقوق الإنسان واعتداء على القانون، مطالبا بسرعة التحقيق في هذه الواقعة وغيرها ومحاسبة المسئول ونشر نتائج التحقيقات في أسرع وقت.
وأوضح رئيس حزب "النور" أنه عندما طالب الحزب بعودة الشرطة وتفعيل دورها فإنه دعا إلى أن يكون ذلك في إطار القانون واحترام حقوق الإنسان، مشيرا إلى أنه لو استمرت هذه الانتهاكات من الجهات الأمنية فستكون له نتائج وخيمة على استقرار المجتمع.