العوامل المحلية .. مفتاح نجاح التجارة الإلكترونية بمصر
شيماء قنديل
اكد المهندس أحمد صبري رئيس مجلس إدارة أكاديمية فنون التسويق الرقمي الأربعاء 20 مارس، لبوابة أخبار اليوم ،لازلنا نعاني  من قصور شديد في آليات التفاعل والتعامل مع أدوات التجارة الإلكترونية .
جاء ذلك علي هامش مؤتمر التسويق الرقمي الإقليمي الثاني والذي تنظمه أكاديمية فنون التسويق الرقمي تحت شعار " إعلانات المحمول والشبكات الإجتماعية ... منتجاتك أينما وجد العميل " والذي تنتهي فعالياته بعد يومين من الجلسات التي توضح مفهوم التسويق الاليكتروني....
واشار أن المؤتمر بمثابة أول تجمع حقيقي لرواد وصناع التجارة الإلكترونية بالسوق المصري ، ويستهدف تسليط الضوء علي مختلف التجارب التي من شأنها التأثير الإيجابي علي مستقبل مصر  ،فضلا عن التجارب العملية والتي أثبتت أن المستثمريين من الخارج في مجال التجارة الإلكترونية لايحققون النجاحات التي يستطيع أن يحققها المستثمر المصري ، بالإضافة إلي أن مشاركة الدكتور شريف حازم ممثلا عن وزارة الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات ستعد فرصة حقيقية للتواصل بين القطاع الحكومي والخاص ، بهدف الوقوف علي أبرز جوانب النجاح ومواجهة التحديات وتذليل العقبات .
واكد علي إن مصر تعد ثاني دولة من حيث التفاعل علي الشبكات الإجتماعية ويبلغ عدد مشتركي الفيسبوك بها حوالي 13 مليون مستخدم ، بالإضافة إلي تجربتنا الفريدة في تحريك الثورة المصرية المجيدة من خلال الإعتماد الكامل علي الشبكات الإجتماعية تؤهلنا للتفاعل المتميز  والإيجابي مع الخبرات العالمية ومواكبتها .
ويقول عبد اللطيف أولاما الرئيس التنفيذي  DEAL’n’DEAL ،  إن التجارة الإلكترونية تعتمد علي تطور الدعاية علي شبكة الانترنت، و ربطها بالأداء بدلا من حجم الحملة الإعلانية ، وبالتالي فإن عوامل الأداء المحلية تعد مفتاح النجاح في عالم التجارة الإلكترونية في مصر.
والمؤتمرات المتخصصة مثل مؤتمر فنون التسويق الرقمي التي تجلب التجربة التعليمية لمن يعتمدون بصورة أساسية علي التسويق الإلكتروني توفر للمجتمع بأكمله الإستفادة السريعة والفعالة للتسويق الأكثر تطورآ ونجاحآ في العالم.
ويضيف عمر الصاحي، مدير عام سوق دوت كوم مصر ،ان لمؤتمر فنون التسويق الرقمي دور هام في تنمية التجارة الإلكترونية في مصر وهو يساهم جنبا إلى جنب المبادرات المثيلة في دفع التجارة الإلكترونية خطوات للأمام حيث يجمع أبرز اللاعبين في هذا المجال تحت سقف واحد لتبادل الأفكار والرؤى حول أفضل السبل لتطوير القطاع والحد من المعوقات التي تقف في وجه انطلاقته لخدمة الاقتصاد المصري. ونحن في سوق دوت كوم سعداء جدا بالمشاركة في المؤتمر كما نقدر تماما كافة الجهود التي يبذلها منظمو المؤتمر في مصر.
واشار، إن التجارة الإلكترونية تعد  أحد المحركات الرئيسية للنمو الإقتصادي في مصر، وخاصة على صعيد خلق فرص العمل، حيث يتمتع القطاع بجاذبية خاصة لدى الشباب الراغب في الحصول على وظيفة ، ورغم الإمكانيات الضخمة التي يتمتع بها السوق المصري فيما يتعلق بمستقبل التجارة الإلكترونية إلى أن التقديرات تقول أن حجم تلك التجارة لا يزيد عن 1,8 مليار جنيه سنويا (نحو 300 مليون دولار).
كما أن التقديرات توضح أن التجارة الإلكترونية تسجل معدلات نمو تقترب من 25% شهريا ، وقد شهدت مصر خلال العامين الماضيين منذ بدء الثورة، طفرة في أعداد مستخدمي مواقع التواصل الإجتماعي والإنترنت بشكل عام، حيث تصل التقديرات حاليا إلى أن عدد مستخدمي الإترنت يصل إلى نحو 31 مليون مواطن بنسبة 27% من السكان، غير أن الأكثر دلالة في هذا الصدد هو أن قاعدة من يميلون لتفضيل التسوق الإلكتروني تتزايد باضطراد، وأن شركات البيع بالتجزئة العالمية تضع مصر في المرتبة رقم 12 كأفضل الأسواق عالميا فيما يتعلق باستراتيجيات الإستثمار والتوسع.