غزلان: رسمياً.. الإخوان أصبحت جمعية أهلية
مشهرة برقم 644
أسماء
البكري
صرح المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين د. محمود غزلان ، الأربعاء 20 مارس،أن الجماعة قننت وضعها وفقاً لقانون الجمعيات الأهلية.
وقال غزلان في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" إن الإشهار جاء برقم 644 وأن الجماعة قامت بهذه الخطوة من باب الإحتياط  منذ عدة أيام تحسباً لحكم الإدارية العليا.
وكانت هيئة المفوضين بالمحكمة الإدارية العليا قد أوصت في تقريرها الصادر الأربعاء 20 مارس، بحل جماعة الإخوان المسلمين واعتبارها كيانا غير قانونيا.