41% من الشركات تخصص 10% من التسويق بمواقع التواصل
شيماء قنديل
قال سيزر كريستوفريدس مدير التسويق بشركة  SocialBakers Global أن الهدف الرئيسي الآن هو النظر إلى الإعلام الاجتماعي.
 وأضاف "نحن منصة تحويلية اجتماعية نعطي تراخيص لعملائنا للتعامل مع البيانات في ظل سوق واعد، ولدينا 200 شخص يعمل بالشركة، و30 موظفا يعمل بـ" bakers social.
جاء ذلك خلال الجلسة الثانية من مؤتمر التسويق الرقمي الإقليمي الثاني والذي تنظمه أكاديمية فنون التسويق الرقمي تحت شعار " إعلانات المحمول والشبكات الاجتماعية، منتجاتك أينما وجد العميل " وتنتهي فعالياته الأربعاء 20 مارس.
وأضاف سيزر أن فودافون من أكبر صفحات مصر من حيث عدد المستخدمين حيث يصل عدد مشتركيها إلى نحو  3 مليون شخص ولديها اختراقات كثيرة، و قامت بعرض ثلاث معروضات خلال شهر فبراير، ويليها سامسونج ثم نوكيا، ثم بيبسى، ثم موبينيل، واتصالات، وكوكاكولا ، ويبلغ متوسط استخدام المواطن المصرى للفيس بوك 36 صفحة ، وتركيا بنحو 52 صفحة، والإمارات 41 صفحة، وأمريكا 76 صفحة، وتعد موبينيل في المركز الثالث من حيث أكثر عشر صفحات على الفيسبوك على مستوى العالم من ناحية الرد على المشتركين، حيث ارتقت إلى العالمية لأنها تستجيب لعملائها بشكل جيد.
 من جانبه قال مدير وسائل الإعلام الرقمية في شركة نستله شمال شرق أفريقيا محمد أبو الفتوح ، إن العلامة التجارية لم تعد هي ما نقولها للعملاء، بل من يقولها العملاء لبعضهم البعض، فعلينا أن نفكر جيدا ونعطي مزيد من الاهتمام للرسالة، فهناك 13 مليون مستخدم للفيسبوك بمصر، وهناك نحو 1.6 مليون مشاهدة لليوتيوب يوميا، كما أنه  41% من الشركات توجه من 1ـ 10% من تسويقها للتسويق الرقمي.
وأضاف أبو الفتوح أن 14% من سكان مصر لديهم حسابات على الفيسبوك، كما أشارت الدراسات أن متوسط إعجاب مستخدمي الفيسبوك بمصر فى سبتمبر 2012 وصل إلى 135.707 معجب، وأن 10% من مستخدمى الفيسبوك بمصر هم من يركزون على الإستخدام فقط.
ورأى أن المعلن لابد وأن يكون لديه خبرات لازمة ليحصل على النتيجة المراد الوصول لها، حيث لا يمكن الاعتماد على الوكالة فقط، فلابد وأن يكون له مقدار من القياس لاتجاهات الأشخاص، وتحليلها وتقييمها والتكيف معها.
وأشار إلى  أنه يجب أيضا النظر إلى الرسالة على أن لا تزيد عن 90 حرف حتى تصل إلى "مشاهدة المزيد" والتي غالبا ما لا يفضلها الكثيرون، كما يجب أن يتكرر النشر أكثر من مرة، وعلى المعلن أيضا أن ينتبه إلى البيئة المحيطة بالمستهلكون، فلا يمكن نشر إعلان فى وقت يوجد به ظروف سياسية مثل يوم الجمعة بمصر وما يحمله من مليونيات، حيث لا يولي المواطن اهتمامه نحو هذه الاعلانات ويكون اهتمامه منصب نحو معرفة أخبار ما يحدث بالبلد.
وقال مؤسس Edgerank تشاد ويتمان ، إن المستخدم عليه  أن ينظر إلى كيفية الاستفادة من الفيسبوك بشكل فعال، فلا يقتصر الأمر على مشاركة الأصدقاء والتواصل معهم فقط، بل يمتد الأمر إلى التسوق عبره.
وقال مدير الاعلام شمال أفريقيا والمشرق العربي في نوكيا عمر رستم، "إننا حينما أطلقنا جهاز"asha"  كنا ننظر إلى احتياجات الشباب من فيديو وصوت وغيره، وقمنا بعمل حملة تضمنت قيام الأشخاص بتصوير فيديوهات وإرسالها لنا وفتحنا باب تلقى الفيديوهات في نوفمبر وديسمبر الماضي، وقمنا بعرضها عبر اليوتيوب، وفتحنا باب التصويت عليها إلى يناير الماضي، ومن المقرر أن شهرا مارس وإبريل سيشهدا إعلان الفيديو الفائز".
وأضاف  أن "الهدف من هذه الفيديوهات قيام الأشخاص بالتعبير عن أنفسهم فى شكل فيلم قصير مصور بالموبايل، وتلقينا فيديوهات من مصر والمغرب والأردن، وحصلنا على 917 ألف فيديو، وصل إعجاب اوتعليقات الأشخاص عليهم إلى نحو 124 ألف شخص، وسجلوا نحو 400 ألف مشاهدة".