مستقبل مصر والعالم العربي اقتصاديا في ندوة بالقاهرة
   
وردة الحسيني
تنظم جمعية الأعمال المصرية اللبنانية برئاسة المهندس سمير فهمي، الأحد 24 مارس، ندوة لـ د.مصطفى الفقي، عن رؤية المستقبل الاقتصادي لمصر والعالم العربي في ظل الظروف الإقليمية والعالمية الراهنة.
 وصرح غازي ناصر رئيس لجنة الإعلام والثقافة بالجمعية بأن اللقاء يأتي في إطار تعريف مجتمع رجال الأعمال في مصر ولبنان على ملامح المرحلة المقبلة، وخاصة المتغيرات التي أوحت بخريطة جديدة في الأنظمة الاقتصادية بمصر والأقطار العربية والتي أدت بدورها إلى تغييرات جذرية في المناخ والثقافة العامة والجمعية  ترصد بكل دقة لهذه المتغيرات.
ويحضر اللقاء أعضاء السفارة اللبنانية بالقاهرة وعدد من المسئولين والدبلوماسيين ورجال الأعمال المصريين واللبنانيين.
 