"الأمراض المشتركة بين الإنسان والحيوان" بإعلام السويس
 
حسام صالح
 
نظم مركز إعلام السويس ندوة بعنوان "الأمراض المشتركة بين الإنسان والحيوان"، وناقشت مرض الدرن البقري وأنفلونزا الطيور وذلك بالمقر المؤقت للمركز بجمعية أسوان.
 
 وحاضر بالندوة مدير عام الطب البيطري بالسويس د. حسن الجعويني، وتحدث عن تاريخ الدرن البقري وأنفلونزا الطيور،  وأعراض كل منهما وطرق الوقاية منهما، كما تناول تأثير المرض على الثورة الحيوانية والداجنة وخطورته على الصحة العامة.
 وتهدف الندوة إلى توعية المواطنين بخطورة المرض على الصحة العامة وطرق الوقاية والعلاج من المرض.
 
وأوضحت  مدير مركز إعلام السويس ليلى أبو بكر، أن الندوة تدخل في إطار الإعلام الوقائي لتوعية المواطنين  حول مرض الدرن البقري وظهور بؤر لأنفلونزا الطيور.