إحباط محاولة سطو مسلح على سيارة نقل بالطريق الدائري
صفوت محمد
أحبط رجال الإدارة العامة للمرور – الأربعاء 20 مارس- محاولة 3 أشقياء
            السطو على سيارة نقل محملة بالحديد أثناء سيرها بالطريق الدائري.
 وتبادل رجال المرور إطلاق الأعيرة النارية مع الجناة، فتركوا السيارة قبل
            إتمام مهمتهم وتمكنوا من الهرب بالدروب الجبلية المجاورة للطريق، وأمر رئيس
            نيابة القاهرة الجديدة المستشار وائل الدرديري بسرعة ضبط الجناة.
البداية كانت عندما شعر سائق سيارة نقل محملة بأكثر من 30 طن حديد بالإعياء
            ورغبته في نيل قسط من النوم أثناء سيره بالطريق الدائري، فتوقف على جانب
            الطريق وقبل استغراقه في النوم فوجئ بـ 3 بلطجية يشهرون الأسلحة النارية في
            وجهه وتمكن أحدهم من الركوب بجواره وأمروه بالسير وراء سيارتهم التي ثبت
            سرقتها.
لاحظ سائقو السيارات المجاورة، الواقعة فاتصلوا بغرفة الإغاثة بالمرور
            بإشراف مدير الإدارة اللواء مصطفى راشد، الذي أمر بإرسال قوة من 3 نقباء من
            قوة الكمين القريب من مكان الحادث، وفور وصولهم قاومهم الجناة وتبادلوا
            إطلاق الأعيرة النارية إلى أن تمكنوا من الفرار تاركين السيارة وسائقها
            وحمولتها سليمة، وتولت نيابة القاهرة الجديدة التحقيق وأمرت بسرعة ضبط
            الجناة.