"الإخوان" تطالب "رشوان" بالتحقيق في اعتداء مصور على حراس مقرها
   
 
القاهرة - أ ش أ
طالب الأمين العام لجماعة "الإخوان المسلمين" د. محمود حسين، نقيب الصحفيين د. ضياء رشوان بالتحقيق، في اعتداء أحد المصورين على حراس مقر الجماعة بالمقطم ليستفزهم ويقوم بتصويرهم، على حد قوله.
وقال د.حسين، في رسالة بعث بها الأربعاء 20 مارس، إلى نقيب الصحفيين "بالإشارة إلى ما حدث من احتكاكات أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم السبت الماضي طالت بعض الصحفيين والإعلاميين، فإننا نؤكد لكم احترامنا الكامل للصحفيين والإعلاميين الذين كانوا يؤدون عملهم بمهنية ونرفض أي إساءة أو اعتداء حدث أو يحدث على أي منهم، وفي الوقت نفسه نرسل لكم فيديو يظهر فيه أحد المصورين وهو يعتدي على حراس المقر ليستفزهم ثم يقوم بتصويرهم، لذا نرجو من سيادتكم التحقيق في الواقعة لتتخذوا ما يلزم تجاه هذا الخروج على قواعد العمل الصحفي".
وأعرب حسين عن تقدير جماعة الإخوان المسلمين لدور الصحافة والإعلام في نقل الحقائق وتنوير الشعب، وكشف الانحرافات، وقال "كما نقدر دور كثير من الإعلاميين والصحفيين في مقاومة الظلم والاستبداد والفساد قبل ثورة 25 يناير والتمهيد لهذه الثورة التي فتحت باب الحرية واسعًا ومن ذلك حرية الصحافة والإعلام التي نحرص عليها جميعا".
وقال "إن جماعة الإخوان المسلمين التي عانت الظلم كثيرًا ما كان لها أن تظلم أحدا صحفياً أو غير صحفي، ولا نرضي بظلم أو عدوان من أي طرف، كما أننا نحترم القانون وندعو الجميع لاحترامه، ونأمل أن تشهد الأيام المقبلة تعاونا مثمرا بيننا لصالح وطننا وشعبنا".
 