السيسي يبحث مع وزير الدفاع الهندي تعزيز التعاون العسكري
 
نيودلهي - أ ش أ
أجرى وزير الدفاع الفريق عبدالفتاح السيسي مباحثات مع نظيره الهندي "إيه.كي أنتوني" حول التعاون في المجال العسكري.
وذكر بيان صادر عن وزارة الدفاع الهندية الأربعاء 20 مارس، أن كلا الجانبين اتفقا على تعزيز التعاون الثنائي في عدة مجالات من خلال زيادة الزيارات بين القوات المسلحة المصرية والهندية والتعاون التكنولوجي بين الصناعات، موضحاً أنه تقرر بحث فرص زيادة التعاون خلال اجتماع لجنة الدفاع المشتركة التي ستعقد قريباً.
وأطلع السيسي نظيره الهندي - خلال اللقاء الذي عقد على هامش زيارة الرئيس محمد مرسي التي اختتمت الأربعاء - على الوضع الأمني في غرب آسيا والدول المجاورة لمصر، وقد وجه له دعوة لزيارة مصر التي قبلها.