لاعبو الأهلي يحتفلون بميلاد "البدري"
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
احتفل لاعبو النادي الأهلي وأعضاء الجهاز الفني بعيد ميلاد المدير الفني للفريق حسام البدري، في أجواء ودية للغاية عكست مدى العلاقة القوية التي تربط اللاعبين والجهاز الفني.
 
جاء ذلك عقب انتهاء مران الفريق الذي أقيم - عصر الأربعاء 20 مارس- استعداداً لبطولة الدوري ولقاء العودة أمام توسكر الكيني في دور الـ 32 من دوري أبطال أفريقيا.
 
وأعرب البدري عن سعادته باحتفال اللاعبين به، مؤكدا أن ذلك أظهر مدى العلاقة القوية التي تربط الجهاز الفني باللاعبين.