الاتحاد يحسم اختيار المدير الفني بعد زيارة العامري
محمد أنور
قال هاني سرور عضو مجلس إدارة النادي السكندري إن إدارة الفريق سوف تجتمع بعد انتهاء زيارة وزير الرياضة العامري فاروق للنادي لحسم أمر المدير الفني للفريق الجديد.
وقال إن إدارة النادي تريد أن يبدأ المدير الفني الجديد عمله في أقرب وقت ويستغل فترة التوقف الحالية لتصحيح أوضاع الفريق.
وأوضح أن البرازيلي جوزيه كليبر ،الذي سبق له قيادة العديد من الأندية السعودية مثل الرياض والتعاون وأبها ، دخل دائرة الترشيحات لتولي منصب المدير الفني لنادي الإتحاد السكندري مع محمد عمر لاعب الفريق السابق.