الأوقاف تقترح لخطبة الجمعة موضوع " الإيمان والأخلاق"
حافظ محمدي
اقترحت وزارة الأوقاف أن تكون خطبة الجمعة 22 مارس بعنوان: "الإيمان والأخلاق"،, بهدف, أن يتعرف المسلم علي أهمية الأخلاق الحسنة في الإسلام, وأن يبتعد عن الأخلاق السيئة.
كما تستهدف الخطبة وهي ليست االزامية للدعاة, أن يربط المستمع بين الإيمان والعمل فهما متلازمان في القرآن.
ومن العناصر المقترحة لهذه الخطبة , أهمية الأخلاق في الإسلام,و عِظم مكانة الأخلاق بالنسبة لبناء الأمم,والحث علي التخلق بالاخلاق الفاضلة , اسوة بأخلاق سيد الخلق سيدنا محمد صلي الله عليه وسلم.