مصادر فلسطينية: اسرائيل تعتقل رسام الكاريكاتير محمد سباعنة
رويترز
 
 
 قال مركز فلسطيني يتابع شؤون الاسرى إن السلطات الاسرائيلية اعتقلت يوم السبت رسام الكاريكاتير الفلسطيني محمد سباعنة.
 
وقال مركز (احرار لدراسات الاسرى وحقوق الانسان) ان السلطات الاسرائيلية اعتقلت سباعنة اثناء عودته من الاردن عبر معبر الكرامة.
 
وأدانت نقابة الصحفيين الفلسطينيين اعتقال سباعنة وقالت في بيان "إن هذه الاعتداءات بحق الصحفيين تأتي في اطار سياسة مبرمجة تعتمدها قيادة جيش الاحتلال ترمي الى استهداف الصحفيين والطواقم الصحفية واستمرار التضييق عليهم والمس بحقهم في التنقل."
 
وينشر سباعنة رسوماته الكاريكاتيرية في جريدة الحياة الجديدة التي تصدر في الضفة الغربية اضافة الى مشاركته في العديد من المعارض. ويتناول سباعنة في رسومه الاوضاع الاجتماعية والاقتصادية والسياسية للشعب الفلسطيني.
 
ويظهر احدث رسم كاريكاتيري لسباعنة منشور في عدد يوم السبت من صحيفة الحياة مسجد قبة الصخرة يحيط به رجال ونساء وكتف في اعلاها سور القدس.
 
ولم يتسن الحصول على تعقيب من الجيش الاسرائيلي حول سبب اعتقال سباعنة الذي يأتي في ظل تدهور الاوضاع في الاراضي الفلسطينية بسبب الخوف على حياة اربعة اسرى مضربين عن الطعام.
 
وقال عيسى قراقع وزير شؤون الاسرى في الحكومة الفلسطينية "فعاليات ومسيرات التضامن مع الاسرى المضربين عن الطعام مستمرة وبشكل يومي."
 
وأضاف "وضع الاسرى المضربين عن الطعام خطير وهناك تدهور مستمر في وضعهم الصحي واسرائيل تتحمل المسؤولية كاملة عن حياتهم."