الإسلاميون في تونس يتظاهرون لدعم حزب النهضة الحاكم
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن عشرات النشطاء في حزب النهضة الإسلامي الحاكم بدأوا صباح اليوم السبت التظاهر في وسط العاصمة تونس من أجل الدفاع عن حق حركتهم في قيادة الحكومة.
 
وقد سار المتظاهرون – الذين كان أغلبهم ملتحين رافعين أعلام وعلم حركتهم – في شارع الحبيب بورقيبة وهم يهتفون "الشعب يريد النهضة من حديد" و"دعم النهضة واجب".
 
كما هتف المتظاهرون ضد رئيس الوزراء السابق الباجي قائد السبسي وحزبه "نداء تونس" الذي يضع نفسه كبديل للحركة الإسلامية.
 
وتسبق هذه المسيرة مظاهرة من المتوقع اجراؤها في وقت مبكر من بعد الظهر والتي دعا إليها حزب النهضة من أجل التنديد بالمبادرة التي أطلقها رئيس الوزراء حمادي الجبالي – الذي ينتمي إلى حزب النهضة – بتشكيل حكومة غير سياسية.
 
وكان حمادي الجبالي قد أعلن أمس الجمعة اجراء مشاورات جديدة يوم الاثنين حول مبادرته بعد أن التقى برؤساء الأحزاب الأساسية، وقام بتأجيل تشكيل الحكومة إلى أجل غير مسمى، مما أدى إلى إطالة الأزمة السياسية في البلاد.
 
كما ألغى الجبالي قراره بتحديد يوم السبت كموعد نهائي للإعلان عن الحكومة غير السياسية ولم يتطرق إلى موعد جديد بعد هذا التأجيل.