وزير الخارجية يجري اتصالات حول الملف السوري
 
أجرى وزير الخارجية محمد عمرو اتصالاً مساء أمس بالسيد معاذ الخطيب رئيس ائتلاف قوى الثورة والمعارضة السورية بحث معه خلاله آخر تطورات الوضع في سوريا في إطار دعم مصر للائتلاف الذي يتخذ من القاهرة مقراً له وبحثا الخيارات المتاحة لإيقاف نزيف الدم في سوريا والسماح للشعب السوري بتحقيق تطلعاته في الانتقال إلي مرحلة جديدة.
 
كما تلقى وزير الخارجية اتصالاً هاتفياً من نظيره الايطالي جوليو ترزي دي سانت اجاتا دعا خلاله للمشاركة في اجتماع المجموعة المصغرة لدول "أصدقاء الشعب السوري"، والتي تعد مصر أحد أعضائها، ويعقد الاجتماع نهاية الشهر الجاري في روما.
 
وقد صرح المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية بأن هذه الاتصالات تأتي عشية توجه وزير الخارجية إلى موسكو ضمن وفد الترويكا العربية للمشاركة في اجتماع منتدى التعاون العربي الروسي الذي ينعقد على مستوى وزراء الخارجية، والمتوقع أن تكون المسألة السورية إحدى أهم محاوره لاسيما في ضوء الدور والتأثير الكبيرين لموسكو في هذا الملف.