خطف ما يقرب من 300 في سوريا ردا على اختطاف حافلة الشيعة
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان مجموعة نشطاء يقولوا ان مسلحين موالين للحكومة قاموا بخطف أكثر من 300 شخص في شمال غرب سوريا ردا على اختطاف 42 من المسلمين الشيعة هذا الاسبوع. و يقول المرصد السورية لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا إن عمليات الخطف في محافظة ادلب ذات الأغلبية السنية قد تثير اشتباكات طائفية في المنطقة.
وقال المرصد انه خطف من 42الشيعة ، معظمهم من النساء والأطفال، الخميس من حافلة متجهة من القرى الشيعية فوة و كرفاية إلى العاصمة دمشق. وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن السبت انه لم يتضح من الذي خطف الشيعة. كما دعت الممثلة الخاصة للأمم المتحدة حول العنف الجنسي في حالات الصراع، زينب حوا بانغورا، للإفراج عن النساء. وقالت "وردت مزاعم اختطاف واغتصاب النساء والفتيات من قبل الجماعات المسلحة".