ليبيا تغلق حدودها مع مصر وتونس في الذكرى السنوية الثانية لثورتها
أعلن رئيس الوزراء الليبي علي زيدان أن ليبيا ستغلق حدودها مع تونس ومصر أربعة أيام اثناء احتفال البلاد بالذكرى السنوية الثانية للانتفاضة التي أطاحت بمعمر القذافي.
	وأبلغ زيدان مؤتمرا صحفيا أن هذه الخطوة تأتي ضمن قائمة من الاجراءات الامنية في اعقاب مخاوف من عنف محتمل للميليشيات بالتزامن مع الاحتفالات بالثورة.
	وأبلغ زيدان الصحفيين انه اعتبارا من منتصف ليل الرابع عشر من فبراير شباط وحتى الثامن عشر لن يسمح لأحد بعبور حدود ليبيا مع كل من مصر وتونس كإجراء وقائي.
	وسيحتفل الليبيون في 17 فبراير بمرور عامين على بدء الانتفاضة المسلحة التي أنهت حكم القذافي ومن المقرر ان تبدأ الاحتفالات في 15 فبراير.
	لكن كثيرين من الليبيين وخصوصا في شرق البلاد يحثون المواطنين على الخروج الي الشوارع للاحتجاج على عدم قدرة الحكومة حتى الآن على توفير الامن بنزع سلاح الميليشيات او السير قدما نحو كتابة دستور للبلاد.
	وجرى تشديد اجراءات الامن في العاصمة طرابلس بغرب البلاد ومدينة بنغازي في الشرق على مدى الاسبوع المنصرم مع قيام الشرطة الليبية وميليشيات متحالفة مع وزارة الداخلية باقامة نقاط تفتيش غير ثابتة على الطرق الرئيسية.