معارك عنيفة بين المتمردين والجيش السوري في حلب
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن استمرار المعارك العنيفة بين المتمردين والجيش السوري اليوم السبت حول العديد من المطارات وبصفة خاصة العسكرية في منطقة حلب في شمال البلاد، وفقًا لما أفاد به المرصد السوري لحقوق الإنسان.
 
فقد اندلعت اشتباكات عنيفة في منتصف ظهر اليوم في الأماكن المحيطة بمطار كويرس العسكري في شرق حلب، بحسب المرصد السوري، كما وقعت أعمال قصف كثيفة وغارات جوية من قبل القوات الموالية لنظام الرئيس بشار الأسد.
 
وأوضح المرصد السوري لحقوق الإنسان أن معارك متقطعة لا تزال تهز الأماكن المحيطة بمطار حلب الدولي ومطار النيرب العسكري القريب.
 
وكان المتمردون السوريون قد بدأوا في الثاني عشر من فبراير "معركة المطارات" في منطقة حلب من خلال الهجوم على القواعد الجوية والمطارات من أجل القضاء على القوة الجوية الكبيرة التي يتمتع بها النظام السوري والتي تعد الميزة الأساسية في حربه على المتمردين.
 
وقد تمكن المتمردون من السيطرة على مطار الجيرة وقاعدة حائل الجوية والقاعدة 80 المسئولة عن أمن مطار حلب ومطار النيرب. كما أنهم يحاصرون مطار منغ في شمال المدينة. وهدفهم الرئيسي هو السيطرة على المطار الدولي.
 
وفي محافظة درعا، مهد الثورة في جنوب البلاد، سيطر المتمردون على موقع لقوات حرس الحدود بالقرب من منطقة زيزون وبالقرب من الحدود الأردنية.