الآلاف من أنصار "النهضة" يتظاهرون في تونس لنبذ العنف
وكالات
 
 
تظاهر الآلاف من أنصار حزب "النهضة" - الذي يقود الائتلاف الحاكم في تونس - عصر اليوم السبت في شارع الحبيب بورقيبة بالعاصمة فيما يُعرف بـ "مليونية الوحدة الوطنية ونبذ العنف".
 
وردد المتظاهرون هتافات تطالب بالقصاص لدماء قتلى ثورة 14 يناير/ كانون الثاني 2011، والتصدى لبقايا رموز نظام الرئيس السابق زين العابدين بن علي من قبيل: "أوفياء أوفياء لدماء الشهداء" و"يا شعب ثور ثور على بقايا الديكتاتور"، بحسب مراسل الأناضول.
 
كما رفع المتظاهرون أعلام تونس وفلسطين وأخرى تحمل شعار "لا إله إلا الله"، إضافة إلى لافتات مكتوب عليها شعارات مثل "أوفياء أوفياء.. لا تجمع لا نداء"، في إشارة إلى حزب "التجمع الدستوري الديمقراطي" التابع للرئيس السابق بن علي، وحزب "نداء تونس" المعارض الذي يضم رموزًا من النظام السابق. 
 
وفي وقت سابق من الأسبوع الماضي، دعت حركة "النهضة"، أنصارها إلى الخروج في مسيرة "مليونية" السبت من أجل نبذ العنف، ومساندة مطلب تشكيل حكومة كفاءات سياسية، ودعم شرعية المؤسسات المنتخبة في إشارة إلى المجلس الوطني التأسيسي (البرلمان المؤقت).
 
كما أشار عدد من قيادات النهضة، في تصريحات إعلامية سابقة، إلى أن "المسيرة ستكون دعمًا للثورة والتأكيد على فشل كل المؤامرات التي حيكت ضد الشعب التونسي".
 
وبدأت مؤسسات الحركة خلال الأيام الماضية في حشد أنصارها من مختلف محافظات البلاد للمشاركة في هذه المسيرة التي وصفوها بأنها ستكون "أضخم مسيرة في تاريخ تونس".
وشهدت تونس خلال الأيام الماضية احتجاجات ضد الحكومة وحركة النهضة بعد اغتيال المعارض اليساري البارز شكري بلعيد الأسبوع قبل الماضي على يد مجهولين.
 
في المقابل شهدت العاصمة خروج مسيرة حاشدة "ضد العنف ودعمًا للشرعية"، دعت إليها قيادات من حركة النهضة.