اسرائيل تعالج خمسة سوريين أصيبوا في الحرب الاهلية
رويترز
 
 
 قال الجيش الاسرائيلي يوم السبت ان جنودا منه عالجوا خمسة سوريين اصيبوا في القتال بين القوات الحكومية السورية والمعارضة المسلحة بالقرب من السياج الامني الاسرائيلي في مرتفعات الجولان.
 
ونقل المصابون إلى مستشفى في اسرائيل. ولم يعلن الجيش عما اذا كان المصابون مقاتلين ام مدنيين.
 
وقال المرصد السوري لحقوق الانسان ان مقاتلين سوريين معارضين اقتحموا في وقت سابق نقطة تفتيش تابعة للشرطة في خان ارنبة وهي بلدة في مرتفعات الجولان بالقرب من خط وقف اطلاق النار في المنطقة منزوعة السلاح مع اسرائيل.
 
وقال المرصد ان المقاتلين المعارضين استولوا على اسلحة ودبابة بينما قصف الجيش السوري قرى داخل منطقة وقف اطلاق النار السورية الاسرائيلية.
 
ولم يتضح ما اذا كان المصابون الخمسة لهم علاقة بهذا الهجوم.