تسريب في صهريج لتخزين الرواسب النووية المشعة في هانفورج بولاية واشنطن
أ ش أ
 
 
قال مسئولون في ولاية واشنطن الأمريكية "إن أحد صهاريج تخزين رواسب النواتج النووية في أحد المواقع النووية الأكثر تلوثا في الولايات المتحدة تتسرب منه سوائل مشعة".
 
وأضاف المسؤولون " إن هذا يثير مخاوف حول سلامة مرافق التخزين الأخرى في موقع هانفورد لحفظ المواد النووية في الولاية، وأوضحوا أن الصهريج الذى يتكون من طبقة خارجية واحدة يمكن أن يسرب ما يصل إلى 1135 لترا سنويا، مما يتسبب في خلق تهديد طويل الأجل يمكن أن يؤثر على المياه الجوفية أو الأنهار".
 
وقال حاكم ولاية واشنطن جاي إنسلي فى تصريح صحفى له اليوم " إنه تلقى إفادة بأنه قد تم التعامل مع هذه المشكلة منذ سنوات".
 
ويمكن أن يكلف تنظيف الموقع مليارات الدولارات ويمتد على مدى عقود من الزمن ، ويحتوي صهريج التخزين على ما يقرب من 7ر1 مليون لتر من رواسب النواتج الثانوية المشعة المتراكمة نتيجة إنتاج البلوتونيوم للأسلحة النووية على مدى عقود من الزمن.
 
وتقول السلطات الأمريكية إن هذا هو أول صهريج يتأكد التسريب منه منذ تركيب جميع صهاريج التخزين في هانفورد عام 2005.
 
وقد تم إنشاء هذا المرفق خلال الحرب العالمية الثانية لإنتاج البلوتونيوم عندما كانت الولايات المتحدة تقوم سرا بتصنيع قنبلة ذرية.