الشاعر تعليقا على ضبطه و5 آخرين: لا أعترف بالنائب العام
شيرين الكردي
قال الناشط السياسي كريم الشاعر، الاثنين 25 مارس، إنه لا يعترف بالنائب العام الحالي لأنه يعتبره نائب لجماعة الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أنه لو تم القبض على أحدهم سيظهر الملايين بدلا منه.
جاء ذلك ردا على القرار الذي أصدره النائب العام، بضبط 5 نشطاء سياسيين من ضمنهم "الشاعر". 
وأكد الشاعر، في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم، أن النشطاء السياسيين لا يهابوا قرارات النيابة أو مدرعات الأمن المركزي واستطرد - أن عملية إرهاب الساسة هو محاكاة لأسلوب النظام السابق من إرهاب جهاز أمن الدولة للساسة وقمع حريات المدونين والإعلاميين.
وقال إن الثورة لم تغير النظام حتى الآن وأنهم مستمرون لتغيير النظام للأفضل.