الأهلي يفوز على بهتيم برباعية وديا
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
فاز النادي الأهلي على بهتيم بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة الودية التي أقيمت بينهم الاثنين 25 مارس بملعب التتش.
 
دخل النادي الأهلي اللقاء بتشكيل مكون من في حراسة المرمى محمود أبو السعود في خط الدفاع أحمد نبيل مانجا وسعد الدين سمير وشريف عبد الفضل وأيمن اشرف وفى خط الوسط أحمد شكري وأحمد صديق وحسين غنيم وإسلام محارب وفى خط الهجوم عماد متعب وأحمد عبد الظاهر.
 
أحرز أهداف اللقاء كل من محمد عيد في الدقيقة الخامسة لفريق بهتيم، بينما تمكن النادي الأهلي من التعادل في الدقيقة الـ 14 عن طريق عماد متعب وفى الدقيقة 31 يحرز احمد عبد الظاهر الهدف الثاني للأهلي لينتهي الشوط الأول بتقد الأهلي بهدفين مقابل هدف.
 
وفي الدقيقة 29 من الشوط الثاني يحتسب الحكم للأهلي ضربة جزاء يقوم بتنفيذها أحمد شكري ليحرز الهدف الثالث للأهلي وفي الدقيقة 40 يحرز الهدف الرابع للأهلي عمرو جمال من رفعة من ناحية اليمين لتنتهي المباراة بنتيجة 4-1.