بالصور.. الانتهاء من أغلب مشاهد مسلسل "جذور"
فريق عمل مسلسل "جذور"
ياسر حماية
انتهى فريق عمل مسلسل "جذور" من تصوير أغلب مشاهده، حيث أن مشاهد مصر أصبحت كاملة ولم يتبق منه سوى بعض اللقطات التي ينتهي من تصويرها المخرج فيليب الأسمر.
وأعلن المنتج مفيد الرفاعي أنه سيقوم بتنظيم  مؤتمرًا صحفيًا يحضره عدد من نجوم المسلسل اللبنانيين والمصريين مع الصحافة المصرية ومن يمثّل الإعلام العربي في القاهرة خلال الأسبوع القادم، بحيث تعلن أسرة المسلسل عن موعد البدء بعرض الحلقة الأولى من المسلسل الذي بدأ يثير الجدل منذ تصوير اللقطة الأولى منه في لبنان.