طلاب الإخوان بالإسكندرية يتهمون طلاب "اليسار" بمحاصرتهم داخل مسجد التقوى
 
الاسكندرية – أمنية كريم
قال المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين بالإسكندرية إسلام فاروق ، إن عدد من طلاب الحركات اليسارية الشيوعية قاموا بمحاصرة عدد من طلاب الإخوان المسلمين بمسجد التقوى بشارع "سوتر" بالقرب من مقر الجامعة - على حد قوله - .
 
وأشار  "فاروق"، إلى  أن طلاب حركة 6 إبريل والاشتراكيين الثوريين وحركة  كفاية  وحزب الدستور بالمجمع النظري، هم من قاموا بملاحقة طلاب الإخوان بعد خروجهم من مجمع النظري للكليات بمنطقة الشاطبي، وقاموا برشق طلاب الإخوان بالحجارة والزجاجات الفارغة وأطلقوا عدد من طلقات الخرطوش عليهم -  وفقا لما أورده المركز الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين -.
وأضاف أن طلاب الإخوان المسلمين دخلوا مسجد التقوى، فقام طلاب الحركات اليسارية الشيوعية بمحاصرة المسجد شاهرين السيوف وحاملين الخرطوش – على حد ذكره.
جدير بالذكر أن هذه الواقعة ليست الأولى خلال الفترة الماضية حيث وقعت عدة اشتباكات على مدار الأيام الماضية بين طلاب جماعة الإخوان المسلمين وطلاب الحركات الثورية بالجامعة .
 