بالصور.. شيرين تتعاقد مع "نجوم ريكوردز"
المطربة شيرين عبد الوهاب
دعاء فوده
وقعت المطربة شيرين عبد الوهاب رسميا مع شركة إنتاج "نجوم ريكوردز"، لتصبح أحدث النجوم المنضمين لنجوم ريكوردز.
جاء قرار شيرين بالانضمام بعد مفاوضات جادة استمرت لعدة أسابيع، في ظل العديد من العروض المغرية التي تلقتها في الفترة الأخيرة من كبريات شركات الإنتاج الغنائي والموسيقي في مصر والعالم العربي.
وعن هذه الخطوة يقول كريم الحميدي مدير نجوم ريكوردز: "الشركة كانت بحاجة إلى صوت نسائي نثري به المحتوى الغنائي الخاص بشركتنا و لا يختلف أحد على صوت شيرين الذي يحظى بشعبية جارفة في المنطقة العربية بأسرها! و لذلك سنقوم بدعم مكانتها بكل امكانياتنا لاكتساح خرائط الغناء المصرية و العربية و العالمية."
أما شيرين فترى أن نجوم ريكوردز شركة ولدت عملاقة في مجال الإنتاج الغنائي و الموسيقي و لذلك استقرت على أنها الشركة القادرة لتحقيق أمنياتها الفنية خلال المرحلة المقبلة ، وذلك لما لمسته من طموح و نظام بالشركة غير مسبوقين في مجال الإنتاج الموسيقي.