مصر: قلقون إزاء تدهور الأوضاع في أفريقيا الوسطى
القاهرة - أ ش أ
أعربت مساعد وزير الخارجية للشئون الأفريقية السفيرة منى عمر عن قلق مصر البالغ إزاء تدهور الأوضاع في أفريقيا الوسطى بعد سقوط العاصمة بانجي بأيدي المتمردين واستيلائهم على القصر الرئاسي.
وأكدت السفيرة منى عمر - في تصريح لها الاثنين 25 مارس - أن مصر تدعو جميع الأطراف الالتزام بالهدوء وضبط النفس حتى لا يحدث أى ضرر للمدنيين والقوات الأفريقية المتواجدة هناك لحفظ الأمن والسلام .
وقالت إن مصر ضد أى انقلاب غير شرعي، مؤكدة أن السبيل الوحيد لتغيير أي نظام يجب أن يتم عن طريق الانتخابات ..داعية جميع الأطراف بأفريقيا الوسطى إلى السعي لتحقيق المصالحة الوطنية وتحقيق الأمن والسلام.
وأشارت إلى أن مصر شاركت من خلال مندوبيها فى الاجتماع الطارئ لمجلس السلم والأمن الأفريقي بأديس أبابا، وفى اجتماعات الأمم المتحدة بنيويورك التى عقدت خلال اليومين الماضين لبحث الأزمة فى أفريقيا الوسطى لمحاولة الوصول إلى حل سلمى للأزمة.
وفيما يتعلق بالجالية المصرية وسفارة مصر في أفريقيا الوسطى، أوضحت السفيرة منى عمر أن السفارة المصرية تم تعليق عملها وإعادة أعضاء البعثة الدبلوماسية إلى القاهرة منذ عملية الانقلاب الأولى من عدة شهور للحفاظ على أمنهم وسلامتهم.
وقالت إنه تم أيضاً إعادة الجالية المصرية والخبراء المصريين حتى لا يحدث لهم أى ضرر فى حال تدهور الأوضاع..مشيرة إلى أنه كان من المقرر خلال الأيام الماضية عودة أعضاء البعثة الدبلوماسية وإعادة فتح السفارة فى أفريقيا الوسطى إلا أن وزير الخارجية محمد كامل عمرو أصدر تعليمات بتأجيل ذلك حفاظا على أرواحهم وسلامتهم نظراً للأحداث الجارية هناك.