وزير الري الأسبق يهاجم الوزير الأثيوبي بسبب تقسيم مياه النيل
كريمة السروجي - حمدي كامل
هاجم د.محمد نصر الدين علام وزير الموارد المائية والري الأسبق تصريحات وزير المياه الإثيوبي حول رغبة بلاده في إعادة استخدام مياه النيل.
وأشار علام، إلي أنها تشكل تهديدا خطيرا لحصة مصر من مياه النيل وتسبب انخفاضا "حادا" في حصصها من موارد النهر، وتهديدا "خطيرا" للأمن المائي المصري.
وقال علام في تصريحات صحفية "هذه التصريحات تعني تقسيم إيراد النهر في شكل حصص مائية للدول المشتركة في النهر علي أساس معايير عدد السكان والموارد المائية المتاحة والاستخدامات الحالية ومساهمة كل دول في إيراد النهر، وهو يضر مصر لأن مصر والسودان يحصلان علي 97 % من إيراد النهر البالغة 5 % من الأمطار التي تهطل علي الهضبتين الإثيوبية والاستوائية وتستخدم بقية دول المنابع باقي الكمية.
وأوضح أن أديس أبابا تستهدف تفعيل اتفاقية "عنتيبي" التي وقعت عليها 6 دول بدون موافقة مصر والسودان والكونغو الديمقراطية ، مشيرا إلي أنها تسعي لإعادة توزيع حصة مصر والسودان من إيرادات نهر النيل علي الـ 11 دولة المتشاطئة علي نهر النيل مما يخفض حصة مصر من مياه النهر.
يأتي ذلك بعد التصريحات التي أدلي بها وزير المياه والطاقة الإثيوبي اليمايهو تيجنو  برغبة بلاده في رؤية استخدام منصف وعادل للمياه بحوض النيل، وأن يصبح هذا المورد أداة للتنمية الاجتماعية والاقتصادية المستدامة لشعوب الدول المطلة على النهر حسب وصفه .
وأضاف  الوزير الإثيوبي في تصريحاته لصحيفة  "الإثيوبيان هيرالد" الإثيوبية اليومية أن الاتفاقية الإطارية الشاملة التي ينتظر إقرارها من الدول الموقعة عليها، ستعزز التعاون حول المسائل ذات الاهتمام المشترك، وستعزز العمل من أجل المصلحة المشتركة لشعوب منطقة حوض النيل، وأن الدول التي لم توقعها حتى الآن يحق لها القيام بذلك في أي وقت، مشيرا إلى أنه بناء على المفاوضات السابقة أتاحت هذه الاتفاقية الآن فرصة أفضل نسبيا.