نقابة الصحفيين:قلقون من التحريض ضد الصحافة والإعلام
رضوى شاهبور
أعربت نقابة الصحفيين عن قلقها الشديد من تصاعد حملة الترويع والتحريض ضد منابر الصحافة والإعلام الحر، والتي وصلت إلى مستوى خطير وغير مسبوق، بعدما أقحمت أعلى مراجع السلطة التنفيذية نفسها في هذه الحملة.
وأشارت النقابة، في بيان صحفي الاثنين 25 مارس، إلى أن الأمر ظهر جليًا في خطاب رئيس الجمهورية الأحد 24 مارس، وما تضمنه من تلميحات وتهديدات صريحة ذكرتنا بعهود سوداء مرت على هذا الوطن، قبل ثورة "25 يناير" المجيدة.
وأضاف البيان:إن هذا التطور المؤسف ،كأنه إشارة بدء لنقلة نوعية في سيل المضايقات والملاحقات، التي تطارد عشرات الصحفيين والإعلاميين بقوانين وتشريعات سيئة السمعة، موروثة من عصر ما قبل ثورة يناير، اضيفت إليها أخرى مثلها في الشهور الأخيرة، فضلًا عن رفع وتيرة الاعتداءات الهمجية التي يتعرضون لها من شهور، وصلت حد القتل أو الإصابات البالغة، سواء وهم يؤدون واجبهم المهني والوطني في نقل وتغطية الأحداث، أو حتى أثناء وجودهم في مقار عملهم.
وتساءلت النقابة هل هي مجرد مصادفة أن يعود الحصار الإجرامي لمدينة الانتاج الإعلامي، وما رافقه من تحرشات واعتداءات بدنية جسيمة، بعد ساعات قليلة من خطاب رئيس الجمهورية؟.
وأدانت نقابة الصحفيين بقوة، وتحذر بشدة، من هذا المنحى الخطير الذي يؤدي إلى دفع الأوضاع في البلاد للمزيد من التأزيم والاحتقان، فإنها في الوقت نفسه تؤكد للجميع أن حق الشعب المصري في التمتع بحرياته كاملة، خصوصًا الحق في صحافة وإعلام حر ومتنوع، هو أمر غير قابل للمساومة، ومكسب انتزعه المصريون بالدم، وبعد كفاح طويل ومرير، ويستحيل التراجع عنه. كما أن أبناء هذا الشعب، من صحفيين وإعلاميين، هم آخر من يخاف أو يرتعب، ولن يفرطوا أبدًا في واجب الدفاع بكل السبل المشروعة عن مهنتهم وحقوقهم، وحق أمتهم عليهم.