اتفاق بين البترول ومحافظة كفر الشيخ والبيئة لإنتاج الإيثانول
وزير البترول المهندس أسامة كمال
حسن هريدي
شهد وزير البترول المهندس أسامة كمال،  ومحافظ كفر الشيخ المهندس سعد الحسيني  توقيع مذكرة التفاهم بين الشركة المصرية القابضة للبتر وكيماويات وشركات مصانع إنتاج السكر من البنجر لتوريد مولاس بنجر السكر.
 
وقع مذكرة التفاهم المهندس محمد سعفان رئيس الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات وعن مصانع إنتاج السكر مهندس محمد عبد الرحيم رئيس شركة السكر والصناعات التكاملية المصرية والمهندس محمد عبد القادر رئيس شركة الدقهلية للسكر والمهندس أحمد البكرى رئيس شركة الفيوم لصناعة السكر والمهندس حسين على رئيس شركة النوبارية لصناعة وتكرير السكر .
وأشار وزير البترول أن تحويل مولاس بنجر السكر الذى يتم تصديره حالياً من خلال شركات إنتاج السكر سيتم تعظيم قيمته المضافة وفتح آفاق جديدة لتوفير الإيثيلين المادة الخام الأساسية لصناعة البتروكيماويات من مواد خام بديلة بدلاً من الاعتماد على الغاز الطبيعى والمنتجات البترولية .
 