الأهلي يجتمع خلال ساعات لحسم قرار المشاركة بكأس مصر
إبراهيم مدكور – محمد طه
 أكد مدير قطاع الكرة بالنادي الأهلي هادي خشبه أن الأهلي تلقى خطاباً رسمياً من اتحاد الكرة بشروط المشاركة في بطولة كأس مصر.
 
وأشار خشبة أنه هناك بعض الشروط الصعبة التي تحمل بعض التعارض بين رعاة الأندية والراعي الرسمي لاتحاد الكرة موضحاً أن لجنة الكرة بالأهلي سوف تجتمع خلال الساعات المقبلة لحسم قرارها فيما يخص المشاركة في بطولة الكأس.
 
وأوضح خشبة أن اتحاد الكرة منح الأندية مهلة أسبوع للرد على خطابه الرسمي بالشروط المتعلقة بالمشاركة.