عالم أمريكي ينتقد عدم استفادة الحكومة من تكنولوجيا الفوتوفولتيك
 
انتقد  العالم الأمريكي د.محمود الشريف - المصري الأصل - عالم الفايبر أوبتكس عدم استفادة الحكومة المصرية من تكنولوجيا الفوتوولتيك الحديثة التي توفر 70% من تكلفة إنتاج الطاقة الشمسية.
وقال الشريف، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" يعز على أن أري بعض المسؤولين يقومون بالتوقيع على عقود مشروعات ببلايين الجنيهات "خمسة ونصف مليار جنيه" في الطاقة الشمسية الحرارية المكلفة جدا والمعروفة منذ أكثر من 50 عاما، دون مراعاة لفوائد تكنولوجيا الفوتوولتيك الحديثة والتي توفر أكثر من 70 في تكلفة الإنشاء. .
وذكر أن هذه التكنولوجيا لا تحتاج لأي صيانة أو عمرة رئيسية على العكس من مكونات محطة الطاقة الشمسية الحرارية ذات مكونات معقدة كثيرة وغلايات ومولدات بخارية تحتاج صيانات دورية.
وأضاف أنه بالنسبة للتكلفة فقد تم توقيع عقد بمبلغ خمسة ونصف مليار جنيه لمحطة ذات طاقة 100 ميجاوات، بذلك تكون تكلفة الواحد وات 55 جنيها.
 وأوضح أن هذا بناء على بيان وزير الكهرباء، علما بأن تكلفت الواحد وات باستخدام الفوتوولتيك تكنولوچي هي أقل من 2 دولار أي 14 جنيها مصريا.."اللهم بلغت ..اللهم فاشهد".