   "أبل" تمثل نصف سوق المستعمل عبر الإنترنت خلال 2012
 
كاليفورنيا _أ ش أ
أظهرت نتائج دراسة بحثية حديثة أن منتجات شركة "أبل" الأمريكية العملاقة مثلت ما يقرب من 49 % من سوق تجارة المنتجات التقنية المستعملة عبر الإنترنت خلال العام 2012.
وكشفت الأرقام الصادرة عن موقع "كومبير موبايل دوت كوم" المعني بمقارنات تجارة الأجهزة المحمولة المستعملة عبر الإنترنت، أن أجهزة "أبل" الغير مرغوب فيها من هواتف "آي فون" وحاسبات "آي باد" وأجهزة "آي بود" تمثل تقريبا نصف هذا القطاع.
وتضع النتائج، التي تم جمعها استنادا إلى بيانات أكثر من مليوني مستهلك، شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية في المركز الثاني بحصة 5ر18 % من السوق، وشركة "بلاكبيري" الكندية في المركز الثالث بحصة 12 %، تليها الفنلندية "نوكيا" بحصة8%، و"إتش تي سي" التايوانية بحصة 5 %.
وكان اثنان من بين المنتجات الخمسة الأكثر مبيعا، من منتجات "أبل"، حيث مثل موديل هاتفها الذكي "آي فون 4" ذو السعة التخزينية 16 جيجا بايت17 % من كافة الأجهزة المباعة، وبلغت حصة موديل هاتفها "آي فون 3 جي إس" 7 %.
وضمت باقي القائمة هواتف "بلاكبيري 8520" و"سامسونج جالاكسي إس" و"جالاكسي إس2".
كما اعتبرت أجهزة "أبل" من المنتجات الأكثر قيمة في سوق تجارة الأجهزة المستعملة، حيث فقد جهاز "آي باد" اللوحي 7ر8 % فقط من قيمته النقدية بعد عام واحد من إطلاقه، مقارنة مع نسبة الـ 30 % التي خسرها منافسه "جالاكسي تاب".
وأشار موقع "كومبير موبايل دوت كوم" إلى أن متوسط سعر المنتجات التقنية المستخدمة ارتفع 570% منذ عام 2007، بزيادة 31 % خلال العام الماضي وحده.