20.6? زيادة في عدد مشتركي الإنترنت عام 2012
أحمد دياب
أصدر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، الاثنين 4 فبراير،  برئاسة اللواء أبو بكر الجندي بياناً بمناسبة اليوم العالمي للإنترنت.
ويحتفل العالم باليوم العالمي  لإنترنت أكثر أماناً في أول ثلاثاء من شهر فبراير من كل عام والذي ترعاه شبكة إنسيف "Insafe" ، وهي إحدى مبادرات مشروع الاتحاد الأوروبي.
وبدأ الاحتفال بهذا اليوم منذ عام 2005 ، وتحتفل به أكثر من 90 دولة حول العالم  وذلك بغرض تشجيع الاستخدام الآمن لشبكة الإنترنت والهواتف المحمولة وخاصة فيما بين الأطفال والشباب وهم الفئة المستهدفة لهذا اليوم.
ويأتي شعار هذا العام تحت عنوان" مسؤوليات وواجبات مستخدمي الإنترنت" والهدف منه تشجيع التواصل باحترام بين مستخدمي شبكة الإنترنت.
وتشير إحصاءات الجهاز المركزي للتعبئة العامة و الإحصاء إلى ما يلي:
بلغ عدد المشتركين في خدمة الإنترنت 31.21 مليون مشترك في يونيو عام 2012 ، وبلغت نسبة عدد المشتركين 35.6 ? من إجمالي عدد السكان  مقابل 25.87 مليون مشترك في يونيو عام 2011 حيث تمثل نسبة 26.4? من إجمالي عدد السكان في ذلك الوقت.
ويعد موقع التواصل الاجتماعي الفيسبوك هو  أكثر المواقع استخداماً على  الإنترنت  بحسب الموقع الالكتروني www.internetworldstats.com .
وبلغ عدد المشتركين في موقع الفيسبوك 12.17 مليون مشترك في ديسمبر عام 2012 في جمهورية مصر العربية مقابل 9.39 مليون مشترك في ديسمبر 2011 .
جدير بالذكر أن عدد مستخدمي الفيسبوك في نهاية عام 2010 كان 4.2 مليون مشترك فقط.  