أسماء البكري
ناشد المواطن حمادة صابر الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية الإعلاميين وجميع القنوات عدم عرض الفيديو الذي يظهر سحله وتعريته.
وأضاف حمادة في مداخلة هاتفية مع الإعلامية دينا عبد الرحمن في برنامج " زي الشمس" الذي يذاع على قناة " سي بي سي" الفضائية الاثنين 4 فبراير، أن هذا المشهد أصبح يؤلمه ويمس كرامته  وكرامة كل مواطن مصري و يهين صورة المصريين بالعالم خاصة بعد عرضه على القنوات الأجنبية.
واستجابت الإعلامية دينا عبد الرحمن مقدمة البرنامج لمطلب حمادة ولم تكمل عرض المشهد وطالبت ومن جميع القنوات المصرية عدم عرضة هذا الفيديو مرة أخرى.