ضبط شخصين بحوزتهما تمثال فرعوني و133 طلقة نارية بأسيوط
أسيوط _أ ش أ
تمكنت
            الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط من ضبط شخصين بحوزتهما تمثال فرعوني،
            و4 فرد محلى الصنع و133 طلقة نارية مختلفة الأعيرة بقصد الاتجار.
وكانت
            الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسيوط قد تمكنت من ضبط كل من المدعو سعيد ك. م
            (54 سنة)، والمدعو وليد س.ك (22سنة)، وبحوزتهما تمثال فرعوني طوله نصف متر
            عليه بعض الرسومات الفرعونية، و3 فرد رصاص محلى الصنع، وفرد خرطوش محلى
            الصنع و133 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.