بنتلي كونتيننتال " "GT Speedلعشاق التميز
تتميز السيارة بنتلي كونتيننتال " "GT Speedبمحرك W12 سعة 6 لترات يمكنها من توليد قوة 616 حصان 800 نيوتن /متر من العزم.
 ويمكن للسيارة الانطلاق إلى سرعة 100 كم في الساعة خلال 1.4 ثانية، إضافة إلى سرعة قصوى تصل إلى 325 كيلو متر في الساعة .
ويتميز محركها باعتداله في استهلاك الوقود بمعدل يصل إلى 14.8 لتر لكل 100 كم.
وتم خفض ارتفاع السيارة بمقدار 10 مليمترات ليتناسب مع السقف القابل للطي الجديد إضافة إلى تذويدها بنظام تعليق أكثر قصوة وممتصات صدامات مطورة وأعمده جديدة مانعه للانقلاب.
ويزيد تميز السيارة، تزويدها بالعجلات المعدنية الخاصة قياس 21 بوصة ومداخل الهواء الكرومية ومخارج العادم الأكبر حجماً وتطعيمات الألمونيوم والكربون فيبر داخل المقصورة .