"صباحي" يصل مشرحة زينهم للمشاركة في تشيع "الجندي" و"سعد"
أسماء البكري
وصل لمقر مشرحة زينهم منذ قليل، زعيم التيار الشعبي حمدين صباحي، للمشاركة في تشيع جثامين كل من الشهيد محمد الجندي والشهيد عمرو سعد عضوا التيار الشعبي.
وكان المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د.أحمد عمر،  قد أعلن عن  وفاة الناشط عضو التيار الشعبي محمد نبيل عبد العزيز الجندي، بمستشفى الهلال.
وأكد د.أحمد عمر، في وقت سابق عن وقوع حالة وفاة جديدة بمحافظة القاهرة لمواطن يدعى عمرو سعد عبد الرحيم، يبلغ من العمر 21 عاما، كان قد أصيب في اشتباكات السبت الماضي أمام قصر الاتحادية وتوفي متأثرا بإصابته بمستشفى هليوبوليس.
وتم نقل الجثمانين إلى مشرحة زينهم وعرضهما على الطب الشرعي لبيان سبب الوفاة.