عفيفي: وفاة الناشط السياسي محمد الجندي بمستشفى الهلال
زينب السنوسي
قال المتحدث الرسمي لحركة 6 ابريل محمود عفيفي، الاثنين 4 فبراير إن خبر وفاة الناشط السياسي محمد الجندي عضو التيار الشعبي بطنطا بمستشفي الهلال بالقاهرة، مؤكد من أناس كثيرين محل ثقة.
وعلق عفيفي على صفحته على موقع "تويتر" قائلًا: ربنا يلحقنا به على خير، كان الناشط نُقل إلى المستشفى منذ عدة أيام في حالة غيبوبة كاملة.
وأوضح عفيفي أن تجربة الشهيد جابر جيكا علمته الكثير فيما يتعلق بإعلان خبر وفاة شخص ما وتكذيبه.
وأكد أنه لا يتفاعل مع أي خبر إلا حينما يتم تأكيده مستشهدًا بجزء من قصيدة الشاعر جمال بخيت "ياحلمنا الموجوع من المرور ممنوع مستني لما يمر موكب سلاطينك".
وقال عفيفي إن تجربة الاعتداء على الناشط مهند سمير أكدت له أن الأمل موجود باستمرار، وأن التأكد من إعلان أخبار الوفاة مهم جدًا والبحث وعن الحقيقة أهم من البحث عن السبق.
يذكر أن والد الجندي أتهم قوات الأمن بتعذيب ابنه في معسكر الجبل الأحمر بعد أن تم اعتقاله من كوبري قصر النيل يوم 28 يناير الماضي.