150 سيارة كلاسيكية تشارك بسباق "ذي ايجليس" في الإمارات
بوابة أخبار اليوم
ذكرت صحيفة البيان الإماراتية أن شركة "دي أم كيوب" أعلنت عن إطلاق "جولة ذي ايجليس للسيارات الأسطورية في الإمارات 2013".
"دي أم كيوب" تعد إحدى الشركات المتخصصة في التصميم واتصالات علامات الشركات التجارية وإدارة الأحداث الرياضية، والتي تتخذ من الإمارات مقراً لها، والجولة عبارة عن سباق انتظامي سيُقام في مختلف أرجاء الإمارات ابتداءً من 9 13 ديسمبر 2013.
وقالت الصحيفة إن هذا السباق الممتد على مسافة 1000 كلم تقريباً، سيشهد مشاركة قرابة 150 سيارة كلاسيكية أصيلة ستجوب طرقات الإمارات انطلاقاً من حلبة ياس مارينا في أبوظبي، لتشق طريقها نحو إمارات أخرى في دورة كاملة سينتهي بها المطاف في مدينة أبوظبي.
السباق الانتظامي يجري على الطرق العامة. وبالتالي، ستشهد طرقات الإمارات ظهور طرازات عالمية مثل ألفا روميو، بنتلي، بوجاتي، فيراري، جاغوار، لانسيا، مازيراتي، مرسيدس بنز، وبورش.
من جهته، صرح الدكتور محمد بن سليم، رئيس نادي الإمارات للسيارات والسياحة: "حققت دولة الإمارات العربية المتحدة بصمة هامة في عالم السيارات باستضافة معارض دولية لهذه الرياضة، والتي تتضمن رالي الإمارات العربية المتحدة، الفورمولا 1 في أبوظبي، وسباق الـ 24 ساعة في دبي. نحن مسرورون أن نكون قادرين اليوم على إضافة حدث فريد آخر يمتلك كافة العناصر المؤهلة ليصبح حدثاً سنوياً. ونحن على ثقة من أن جميع الجهات المعنية ستحظى بتجربة ممتعة باجتذاب جمهور واسع على المستوى الوطني والدولي."
بعد السباق، ستتنافس السيارات لانتخاب سيارة فائزة عن كل فئة عمرية. وأخيرا، سيتم تقديم كأس "ذي ايجليس" The Ageless الرسمي إلى الفائز في السباق النهائي. ويُقام يوم مفتوح في 8 ديسمبر، في حلبة ياس مارينا، ويلي هذا السباق الأسطوري، مزاد علني يضم 70 سيارة سيتم عرضها قبل أيام قليلة من موعد الحدث.