الصحة تعلن رسمياً وفاة عضو التيار الشعبي محمد الجندي
القاهرة – أ ش أ
أكد المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د. أحمد عمر، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط صباح الاثنين 4 فبراير، وفاة الناشط،وعضو التيار الشعبي محمد نبيل عبدالعزيز الجندي بمستشفى الهلال.
وقال إن الوزارة أصدرت تقريرا لها مساء أمس عن حالته الصحية قبل وفاته أشارت فيه الى انه قد تم نقله إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم ( ق ن د / 723 ) كود73 الساعة 30ر2 فجر يوم الاثنين الماضى الموافق 28يناير ، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
وأوضح التقرير بحسب ما ذكر عمر - أنه تبين أنه يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه نزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية ، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة وقد تم مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي .