انخفاض مستوى الماغنسيوم في الجسم يزيد من أمراض القلب
نيويورك – أ ش أ
أظهرت دراسة طبية حديثة أن انخفاض مستوى الماغنسيوم في الجسم يعد من أهم العوامل المساهمة في زيادة مخاطر الإصابة بأمراض القلب
يأتي ذلك في الوقت الذي اعتقد فيه أن عاملي الكوليتسرول المرتفع والإفراط في تناول الدهون المشبعة يعدان من العوامل الرئيسية المساهمة فى الإصابة بهذه الأمراض .
وكان الباحثون قد عكفوا على مراجعة وتحليل نتائج الابحاث الطبية التى أجريت فى هذا الصدد من عام 1936 لمعرفة معدلات الاصابة بأمراض القلب على مدارأكثر من أربعين عاما.
وأشارت المتابعة إلى أن انخفاض مستوى عنصر"الماغنسيوم يعمل على زيادة مخاطر الاصابة بأمراض القلب عن طريق رفع معدلات ضغط الدم، إضافة إلى ارتفاع مستوى الكوليسترول وتكلس الانسجة الرخوة وتصلب فى جدار الشرايين.
وتعنى النتائج المتوصل إليها أن انخفاض مستوى الماغنسيوم يعد فى مقدمة العوامل الرئيسية المساهمة فى مضاعفة فرص الاصابة بأمراض القلب بينما ظل لعقود وسنوات طويلة الكوليسترول وضغط الدم المتهمين الرئيسيين فى زيادة فرص الإصابة .