مقتل 9 أشخاص بنيران قوات الأسد في دمشق
دمشق _أ ش أ
أفادت
            الشبكة السورية لحقوق الإنسان بمقتل 9 أشخاص صباح الاثنين 4 فبراير
            بنيران القوات النظامية التابعة للرئيس بشار الأسد في مناطق متفرقة من
            البلاد.
وأشارت إلى أن أغلب القتلى سقطوا في العاصمة دمشق وريفها.
ذكرت ذلك قناة"الجزيرة" الفضائية ،دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل.
وتشهد
            سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت
            لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط
            آلاف الضحايا، ونزوح مئات الآلاف داخل وخارج البلاد.