أولى انفرادات الشكل الجديد ..
اليوم السابع ينفرد غدا بتفاصيل كتاب ياسر على حول احتجاز طنطاوى وعنان
ينشر "اليوم السابع" غدا فى أولى انفرادات الشكل الجديد أهم ما تضمنه كتاب الدكتور ياسر على المتحدث الرسمى السابق لرئاسة الجمهورية حول خطة الرئيس مرسى للإطاحة بالمشير طنطاوى والفريق عنان، والتى بدأت بما يشبه الاحتجاز للمشير والفريق فى أحد مكاتب الرئاسة فى انتظار لقاء الرئيس فيما كان مرسى فى مكتب آخر يشهد قيام اللواء عبد الفتاح السيسى بأداء القسم كوزير للدفاع وترقيته إلى رتبة الفريق أول.
◄ حسن مالك: لدى اتصالات مع رشيد محمد رشيد.. وأرغب فى عودته لمصر.. والإجراءات الاقتصادية "الأشد" ستكون بعد الانتخابات
◄ الزند فى رسالة للقضاة: تهاوننا فى الدفاع عن استقلالنا لن يغفره التاريخ