لبحث المشروعات التى ستعرض على الشورى..
غدا.. "قنديل" يترأس أول اجتماع للجنة العليا لشئون التشريع
يترأس الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أول اجتماع للجنة العليا لشئون التشريع، غدا الثلاثاء، والتى ستتولى مجموعة من المهام خلال الفترة القادمة من بينها بحث ودراسة مشروعات القوانين التى سيتم إعدادها للتوافق مع أحكام الدستور الجديد.
وكان رئيس مجلس الوزراء، قد أصدر قرار رقم 21 لسنة 2013 بشأن إنشاء وتنظيم اللجنة العليا لشئون التشريع، لتكون مهمتها الأساسية إعداد وبحث ودراسة مشروعات القوانين والقرارات الجمهورية، وقرارات رئيس مجلس الوزراء قبل اتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة لإصدارها.
ويكون اجتماع اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة واحدة شهرياً على الأقل، ويتم دعوة الوزير المختص لحضور ومناقشة القانون المقدم من وزارته أو الذى يدخل فى اختصاص عمل وزارته.