"الأطباء": حظر استخراج كارنيهات العضوية من النقابات الفرعية
قرر مجلس النقابة العامة للأطباء، إلغاء كارنيهات العضوية للأطباء الصادرة عن النقابات الفرعية على أن يكون إصدار بطاقات العضوية من النقابة العامة للأطباء فقط، ولا يعتد بأى كارنيهات أخرى وفقا لقانون النقابة.
وقرر المجلس فى بيان له اليوم الاثنين، تحديد مدة صلاحية كارنيه النقابة لمدة عامين فقط بعد وضع خانة تبين النقابة الفرعية التى ينتمى إليها الطبيب فيما تعتبر الكارنيهات غير المدون بها النقابة الفرعية لاغيا اعتبارا من 1 أكتوبر 2013 المقبل.
وقال د. يحيى مكية، مقرر لجنة الشئون القانونية، إن ذلك القرار يأتى فى إطار ضبط قاعدة بيانات الأطباء بالنقابة وتمهيدا لميكنة الخدمات النقابية والتى تيسر على الطبيب حصوله على تلك الخدمات بعد ربط قاعدة البيانات بها واستجابة لشكاوى وردت من الأطباء تفيد أن النقابات الفرعية تصدر كارنيهات للأطباء بالمخالفة للقانون وبغير وجه حق.
وأضاف أن النقابات الفرعية تحمل الأطباء اشتراكات إضافية للكارنيهات مع أن الطبيب يسدد الاشتراك الخاص به للنقابة العامة واشتراكات الفرعيات جزء مما تحصله النقابة العامة.