كامل عمرو يتلقى اتصالا من وزير بريطانى وناقشا تحريك القضية الفلسطينية
أعلنت وزارة الخارجية أن محمد كامل عمرو، وزير الخارجية تلقى اتصالاً من اليستر بيرت وزير الدولة البريطانى للشؤون الخارجية ناقشا خلاله الوضع فى المنطقة.
وتناول وزير الخارجية معه عدداً من القضايا منها سبل تحريك القضية الفلسطينية باتجاه تحقيق التطلعات المشروعة للشعب الفلسطينى.
يأتى هذا بالتزامن مع استقبال محمد عمرو وزير الخارجية اليوم، السيد عزام الأحمد عضو اللجنة المركزية لحركة فتح الفلسطينية، حيث ناقشا الوضع الفلسطينى وتطورات جهود المصالحة، وقد بدا فى حديث الأحمد وجود قدر من التفاؤل إزاء إمكانية تخطى نقاط الاختلاف التى لا تزال قائمة بين أطراف المصالحة الفلسطينية لاسيما فى ضوء أهمية توحيد الصف الفلسطينى من أجل الدفع نحو تسوية عادلة للقضية الفلسطينية.
وأكد عمرو للمسئول الفلسطينى أن مصر تضع القضية الفلسطينية فى صلب اهتمامها كما هو معروف خلال الاتصالات التى تجريها مع كافة القوى الإقليمية والدولية المعنية بها.