كارم محمود يؤكد انتهاء أزمة صحفيى "الوفد" المعتصمين.. غدا
أكد كارم محمود سكرتير عام نقابة الصحفيين السابق، انتهاء أزمة صحفيى الوفد المعتصمين بمقر الجريدة لليوم السابع على التوالى، احتجاجا على عدم تعيينهم رغم مرور من ثلاث إلى خمس سنوات، وذلك خلال انعقاد المكتب التنفيذى للحزب المقرر له غدا الثلاثاء بعد زيارته للصحفيين بمقر اعتصامهم.
والتقى كارم محمود مع فؤاد بدراوى سكرتير عام حزب الوفد الذى أكد له إنهاء الأزمة فور انعقاد المكتب بعد الوعود التى أكدها الدكتور السيد البدوى شحاتة رئيس الوفد وبدراوى منذ أيام بعد لقائه بشباب الصحفيين المعتصمين.
وأكد المعتصمون انتظارهم تنفيذ وعود البدوى وبدراوى لهم بالتعيين بعد انتظام عملهم بالجريدة على مدار السنوات الماضية وتعرضهم للمخاطر فى التغطية الميدانية للأحداث منذ اندلاع الثورة حتى الآن دون أى غطاء قانونى أو تأمينى.