غياب الخدمات التعليمية أبرز معاناة طلبة "الطيران"
يعانى طلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران، بعدم وجود مواد فعالة للتطبيق بها فى دراستهم بالرغم من تكلفة السنة الواحد للمعهد 16 ألف جنيه.
وأوضح محمد سعيد، أحد طلاب المعهد لـ"اليوم السابع"، أن هذه المعاناة تتركز فى عدم وجود خدمات تعليمية وورش ومعامل علمية تتناسق مع التكلفة السنوية للمعهد، ومطالبتهم بتحويل المعهد إلى كلية.
وأكد سعيد، باتخاذ كثير من الإجراءات ضد الطلاب، مطالبين بإقالة الدكتور قدرى البدويهى عميد المعهد وإقالة الإدارة مؤكدين أنهم السبب فيما يحدث بالمعهد.
ويذكر أن طلاب ومدرسى معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران قد نظموا مظاهرة صباح اليوم الاثنين، وأضربوا عن العمل والدراسة حتى تنفيذ مطالبهم، ومنعوا الدكتور قدرى البدويهى عميد المعهد من الدخول لمكتبه.