المصريين الأحرار: متضامنون مع بورسعيد ويجب محاكمة قتله الشهداء
أكد حسام فودة أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، مساندة الحزب لكافة مطالب مواطنى بورسعيد المشروعة والقصاص من كل من تلوثت يديه بدماء شهداءها البواسل فى شوارع بورسعيد والتحقيق العاجل فى عملية القتل الممنهجة التى تعرضوا لها بدم بارد، على حد قوله.
وأضاف، على الرغم من مشروعية تلك المطالب إلا أن النظام الذى بات منشغلاً بالاستحواذ على السلطة وزرع رجاله فى كل مؤسسات الدولة لم يلب تلك المطالب ولم يقدم أى مبادرة جيدة للحوار مع شعب بورسعيد الغاضب.
وقال فوده، فى تصريحات صحفية، مصر كلها ترفض نظام الإخوان وحالة الإستياء باتت تعم ربوع مصر وأن تنفيذ العصيان المدنى بشكل كامل فى المحافظة يؤكد أن الثورة مستمرة وأن بورسعيد ستكون البداية لتعديل مسار الثورة وتحقيق مطالبها، وأننا متضامنون مع بورسعيد ضد هذا النظام الذى أفقدته صناديق الموتى، شرعية صناديق الانتخابات التى يتغنى بها.