القوى العاملة تنفذ مشروعا للحد من عمل 16 ألف طفل فى 5 محافظات
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن الحكومة تنفذ مشروعا مع برنامج الغذاء العالمى، للحد من عمالة 16 ألف طفل بمحافظات سوهاج، وأسيوط، والمنيا، والفيوم، والشرقية"، وذلك من خلال توفير الدخل المادى الذى كان يوفره الطفل العامل، مع إعادة إلحاقه بالتعليم مرة أخرى.
وأضاف الوزير، خلال حفل توقيع مذكرة تفاهم مع برنامج الغذاء العالمى، أن الوزارة تعمل على الحد من ظاهرة عمل الأطفال، وذلك من خلال معالجة الأسباب الجذرية للظاهرة، بما فى ذلك تفعيل استراتيجيات مبتكرة لتعزيز سبل العيش المستدامة لأسرهم.
وأكد الأزهرى على ضرورة رفع الوعى بشأن ظاهرة عمل الأطفال فى مصر، والتأكيد على أهمية وجدوى تضافر جهود كافة الجهات الفاعلة بما فيها المجتمع المدنى، والقطاع الخاص ومنظمات العمال لتمكين الأسر اقتصاديا.
من جانبه أوضح جيان بياترو بوردنيو، المدير الإقليمى وممثل برنامج الأغذية العالمى فى مصر، أن الهدف الرئيسى من البرنامج يكمن فى المساهمة فى الجهود القائمة للقضاء على أسوأ أشكال عمل الأطفال فى الزراعة من خلال برنامج مكافحة أسوأ أشكال عمل الأطفال.
وأشار الدكتور يوسف القريوتى، مدير مكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة على مستوى السياسات إلى أن البرنامج يتعاون مع وزارة القوى العاملة والهجرة تعاونا كاملا بشأن إعداد وتفعيل خطة عمل قومية لمكافحة عمل الأطفال فى مصر، كما قام البرنامج بإنشاء قاعدة بيانات مبرمجة لحفظ بيانات الأطفال العاملين، على أن تطبق على المستوى القومى من خلال الوزارة مستقبلا.
وقال فيليب دوامال، ممثل منظمة يونيسف فى مصر: "إن التعليم هو حق أصيل من حقوق الطفل، فهو أفضل استثمار يقدمه الأهل لأبنائهم ليخرجوهم من حلقة الفقر المفرغة وليضمنوا لهم مستقبلا أفضل، ونحن فى هذا البرنامج نستهدف إعادة قيد خمسة آلاف طفل فى نظام التعليم وحماية ثمانية آلاف طفل آخرين من التسرب من المدارس ومن خطر الالتحاق بسوق العمل.