باحثة بـ"البحوث الزراعية": الجامعات تستغل الأنشطة الطلابية مادياً
قالت إيمان أبو الرخا، مساعد باحث مؤقت بمركز البحوث الزراعية: "إننا نعانى من وجود جهات تستقطب الشباب سواء داخل مصر أو خارجها لصالحها، دون أن تستفيد الدولة شيئا"، مشيرة إلى أن الجامعات تستغل الأنشطة الطلابية مادياً وتحصل على ما يصل إلى 40% من أرباح النشاط.
وأضافت "أبو الرخا"، خلال اجتماع لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى اليوم، الاثنين: "نهدف إلى إخراج الأبحاث الدراسية من الأدراج ونعانى من مشكلة استغلال أفكار الشباب فى البحث العلمى.. كما أن هناك مشكلة فى تطبيق البحوث، فضلاً عن أن حماية الأفكار ضعيفة جداً فى مصر ومن الممكن سرقتها".