"الدولية للتنمية" تدين عمليات الهدم الإسرائيلية لحائط البراق بالقدس
أدان الإعلامى "شاهر نور الدين" رئيس المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان عمليات الهدم التى ينفذها العدو الإسرائيلى لمبان إسلامية تاريخية فى الجهة الشمالية من حائط البراق فى مدينة القدس.
وطالب فى بيان صادر عن المنظمة مساء اليوم، المجتمع الدولى من حكومات ومنظمات عالمية وإقليمية، التصدى لهذه الأعمال التى وصفها بالصهيونية الممنهجة، والتى تستهدف تهويد القدس من خلال طمس ملامحها العربية والإسلامية.
وأكد "نور الدين" على الهوية العربية الإسلامية للقدس، التى لا يمكن للاحتلال الإسرائيلى تغييرها مهما أوغل فى تزييف الحقائق، إلا أنه من الضرورى اليوم السعى بكل قوة لثنى إسرائيل عن تنفيذ مخططها الإجرامى الذى لا يسىء إلى القدس الشريف فقط، بل إلى القضية الفلسطينية والسلام العالمى.
وأدان حملة الاعتقالات الأخيرة التى قامت بها السلطات الإسرائيلية ضد نواب كتلة التغيير والإصلاح فى المجلس التشريعى الفلسطينى، مطالباً إسرائيل بالإفراج الفورى عنهم، وأن سياسة الاعتقال التى تمارسها إسرائيل ضد أبناء الشعب الفلسطينى مخالفة لكافة الأعراف والحقوق والمواثيق الدولية.
وأوضح "نور الدين" أن الحملة الإسرائيلية تأتى ضمن سلسلة الإجراءات التعسفية المرفوضة التى تقوم بها إسرائيل ضد الشعب الفلسطينى، ابتداءً من مصادرة الأراضى والإعلان المتكرر عن بناء مستوطنات جديدة، فى مخالفة صريحة للقانون الدولى، ووقف تحويل عائدات الضرائب المستحقة للسلطة الفلسطينية، ما يؤثر سلباً على حياة الفلسطينيين، مروراً بقمع الجيش الإسرائيلى لفعاليات المقاومة الشعبية، وانتهاءً باعتقال النواب المنتخبين.