غداً.. زعزوع والأزهرى يجتمعان لاحتواء أزمة العاملين بالسياحة والفنادق
يعقد هشام زعزوع، وزير السياحة، اجتماعا مع وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى غدا الثلاثاء، لاحتواء أزمة العاملين بالسياحة والفنادق، والذين هددوا اليوم الاثنين بالتصعيد والإضراب عن العمل داخل الفنادق والمنشآت السياحية، فى حالة عدم إنهاء الخلاف حول توزيع 12% رسم الخدمة على العاملين بالفنادق وهى المشكلة المثارة منذ فترة ولم يتم التوصل لحل لها.
كان وزير السياحة كلف كل من أسامة العشرى رئيس قطاع الفنادق بالوزارة والدكتورة عادلة رجب المستشارة الاقتصادية للوزير وبالتنسيق مع غرفة الفنادق لوضع تصور القطاع حول الحلول المقترحة لحل تلك المشكلة.
وطالب الوزير بأن تتضمن الحلول التقريب بين وجهة نظر الفنادق ونقابة العاملين بالسياحة والفنادق ومقترحات الائتلافات السياحية حول المشكلة فى محاولة للوصول إلى حل نهائى يرضى جميع الأطراف ويراعى مصالح العمال بمختلف فئاتهم.
وأكد وزير السياحة أن هناك توافقا تاما بين وزارتى السياحة والقوى العاملة والنقابة وغرفة الفنادق حول ضرورة حل تلك المشكلة التى طالت لسنوات، معربا عن تفاؤله بالوصول إلى حلول لها خلال الاجتماعات التى ستبدأ الاسبوع القادم والتى من المنتظر أن يتم خلالها تشكيل لجنة مشتركة من كافة الأطراف تبدأ العمل والتباحث تمهيدا للوصول لحلول نهائية.