فى جرائم قتل المتظاهرين..
خالد أبو بكر يطالب النيابة بسماع أقوال "بكار" حول تورط مرءوسى "مرسى"
قال المحامى الدولى خالد أبو بكر، إنه سيطلب رسميا، غدا، من المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات مصر الجديدة استدعاء الدكتور نادر بكار لسؤاله عما أورده على حسابه الشخصى عبر"تويتر "من تورط بعض مرءوسى الرئيس فى جرائم قتل عمدى ضد المتظاهرين لا سيما المتعلقة بأحداث الاتحادية.
وأوضح أبو بكر فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أنه إذا كان لدى نادر بكار وحزبه معلومات لا يعلمها المواطنون فإنه حرصا على مصداقية الحزب لابد وأن تتم مصارحة المجتمع بها، لاسيما وأنها معلومات تتعلق بجرائم.
وأضاف، أنه بصفته وكيلا عن السفير يحيى نجم والمهندس مينا فيليب المجنى عليهم فى أحداث الاتحادية سبق وأن طالب بالتحقيق مع قيادات جماعة الإخوان المسلمين التى حرضت فى وسائل الإعلام على نزول أنصارهم للاعتداء على المتظاهرين أمام الاتحادية، الأمر الذى أدى إلى وقوع جرائم قتل واعتداء واحتجاز للكثير من الشخصيات التى ثبت أنها لها مكانة أدبية والذين تم احتجازهم والاعتداء عليهم من قبل أنصار الرئيس وبعض أفراد من جماعة الإخوان.
يذكر أن نيابة مصر الجديدة تقوم بالتحقيق فى هذا البلاغ منذ اليوم الأول لاشتباكات الاتحادية، وقد بدأت فى إرسال استدعاءات رسمية للمجنى عليهم ومحاميهم للاستماع لأقوالهم.