"مصر الجديدة للإسكان" تعفي عملاءها المتعثرين من غرامات تأخير الأقساط
أعلنت شركة "مصر الجديدة للإسكان والتعمير"، إحدى شركات القابضة للتشيد والتعمير، إعفاء عملائها المتعثرين فى سداد أقساط وحداتها السكنية والأراضى من غرامات التأخير بشرط عدم صدور أحكام قضائية نهائية.
وقالت الشركة في بيان لها، "فى حال سداد العميل الأقساط المتأخرة عليه خلال شهر فبراير المقبل سيتم الإعفاء من 100% من الغرامات، وفي حال السداد خلال شهر مارس يتم الإعفاء من 75%، وفي حال السداد خلال الفترة من أول أبريل وحتي منتصف مايو يتم الإعفاء من 50% من قيمة الغرامات، وفي حالة السداد خلال الفترة بين منتصف مايو وحتي منتصف يونيو يتم الإعفاء من 25% فقط".
وقال فاضل الشهاوى، رئيس الشركة لـ"الوطن" إن الشركة قامت بهذه الخطوة للتخفيف عن عملائها المتعثرين فى ظل الأوضاع الاقتصادية الصعبة التى تمر بها البلاد.
وأضاف بيان الشركة أنه يتم إعفاء العملاء من باقي فوائد التقسيط ومنحهم 5% خصماً من قيمة الرصيد المتبقى في حال السداد الفوري بحد أدنى ثلاث دفعات ربع سنوية أو 12 دفعة شهرية للوحدات المباعة دون فوائد.
وأشارت الشركة إلى منح خصم 3% من قيمة الأقساط المسددة مقدما لمدة سنة فأكثر (تحتسب المدة بالسنة) وكذلك الدفعات غير المحملة بفوئد، على أن تبدأ التسهيلات من أول فبراير 2013 وحتي موعد غايته 30 يونيو 2013، مضيفه أن هذه التسهيلات لا تسري علي العملاء المحالة مديونياتهم إلى شركة التعمير للتمويل العقارى.