هيئة البترول تنفي وقف توريد البنزين والسولار إلى مدن القناة.. وعرفات: إغلاق البنوك سبب الأزمة
نفى المهندس شريف هدارة، رئيس هيئة البترول، وقف توريد الوقود إلى مدن القناة، خاصة بورسعيد، مشددا على أن حالة عدم الاستقرار والاضطرابات الأمنية لن تؤثر على عمليات توصيل الوقود إلى المدن.
وقال هدارة لـ"الوطن" إن الفترة المقبلة ستشهد انتظام عمليات توزيع الوقود بالتساوى بين المحافظات طبقاً لجدول غرفة العمليات الذى يوزع البنزين والسولار حسب الطلب.
ونفى الدكتور حسام عرفات، رئيس شعبة الموارد البترولية، باتحاد الغرف التجارية، نقص كميات الوقود في مدن القناة (بورسعيد، السويس، الإسماعيلية)، حيث أن توزيع الوقود في مدن القناة يتم عن طريق خطوط إنتاج وليس فى شحنات نقل.
وقال عرفات، إن الإجازات الإجبارية للبنوك فى مدن القناة هى السبب الرئيسى فى وقف وصول المنتجات البترولية إلى مدن القناة، خاصة السويس، لأن موردى الوقود يتعاملون بمبدأ "الدفع قبل توصيل المنتج البترولى".
وأضاف أن قوات الجيش مسؤولة عن تأمين إمدادات الوقود إلى مدن القناة فى الوقت الحالى، وليس لوزارة الداخلية أى دخل فى تأمين وصول الشحنات التى يتم توصيلها عن طريق خطوط الإنتاج بمدينة السويس، مشيراً إلى أن مدينة السويس تعتبر المعبر الرئيسى لإنتاج المنتجات البترولية التى يتم توزيعها على مختلف المحافظات على مستوى الجمهورية.
ووافقت وزارة البترول على طلبات عدد من شركات البترول فى مدن القناة بحصول السيدات الموظفات بتلك الشركات "دون الرجال" على إجازات فى شركات السويس لتصنيع البترول والنصر للبترول لمدة 3 أيام لحين استقرار الأوضاع السياسية فى مدن القناة، وذلك بعد إعلان الطوارئ وفرض حظر التجوال.