"بن أفليك": لا أريد أن يعمل أولادي في "هوليوود".. كفاهم شائعات
بن أفليك، أحد أكثر النجوم شهرة في هوليوود، لكنه مع ذلك لا يريد أن ينضم أولاده للوسط الفني، حيث قال أفليك: "قد أفعل ما بوسعي لإبعادهم عن السير على خطاي ودخول عالم هوليوود"، وأضاف: "أطفالي تعرضوا بما فيه الكفاية لأقاويل المجلات والبرامج وما تعرضه من شائعات وهو ما لا أتمناه لهم". وتابع أفليك: "إذا اهتموا بالدراما فلديهم الكثير من الكورسات التي تقوم بتدريس فن المسرح بشكل مناسب".
يذكر أن بن أفليك لديه ثلاثة أطفال من زوجته الممثلة جينفير جارنر، وهم فايلوت 7 أعوام ، سيرافينا 4 أعوام وصامويل الذي سيكمل عامه الأول في 27 فبراير المقبل.