نائب رئيس الغرفة التجارية ببورسعيد: إغلاق البنوك شل حركة التجارة بالمحافظة تماما
كشف محمد قوطة، نائب رئيس الغرفة التجارية ببورسعيد، عن توقف حركة التجارة بشكل تام في المدينة، لافتا إلى أن إغلاق البنوك أدى إلى سحب أموال المودعين، وتوقف حركة الإيداع، مشيرا إلى أن ذلك من شأنه الإضرار بالاقتصاد المصري بشكل عام.
وأشار قوطة إلى أن ما يحدث فى بورسعيد من إغلاق البنوك فرض تأثيراً سلبياً على حركة التجارة والصناعة والقطاعات الاقتصادية فى المحافظة، بما سيؤدى إلى توقف نشاط رجال الأعمال والمستثمرين، لعدم استطاعتهم الوفاء بالتزاماتهم المالية تجاه البنوك، وعدم تمكن البنوك من تقديم الخدمات المصرفية.
وحذر قوطه، من هروب شركات النقل الكبرى من ميناء بورسعيد، وناشد المواطنين الحفاظ على بلادهم والابتعاد عن هذه المناطق الحساسة وتجنيبها أي مناوشات قد تؤدي إلى انهيار الاقتصاد".
وأكد خالد حسين، نائب الغرفة التجارية بالسويس، تأثر القطاع التجارى فى الإسماعلية بشكل محدود نتيجة "الاكتفاء الذاتى الذي تنعم به المحافظة من كافة المنتجات والسلع"، على حد وصفه، لافتاً إلى أن أعمال البلطجة أخطر من الاحتجاجات والاعتصامات.