"الإنقاذ" تضم ممثلين للمرأة والشباب في هيئة "القيادة العليا" للجبهة
قررت جبهة الإنقاذ الوطني ضم ممثلين للشباب وكذلك للمرأة، في هيئة القيادة العليا للجبهة، خلال اجتماع أمس، بمقر حزب الوفد، وذلك في إطار توسيع إطار الجبهة وتمثيل كافة الأحزاب والفئات المؤثرة في المجتمع المصري.
وأوضحت الجبهة، في بيان، أنه تم اختيار شاهندة مقلد، ومنى ذو الفقار، كممثلتين للمرأة، فيما سيمثل الشباب كلا من الناشطين أحمد العناني وأحمد عبد ربه.
كما قررت قيادة الجبهة توسيع مكتبها التنفيذي ليضم الناشطات كريمة الحفناوي وإيناس مكاوي، إضافة إلى ضم 15 شابا، و10 سيدات إلى مختلف لجان الجبهة السياسية والاقتصادية والإعلامية.