وفاة أبو موسى أمين سر "فتح - الانتفاضة" في دمشق
توفي أمين سر حركة "فتح - الانتفاضة" العقيد أبو موسى، اليوم، في دمشق عن عمر ناهز 85 عاما، بعد معاناته مع المرض، بحسب ما أفاد مسؤول في هذه الحركة الموالية لنظام الرئيس السوري بشار الأسد.
وقال المسؤول، الذي فضل عدم كشفه اسمه، أن سعيد مراغة المعروف بـ"أبو موسى" "توفي فجر اليوم في أحد مستشفيات العاصمة السورية".
نشأت حركة "فتح-الانتفاضة" في العام 1983 بعد انشقاقها عن حركة "فتح" التي كان يتزعمها الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات.
وحظيت الحركة الناشئة بعلاقات قوية مع دمشق وطهران. وشكلت، مدعومة من القوات السورية التي كانت موجودة في لبنان، رأس حربة في الثمانينات من القرن الماضي لطرد مقاتلي فتح من البقاع ومدينة طرابلس، ودارت بين الحركتين معارك عنيفة.
ودفعت هذه المعارك بعرفات والرجل الثاني في فتح خليل الوزير المعروف بـ"أبو جهاد" إلى مغادرة الأراضي اللبنانية.
وشكلت "فتح-الانتفاضة" جزءا من التنظيمات الفلسطينية التي اتخذت من دمشق مقرا لها، وعارضت بشدة مسار التفاوض بين السلطة الفلسطينية وإسرائيل، لا سيما اتفاق أوسلو الذي جرى التوقيع عليه العام 1993، وبقيت محبذة للكفاح المسلح ضد الاحتلال الإسرائيلي.
وأشارت الحركة إلى أن أبو موسى سيوارى الثرى في دمشق بعد صلاة ظهر الأربعاء.