تهريب سجين بالقوة من مركز شرطة "المطرية"
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز شرطة المطرية، بقيام المئات من الأهالى بالهجوم على قسم الشرطة وإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة والحجارة بعد إلقاء القبض على أحد الأشخاص وبحوزته بندقية آلية.
وأكد الأهالي أن محسن عبد المقصود صالح، 23 سنة، أطلق عليه شاب يدعى "الغريب الزيني" طلقا ناريا من فرد خرطوش، ما تسبب فى إصابته بعاهة مستديمة أفقدته بصره، وبعد تقدمه ببلاغ إلى القسم لم تتمكن المباحث من ضبط المتهم.
وأشار الأهالي إلى أن الأجهزة الأمنية شنت حملة مفاجئة وألقت القبض على شقيق المجني عليه، ويدعى السيد ، 25 سنة، وبحوزته بندقية آلية، وهو ما تسبب فى غضب الأهالى الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام القسم وألقوا بالحجارة وزجاجات المولوتوف حتى تمكنوا من تهريب السجين.