"البناء والتنمية": على الرئيس أن يتخذ مواقف أكثر حزما مع الجماعات التخريبية
ناشد حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية باتخاذ إجراءات أكثر حزما فى مواجهة الجماعات التخربية فى البلاد، مؤكدا فى الوقت نفسه أن الملف الأمنى يحتاج إلى مزيد من الاهتمام ومزيد من الدعم المعنوى والإعلامي.
وأكد الحزب، فى بيان له اليوم، أنه يثمن قرار النائب العام بإعلان جماعة "بلاك بلوك" جماعة إرهابية تخريبية، مشيرا إلى أن النائب العام عليه التعامل بما ينص عليه الدستور الجديد للبلاد، وتحويل كافة الميلشيات المسلحة والجماعات التخريبية إلى محاكمات عاجلة.
وأضاف الحزب أن "من الرموز السياسية وبعض مدعي الوطنية من يمول تلك الجماعات التخريبية، ولا ينبغى أبدا تجاهلهم، حيث إنهم يتخذون من العنف والتخريب وتمويل الجماعات الإرهابية غطاء سياسيا لتبرير أفعالهم".