عبد المنعم أبو الفتوح في افتتاح "المخيم الثاني" لطلاب مصر القوية بالمدينة التعليمية
أعلن صلاح الدين محمد، الأمين العام لحركة طلاب مصر القوية، عن افتتاح المخيم الطلابي الثاني الخاص بطلاب الحركة، والمقرر افتتاحه الجمعة المقبلة من الخامسة مساءً وحتى الثامنة، ولمدة ثلاثة أيام، والمقام بالمدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر.
وأضاف الأمين العام لحركة طلاب مصر القوية لـ "الوطن"، أن هدف المخيم هو تواصل طلاب الحركة بين بعضهم البعض، وتثبيت فكر الحركة في أذهانهم، وذلك تحت إشراف دكتور محمود عمر، عضو الأمانة العامة للحركة الطلابية.
كما أفاد صلاح الدين محمد، أن المؤتمر سيستضيف دكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، وكذلك الدكتور سيف الدين عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية، والدكتورة رباب المهدي، أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية، بالإضافة إلى احتمالية حضور الشاعر الفلسطيني تميم البرغوثي، والشيخ أنس سلطان أحد تلاميذ الشيخ عماد عفت.