قائد الجيش الثالث يزور المصابين بمستشفى السويس العام
قام اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني اليوم الأربعاء، بزيارة مصابي أحداث العنف الذي شهدتها المحافظة الجمعة الماضي، بمستشفى السويس العام، واستمع لشكواهم وطلب من إدارة المستشفى حسن رعايتهم والاتصال بقيادة الجيش في أي وقت، لتوفير الأدوية والعلاج اللازم للمصابين.
ومن جانبهم، عبر المصابون عن شكرهم وامتنانهم لزيارة قائد الجيش، وأكدوا أن "الشعب والجيش أيد واحدة".
يذكر أن قائد الجيش الثالث الميداني، قد قام مساء أمس الأول، بزيارة أسر شهداء الأحداث الأخيرة في منازلهم، وتقديم واجب العزاء لهم.