الزمالك يواصل تدريباته استعدادا للاتحاد بمشاركة عبد الملك والثنائي البرازيلي
واصل فريق الزمالك تدريباته صباح اليوم، الأربعاء، استعدادا لانطلاق الدوري الممتاز، السبت المقبل، ومواجهة الاتحاد السكندري، حيث شهد المران مشاركة أحمد عيد عبد الملك، صانع ألعاب الفريق، رغم الإصابة التي تعرض لها بالأمس بقطع في الحاجب من التحام عنيف مع محمود البدري مدافع الفريق الشاب.
وواصل الثنائي البرازيلي رونالدو وليوناردو الاختبار في صفوف الفريق، بينما لم يحضر الإسباني أنخيل، الذي خضع للاختبار بالأمس، في حين وجه النادي الأبيض الشكر للؤي عادل الذي خضع للاختبار في تدريبات الفريق على مدار اليومين السابقين.
وتغيب عن المران أحمد الشناوي للإصابة، وإسلام عوض الذي حصل على راحة لإصابته بشد في الخلفية، وإبراهيم صلاح وأحمد توفيق لحصولهما على إذن من الجهاز الفني، بالإضافة إلى حمادة طلبة والبنيني رزاق المنقطع عن التدريبات.
ركز الجهاز الفني للفريق على الاهتمام بالتدريبات البدنية في بداية التدريب التي أشرف عليها البرازيلي ماركو، مدرب الأحمال، في حين تولى أسامة نبيه الإشراف على التدريبات الفني، وتم خلالها التركيز على التسديدات من خارج منطقة الجزاء والكرات العرضية بالإضافة إلى بعض الجمل الفنية.