الزمالك يحتوي أزمته مع المقاولون ويسدد مليون جنيه
نجح نادي الزمالك في إنهاء أزمته مع شركة المقاولون العرب بشكل رسمي بعد قيام الشركة برفع دعوى قضائية ضد النادي تطالب فيها بالمستحقات المالية نظير قيامها بإنشاء المبنى الاجتماعي الجديد والذي توقف العمل به قبل عدة أسابيع لعدم وفاء الزمالك بالتزاماته المالية.
وقام المستشار فوزي العريان، المستشار القانوني للزمالك، بعقد جلسة أمس مع إدارة المقاولون العرب توصل خلالها لاتفاق بشأن جدولة المستحقات المالية على النادي وقام بسداد شيك بقيمة مليون جنيه للشركة على أن يتم تسديد باقي المبالغ المستحقة على عدة أشهر ووفقا لتقدم عملية البناء في المبنى الجديد.
ومن المنتظر أن يتم عرض الاتفاق الجديد على مجلس الإدارة لاعتماده على أن تبدأ الشركة في عملية استكمال إنشاء المبنى الاجتماعي خلال شهر.