فييرا لمجلس الزمالك: لا داعي للعودة مبكرا فالدوري لن يقام
علمت "الوطن" أن السر الحقيقي وراء رفض البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، العودة في الموعد الذي حدده له مجلس الإدارة للقاهرة، وقيادة فريق الكرة،غدا الخميس، يعود إلى عدم قناعة المدرب البرتغالي بأن الدوري سينطلق يوم السبت المقبل في ظل الظروف الأمنية الصعبة التي تمر بها البلاد حاليا.
وأكد البرتغالي صراحة خلال اتصاله بحازم إمام عضو مجلس الإدارة، أنه يعرف أن الدوري لن يعود، وبالتالي لن يتعجل في العودة للقاهرة، وسيأخذ وقته بالكامل قبل أن يعود لقيادة الفريق استعدادا لدوري الأبطال الأفريقي.
يذكر أن الزمالك منح فييرا مهلة حتى غدا، الخميس، ليعود للقاهرة، وإلا سيتم فسخ العقد معه بشكل رسمي، ويتم تجيهز البديل حاليا لتولي المهمة في المرحلة المقبلة.