تجديد حبس سائق قطار البدرشين 15 يوما.. والنيابة تجري معاينة "ثالثة" لموقع الحادث
جدد قاضي المعارضات للمرة الثانية حبس سائق قطار البدرشين، 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهمة القتل والإصابة الخطأ وإتلاف الممتلكات العامة.
وحضر المتهم في حراسة أمنية مشددة، ومثل أمام قاضي المعارضات، الذي جدد حبسه، قبل إعادته لمحبسه. ومن المقرر أن ينتقل فريق من النيابة العامة مع اللجنة الفنية التي تعد التقرير حول الحادث غدا، لإجراء معاينة تصويرية للمرة الثالثة لمكان الحادث.
وقالت مصادر مطلعة على التحقيقات "سيتم اختبار جهاز السرعة الخاص بالقطار لبيان ما إذا كان يعمل أم لا، مشيرة إلى أن النيابة استعجلت تقرير اللجنة تمهيدا لإحالة القضية للمحاكمة نهايةالأسبوع المقبل.
وكانت نيابة جنوب الجيزة تسلمت كشوفا بأسماء عدد 1330 مجند أمن مركزي كانوا في القطار وقت الحادث، وكشفت التحقيقات أن حمولة القطار 1056 شخصا فقط، ما يعني أن عدد المجندين الذين استقلوا القطار الحربي أزيد من حمولة القطار. كما تسلمت النيابة تقرير الطب الشرعي الخاص بعينة الدم الخاصة بسائق قطار البدرشين لبيان الحالة التى كان عليها السائق وقت وقوع الحادث، ومدى تناوله أى مواد مخدرة أو كحولية في وقت قريب من الحادث، وكشف التقرير خلو عينة دم السائق من أى مواد مخدرة.