سفير مصر بالكويت: "القاهرة" ليست مانحة ماليا للاجئين السوريين.. لكنها تدعمهم عينيا
قال السفير عبد الكريم سليمان، سفير مصر بالكويت، إن المؤتمر الدولى للمانحين لدعم الوضع الإنسانى فى سوريا، والمنعقد بالكويت، هدفه مساعدة دول جوار سوريا التى تعانى من تدفق اللاجئين السوريين ومن ضمن هذه الدول مصر التى استقبلت عددا كبيرا من اللاجئين، خاصة أن هذه الدول بحاجة إلى الدعم.
وقال سليمان فى تصريحات للوفد الصحفى المصرى إن الأمين العام للأمم المتحدة، بان كى مون، سبق وأكد أن هناك حاجة لتوفير مليار ونصف المليار دولار لتلبية الاحتياجات الأساسية للاجئين السوريين فى دول الجوار خلال الستة أشهر المقبلة.
وحول موقف مصر من المؤتمر، قال سليمان إن مصر تشارك فى المؤتمر من خلال السفير ناصر كامل، مساعد وزير الخارجية للشؤون العربية، مشيرا إلى أن مصر ليست مانحة "ماليا" للاجئين السوريين، لكنها مانحة "عينيا" من خلال توفير الإقامة للاجئين السوريين ومساعدتهم، وبالتالى فإنها ستستفيد من نتائج المؤتمر.
وحول آلية التصرف فى المبلغ الذى سيتم التحصل عليه من المؤتمر، قال سليمان إن هناك مقترحا بإنشاء صندوق للإنفاق منه على اللاجئين السوريين، لافتا إلى وجود تشاور حول من يدير هذا الصندوق، معربا عن اعتقاده بأن تتولى الأمم المتحدة مسؤولية إدارة هذا الصندوقن تحت إشراف الكويت، صاحبة المبادرة لعقد المؤتمر.