برنامج "نموذج أزمة" التدريبي لرفع كفاءة الأجهزة التنفيذية بالبحيرة
أكد المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، ضرورة رفع كفاءة وأداء الأجهزة التنفيذية، وكافة المرافق والشركات والهيئات العامة، لاتخاذ الإجراءات المناسبة والسريعة، لمواجهة الأزمات والأحداث الطارئة لتأمين سلامة المواطنين والمنشآت العامة والخاصة.
جاء ذلك خلال عرض نموذج "أزمة" مقترح، بحضور اللواء أركان حرب العربي يوسف، قائد قوات الدفاع الشعبي، واللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، واللواء جمال الغمري، السكرتير العام للمحافظة، ورؤساء الوحدات المحلية، ومديري مديريات الخدمات، ورؤساء شركات المياه والكهرباء والغاز، ومديري إدارات المرور والحماية المدنية.
وتم خلال عرض النموذج استعراض الخطط والتجهيزات والإمكانيات المتاحة، والأدوار التنسيقية بين الجهات المختلفة، لاستيعاب تداعيات الأزمة، والتحرك الفوري وفق منظومة واحدة فى مواجهتها.
وطالب الحملاوي بإجراء برامج تدريبية مماثلة ومستمرة بجميع القطاعات والمراكز والمدن، للوقوف على مدى استعداد الأجهزة فى مواجهة أي أزمة .