26 فبراير.. نظر دعوى ضد وزير الرياضة بالقضاء الإداري في الشرقية
حددت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى بالزقازيق جلسة 26 فبراير الجاري، لنظر الدعوى رقم 3972 لسنة 18 ق، المقامة من المواطن إيهاب عبد العزيز شبل، ضد وزير الرياضة ووكيل وزارة الرياضة بالشرقية ورئيس الاتحاد المصرى للهوكى ورئيس مجلس إدارة نادى الشرقية بصفتهم بسبب عدم قيد نجله محمد، لاعب الهوكى بفريق نادى الشرقية للناشئين، بسجلات الاتحاد العام للهوكى.
وأضاف شبل فى دعواه أن الشطب جاء من إدارة النادى بسبب استبدال أسماء 9 لاعبين من ممارسى اللعبة المحترفين بأسماء لاعبين جدد لم يمارسوا اللعبة أو ينضموا لأى نادٍ.
وأشار إلى أن شطب نجله تسبب فى حرمانه من القيد فى سجلات الاتحاد المصرى للهوكى، وعدم انضمامه لناد آخر، وحرمانه من الحصول على مكافأة مالية لعدم إدراج اسمه بالاتحاد، وعدم اللعب باسم النادى هذا العام. وطالب فى دعواه بتحديد جلسة لنظر الشق المستعجل بالقضية، وإلغاء قرار استبعاد نجله من النادى.