مفاجأة.. حمادة "المسحول" يتراجع عن أقواله ويتهم الشرطة.. والنيابة تنقله إلى مستشفى حكومي
نيابة مصر الجديدة تطلب دفتر المأمورية من "الداخلية" لتحديد المجندين المتهمين بسحل المواطن
فجرت نيابة مصر الجديدة، بإشراف المستشار إبراهيم صالح، مفاجأة مثيرة في واقعة السحل التي تعرض لها المواطن حمادة صابر، 48 سنة نقاش، أمام قصر الاتحادية، حيث عدل المتهم عن أقواله بعدما واجهه أشرف الهلالي، مدير النيابة، بفيديو السحل الذي بثته القنوات الفضائية على الهواء مباشرة، واتهم حمادة الشرطة بتعذيبه وتعريته بعدما فوجئ بأفراد الأمن يحاصرونه ويعتدون عليه بالضرب بالأحذية، وعندما حاول الهروب تمكن الجنود من الاعتداء عليه بالضرب وتمزيق ملابسه، وعندما سقط على الأرض واصل الجنود سحله وضربه حتى تعرض لإصابات في مناطق متفرقة بجسده.
وتابع حمادة في أقواله، إنه نقل إلى سيارة أمن مركزي، وواصل الجنود الاعتداء عليه داخلها لمدة 10 دقائق، قبل نقله إلى سيارة "بوكس"، ومنها إلى سيارة إسعاف نقلته إلى مستشفى الشرطة.
ومع تأكيد حمادة في أقواله أنه كان أحد المتظاهرين الذين خرجوا للتنديد بحكم "الإخوان"، قررت النيابة نقله إلى مستشفي حكومي، تحدده وزارة الصحة، كما طلبت النيابة دفتر المأمورية من وزارة الداخلية لتحديد المتهمين بسحل المواطن.
الأخبار المتعلقة:
حمادة "المسحول": مستعد "أبوس رجل" المتظاهرين ليسامحوني
مصدر قضائي: استدعاء ضباط خدمة الاتحادية للتحقيق في واقعة سحل "حمادة"
"الداخلية" بعد تغيير "المسحول" أقواله: موقفنا ثابت.. ونكرر اعتذارنا
بعد تغيير أقوال "حمادة".. ناصر أمين: سنلزم "الداخلية" بتقديم كشف بأسماء الضباط المتورطين في واقعة السحل
"المسحول": نفيت التهمة عن "الداخلية" لتهدئة الأمور.. وقلت الحقيقة بعدما تبرأ أهلي مني
"مسحول الاتحادية": الأمن المركزي اعتدوا علي.. وأعتذر للشعب المصري على تصريحاتي السابقة
شوقي السيد: الاعتراف ليس سيد الأدلة في واقعة "المواطن المسحول"
شقيق "مسحول الاتحادية": سيتم نقل حمادة غدا إلى مستشفى المطرية العام
شقيق "مسحول الاتحادية": سننقل حمادة إلى مستشفى حكومي بعيدا عن سيطرة الداخلية