السيسي يشهد الاحتفال بانضمام مقاتلات جديدة للقوات الجوية
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة تقوم بدور وطني داخل مصر لتأمين حدودها وحماية مصالحها الوطنية.
وأعرب عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية في العديد من المجالات وتطلعه إلى مزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة.
وأشاد بالجهد الذي يقوم به رجال القوات الجوية في حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوي.
جاء ذلك خلال مراسم الاحتفال بانضمام عدد من المقاتلات الحديثة متعددة المهام من طراز "إف 16" إلى قواتنا الجوية.
واستمع الفريق أول السيسي إلى شرح للخصائص المميزة للطراز الجديد من المقاتلات التي تعد إضافة جديدة في منظومة التسليح والاستعداد القتالي للقوات الجوية.
وأشارت السيدة هايدي جرانت، مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشؤون الدولية، إلى أن تسليم هذه المجموعة من الطائرات إلى مصر يأتي تأكيدا على حرص بلادها على تعزيز أوجه التعاون العسكري بين البلدين لتحقيق الأمن والاستقرار بمنطقة الشرق الأوسط.
وأشادت بما لمسته من مستوى الاحتراف والمهنية العالية التي تتعامل بها القوات المسلحة في ظل الظروف والتحديات الراهنة لتحقيق الأمن والاستقرار في مصر.