تدشين مدرسة العلوم والتكنولوجيا للمتفوقين بالدقهلية بالتعاون مع الجامعة الأمريكية
دشنت محافظة الدقهلية، اليوم، بالتعاون مع الجامعة الأمريكية، مبادرة إنشاء مدرسة للعلوم والتكنولوجيا للطلبة المتفوقين بالمحافظة من الحاصلين علي الشهادة الإعدادية، وذلك على مساحة 22 ألف متر مربع بمدينة جمصة، بحضور الدكتور عمرو سلامة، وزير التعليم العالي الأسبق، والمشرف العام على المعونة الأمريكية في مجال التعليم بمصر، ووفد من الوكالة الأمريكية للتنمية، وبحضور عدد من رؤساء الجامعات الخاصة، ونائب رئيس جامعة المنصورة، وعمداء بعض الكليات، ورجال الأعمال من المهتمين بمجال التعليم بمحافظة الدقهلية.
وتتحمل وزارة التربية والتعليم إنشاء المبنى، بينما تتحمل الوكالة الأمريكية التدريب والمعامل والتقنية، وتستقبل المدرسة المميزين في العلوم والتكنولوجيا بدءا من المرحلة الإعدادية.
وأكد الدكتور عمرو سلامة، وزير التعليم العالي الأسبق، أن نسبة مجموع الالتحاق بالمدرسة من المرحلة الإعدادية يكون بحد أدنى مجموع 98%، ويمر الطالب بعدة اختبارات، وأن عدد الطلاب 150 طالب و 150 طالبة، وأن نظام المدرسة داخلي وأنها تخرج من التعليم النمطي إلى التعليم الابتكاري.
وأضاف سلامة أن المدرسة ستمنح شهادة علمية تعادل الثانوية العامة، وهى شهادة الثانوية في العلوم والرياضيات، لتمكن الطلاب من الالتحاق بالجامعة في التخصصات التي تم إعدادهم لها بمراحل الدراسة بالمدرسة، وفي مقدمتها تخصصات العلوم والتكنولوجيا والرياضيات واللغات.
وقالت الدكتورة جان مورشيون، ممثلة هيئة المعونة الأمريكية، إن البرنامج يعتمد على الابتكار في التعليم وفي البرامج التي يتعلم بها الطالب، ولتجهيز الطالب لعلوم المستقبل وإعطائه دورات وتأهيله ليكون متطلع على علوم المستقبل، والعالم كله يسعى لتلك النوعية من المدارس التي ستعطيا خبرات للمدارس الأخرى.
ومن جانبه أكد اللواء صلاح المعداوي، محافظ الدقهلية، أن وزارة التربية والتعليم قررت البدء فورا في إنشاء المدرسة على المساحة المخصصة لها، والانتهاء منها خلال ثلاثة أشهر، حيث تم اعتماد المبالغ المطلوبة للمدرسة ليتم افتتاحها مع بداية العام الدراسي القادم.
وأعلن الدكتور محمد ربيع، رئيس أكاديمية الدلتا للعلوم، عن تقديم منحه لـ 10 % من الدارسين لاستكمال دراستهم بكليات جامعة الدلتا المختلفة.