أمريكي يتعرض للسطو بشوارع "بيلا" بكفر الشيخ
تعرض نيثين أندريا، 29 عاما، أمريكي الجنسية، والمقيم بولاية ميرلاند الأمريكية، ويحمل جواز سفر رقم 488867772 دخول في 15 أغسطس 2012، إلى عملية سرقة بالإكراه تحت تهديد السلاح الأبيض، من قبل مجموعة من البلطجية، تعرضوا له أثناء سيره بأحد شوارع مدينة بيلا بكفر الشيخ.
وأظهرت التحقيقات أن المجني عليه سُرق منه 3000 جنيه وكشاف إضاءة يوضع بالرأس. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1526/ 2013 بالواقعة، وجاري التحقيق.
وتبين أن المجنى عليه يقيم بـ12 شارع الشيخ ريحان بالقاهرة، ويدرس اللغة العربية بمعهد الديوان بجاردن سيتي.
كان عمرو السيد حامد، 50 عاما، تقدم ببلاغ لمركز شرطة بيلا يفيد بأنه عندما كان يسير ذاهبا إلى المسجد، وجد ثلاثة أشخاص يستوقفون رجلا بسيارته، ويسطون عليه فهرول إليهم ولكنهم فروا هاربين بعد سرقته، واتضح أن المجني عليه أمريكي الجنسية، وأثناء توجه صديقه المصري لأداء الصلاة بمسجد قرية أبشان والتجول بشوارع مدينة بيلا، حيث قام المتهمون بتهديد المجني عليهما بالسلاح الأبيض.
تم تحرير المحضر رقم 1526 جنح مركز بيلا وأمرت النيابة بسرعة إجراء التحريات عن الواقعة وضبط المتهمين الهاربين.