حرس الحدود الليبية ينفي ظهور قطعة بحرية إسرائيلية على شواطئ "درنة"
نفت السلطات الليبية ظهور قطعة بحرية إسرائيلية في المياه الإقليمية الليبية أمام سواحل مدينة درنة.
ونقلت وسائل الإعلام الليبية اليوم، عن آمر حرس الحدود والأهداف الحيوية بمدينة درنة العقيد صالح مفتاح عياد نفيه بشكل قاطع ما تردد من أنباء عن ظهور قطعة بحرية إسرائيلية قبالة شواطىء مدينة درنة الليبية.
وأضاف المسؤول الليبي أن خفر السواحل والدوريات البحرية والاستطلاعات الجوية التي تمت فوق شواطىء المنطقة والمياه الإقليمية الليبية لم تظهر وجود أي قطعة بحرية غريبة .. مؤكدا أن هذه الأنباء "لا أساس لها من الصحة"، وأن ما يثار حولها هو مجرد شائعات.
كانت بعض وسائل الإعلام والقنوات الفضائية الليبية تناقلت مؤخرا أخبارا مفادها ظهور زورق أو مركب أو سفينة إسرائيلية قبالة شواطىء مدينة درنة.