 عضو بـ«سياسي مصر القوية»: آخر حزب يمكن التحالف معه «الحرية والعدالة» 
قال المهندس حسن البشبيشى، عضو المكتب السياسي بحزب مصر القوية، من الصعب أن نتحالف مع حزب النور على الرغم من أن حزب النور يعتبر في الوقت الحالي معارضا للنظام ولو بشكل ظاهري أو مؤقت، وذلك لأننا لا نتفق معه في اعتقاداته، مضيفا أن حزب مصر القوية يتفق مع الإسلام الوسطى على عكس حزب النور المتشدد في أفكاره الدينية "على حد تعبيره".
 
وأضاف البشبيشى، فى تصريح خاص "لبوابة الشروق"، على هامش مؤتمر حزب مصر القوية، ظهر اليوم الثلاثاء، أنه من الممكن أن يتحالف حزب مصر القوية مع أي حزب سياسي لا ينتمى للتيار الإسلامي.
 
وأعرب عن تمنيه لباقى قوى المعارضة بالمشاركة فى الانتخابات البرلمانية والعودة عن قرار المقاطعة، مشيرا إلى استحالة التحالف بين حزب مصر القوية والإخوان المسلمين، قائلاً: "آخر حزب ممكن التحالف معه هو الحزب الحاكم لأننا سندخل البرلمان معارضين للحكم".