 محافظ قنا: طرح2067 طن سولار و899 طن بنزين بالمحافظة  
صرح اللواء عادل لبيب محافظ قنا أنه تم طرح كمية من الوقود بلغت 2067 طنا من السولار و899 طنا من البنزين 80 و90 و92 بجميع محطات الوقود بالمحافظة.
 
يأتي هذا بينما تشهد محطات الوقود في المحافظة زحاما شديدا من جانب السائقين ووقوع مشاجرات بينهم لاختلافهم على أسبقية الحصول عليه.
 
وكان "لبيب" قد قام فى وقت سابق بتشكيل لجنة للإشراف على محطات الوقود من خلال إشراف رؤساء المدن وعضوية كل من رئيس مباحث التموين ومسئول من المحافظة ومسئول من مجلس المدينة ومسئول من مديرية التموين، وتختص بالإشراف المباشر على محطات تموين الوقود لجميع أنحاء المحافظة على أن يقوم رئيس اللجنة بالمتابعة اليومية للوارد من مختلف الأصناف البترولية وتوزيعها على المحطات بنسب تتناسب مع حجم المعدات وتعداد السكان.
 
وفي هذا السياق تمكنت الرقابة التموينية بمحافظة قنا من ضبط صاحب محطة وقود تابعة لشركة مصر للبترول بناحية بلاد المال بمركز أبوتشت يقوم ببيع الوقود فى السوق السوداء بأسعار غير سعره الرسمى.