 عاشور: ما يتردد عن خوض «الإنقاذ» للانتخابات محاولة لزعزعة موقفها في الشارع 
قال سامح عاشور، نقيب المحامين، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن "ما يردده جماعة الإخوان المسلمين من حديث عن نية جبهة الإنقاذ المشاركة في الانتخابات البرلمانية، ما هو إلا محاولة لتشويه الجبهة وزعزعة موقفها والتقليل من المصداقية التي تمتلكها في الشارع المصري"، مؤكدًا أن "ما يقال عن موقف الإنقاذ باستثناء قرار مقاطعتها المشاركة في الانتخابات هو محض إشاعات، وافتراء".
 
وأكد عاشور، في تصريحات صحفية خلال مؤتمر «جبهة الإنقاذ» المنعقد اليوم الثلاثاء، على قرار مقاطعة جبهة الإنقاذ لانتخابات مجلس النواب المقرر إجراؤها في إبريل المقبل، نافيًا ما تردد عن استعداد الجبهة في الباطن لخوض الانتخابات.
 
يذكر أن جبهة الإنقاذ الوطني، خلال اجتماعاتها السابقة قد أعلنت عن مقاطعتها الاشتراك في انتخابات مجلس النواب، القادم، موضحين أن الأوضاع السياسية التي تمر بها البلاد غير مهيأة بالمرة لإقامة عملية ديمقراطية مكتملة الأركان، وأكدوا أن النظام الحاكم يجب أن يلتفت للأخطاء المتكررة والعودة لمناقشة قانون الانتخابات والمواد الخلافية في الدستور، وتقنين الوضع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، والوقوف أمام محاولتهم السيطرة على مقاليد الحكم ومفاصل الدولة المصرية.