 أزمة الوقود تغلق الطرق بالغربية.. والزحام ينتقل إلى محطات بنزين 92  
تصاعدت حدة أزمة الوقود بمحافظة الغربية بعد اختفاء بنزين 80 في غالبية محطات الوقود، خاصة فى طنطا وكفر الزيات والمحلة الكبرى، الأمر الذي تسبب في تدافع المواطنين في طوابير طويلة لشراء بنزين 92.
 
وشهدت العديد من الطرق أزمة سيولة مرورية خاصة على طريق مصر -إسكندرية الزراعى بعد امتداد طوابير الانتظار لمئات الأمتار، وانتقل هذا الامر إلى  طرق المحلة ـ طنطا، و طنطا- المنصورة، وطنطا - ميت غمر، حيث توقفت الحركة تماما في مناطق شبراقاص والسنطة، بسبب التزاحم على محطات الوقود المتواجدة على هذا الطريق، فيما يشهد طريق طنطا كفر الزيات نفس الحالة أمام قرية الدلجمون في محطتي "التعاون" و"مصر للبترول".
وإزاء هذا الزحام، ارتفعت أسعار السولار في السوق السوداء لتصبح 40 جنيها للصفيحة، في ظل عزوف سائقي الأجرة عن الانتظار داخل محطات الوقود الذي قد يمتد في بعض الأحيان إلى أكثر من 5 ساعات، مما يضطرهم في النهاية إلى الشراء من السوق السوداء المنتشرة على بعض الطرق ولدى عمال ورش إصلاح الإطارات.
وفي مدينة المحلة الكبرى أقام البائعون أكشاكا علنية لبيع الوقود في منطقة الشعبية والرجبى والشون. 
ومن جانبه، طالب اللواء السعيد عبد المعطي السكرتير العام بمحافظة الغربية بضرورة المتابعة اليومية وعمل تقرير أسبوعي لعرضه على المحافظة وإرساله إلى رئاسة الجمهورية.