 أهالى بلقاس يقطعون الطريق الدولى تضامنا مع أحداث المنصورة  
قطع أهالى مركز بلقاس الطريق الدولى، احتجاجا على الأحداث الأخيرة بمدينة المنصورة والتى تشهدها المحافظة، على مدار عشرة أيام متواصلة. 
 
وأسفرت الاشتباكات بين الأجهزة الأمنية والمتظاهرين، عن وقع المئات بإصابات ما بين جروح واختنقات، كما لأسفرت عن مصرع أحد الأشخاص تحت عجلات مدرعه تابعه للشرطة.
 
وأكد أحد شهود العيان، على قطع أهالى قرية الدميرة التابعة لمركز بلقاس طريق الدولى (جمصة السياحى) احتجاجا على الأحداث التى تشهدها مدينة المنصورة، نشوب مشاداة بين أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين لمحاولة فتح الطريق مرة أخرى.