 النيابة تبدأ التحقيق مع 34 متهما في أحداث «اشتباكات التحرير» 
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، التحقيق مع 34 متهما في أحداث اشتباكات «كورنيش النيل» و«قطع كوبري أكتوبر».
 
وكانت أجهزة الأمن بالقاهرة، ألقت القبض على 34 من مثيري الشغب بينهم 12 حدثا، لاتهامهم بالتعدي على قوات الأمن ورشقها بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف.
 
يذكر أن قوات الأمن قد قامت في الساعات الأولى من صباح اليوم، باقتحام ميدان التحرير، في محاولة منها لفتح الطريق أمام حركة سير السيارات في أعقاب إغلاقه مجدداً من قبل المتظاهرين.