 ضباط وأمناء شرطة يقطعون طريق صلاح سالم تنديدا بمقتل ضابط على يد مسجل خطر 
قام العشرات من أفراد الشرطة، صباح اليوم الثلاثاء، من ضباط وأمناء بقطع طريق صلاح سالم وافتراش الأرض في موقف يعبر عن غضبهم مما حدث لزميلهم الشهيد محمود أبو العز الذي استشهد على يد مسجل خطر في محاولة لسرقة البنك الأهلي.
 
وقد شهد طريق صلاح سالم حالة من الشلل المرورى التام نتيجة لاعتراض زملاء الشهيد أبو العز من أفراد الشرطة ، للسيارات والمارة، وسط هتافات تنعي الشهيد وحالة من البكاء الشديد لأسرة الفقيد في انتظار وصول جثمان الفقيد إلى مسجد الشرطة.
 
وظل أفراد الشرطة يهتفون بشدة ضد ما يتعرضون له بشكل يومى من استباحة دم الضباط وإهدار كرامتهم في حين أنهم المسئولون عن ملاحقة وضبط العناصر الإجرامية وتوفير إجراءات السلامة والحماية والأمن في الشارع المصري.
 
يذكر أنه تم استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف، رئيس دورية قسم شرطة مصر القديمة، إثر قيام مجهولين بإطلاق النيران عليه أثناء ضبطهم فى محاولة المتهمين بسرقة البنك الأهلى.
وصرح مسئول المركز الإعلامى الأمني بوزارة الداخلية، بأن قسم شرطة مصر القديمة قد تلقى بلاغا من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلي بدائرة القسم بطريق الكورنيش، فانتقل على الفور الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف رئيس دورية القسم والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة.