 اعتصام أفراد وأمناء الشرطة داخل قسم منشية ناصر تنديدا بمقتل «أبو العز» 
قام عدد من أفراد وأمناء الشرطة اليوم الثلاثاء، باعتصام واضراب داخل قسم شرطة منشية ناصر، حيث قاموا بإغلاق أبواب القسم اعتراضًا على استشهاد «محمود أبو العز» الملازم الذي لقي مصرعه على يد ملثم حاول اقتحام البنك الأهلي وسرقته.
 
وقد  قال أحد أفراد قوة القسم، في تصريح خاص لـ«بوابة الشروق»، إنهم "معترضون على استباحة دم ضباط الداخلية بسبب تعنت القيادات ضدهم وعدم تنفيذ مطالبهم فيما يتعلق بطلب تسليحهم وإمدادهم بمعدات حديثة لمواجهة الخارجون عن القانون في الشارع.
 
يذكر أن الفقيد الملازم «محمود أبو العز»، قد تم تشييع جثمانه، صباح اليوم الثلاثاء، من مسجد الشرطة بطريق صلاح سالم وسط حضور اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة وآخرين من كبار القادة في وزارة الداخلية، فيما تغيب الوزير اللواء محمد إبراهيم عن مراسم تشييع الجثمان.