 أهالي قرية القيس ببني مزار يحاولون اقتحام محافظة المنيا للمطالبة بإنشاء سوق 
تجمهر العشرات من أهالي قرية القيس مركز بني مزار اليوم الثلاثاء أمام ديوان عام محافظة المنيا، محاولين اقتحامه على خلفية مطالباتهم بإنشاء سوق رسمي للقرية.
 
وقد قام أهالي قرية القيس بقطع طريق كورنيش النيل أمام المحافظة لإجبار مسئولي المحافظة على الاستماع لمطالبهم، مؤكدين أنهم لجئوا أكثر من مرة للمحافظة دون رد أو إجابة وأنهم اتبعوا كل الطرق لحل مشكلة السوق، مشيرين إلى أنهم عادة ما يتم طردهم من الأسواق المجاورة، أو تطلب منهم إتاوات وأن منتجاتهم لا تجد من يصرفها.
 
يقول رضا علي، ومحمد فخري، من أهالي قرية القيس إن القرية يزيد سكانها عن 40 ألف نسمة، وعلى الرغم من ذلك لا يوجد سوق خاص بها وكلما ذهبوا لسوق أي قرية مجاورة تنشأ المشاجرات ويسقط الضحايا، مشيرا إلى أنه يمكن التغلب على هذه المشكلة من خلال إقامة السوق على كثير من قطع الأراضي ملك دولة الكثيرة المتواجدة بالقرية.
وقد انتقلت القيادات الأمنية إلى المتجمهرين وتم احتواء الموقف ومطالبتهم باتباع الطرق الشرعية والقانونية، وتم اختيار وفد من بين المتجمهرين للقاء اللواء أسامة ضيف، سكرتير عام المحافظة، لإيجاد حل لهذه المشكلة.
وقد طالب سكرتير عام المحافظة وفد أهالي قرية القيس بالحصول أولا على موافقة وزارة الزراعة على المساحة المقترحة أولا ثم دراسة مطلبهم.