 معلومات مجلس الوزراء: مصر الأسوأ في الأوضاع المادية بعد سوريا لعام 2012 
﻿كشف مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، عن أن مواطني سوريا هم الأكثر شعورا بأن أوضاعهم المادية أصبحت الأسواء من بين دول الربيع العربي خلال عام 2012 لتسجل 53% مقارنة 37% خلال عام 2011. 
 
وأوضح المركز في تقريره الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية للأسرة المصرية بعد ثورة 25 يناير، أن المصريين يأتون بعدهم في الترتيب لتبلغ نسبتهم خلال العام الماضي نحو 35%، مقارنة بنحو 44% في عام 2011 ثم مواطني تونس بنسبة 33% مقارنة بنحو 32% خلال فترة المقارنة.
 
وأشار إلى أن مواطني الكويت والإمارات العربية هم الأكثر شعورا بعدم تغير أوضاعهم المادية خلال عام 2012 مقارنة بالعام السابق عليه وذلك بنسبة 43% لكل منها، في حين بلغت تلك النسبة 39% و35% لكل منهما على الترتيب في عام 2011 .
 
بينما أعرب37% من مواطني الجزائر بأن أحوالهم المادية خلال عام 2012 هي أفضل من 2011 مقارنة بنحو 31% خلال العام السابق عليه.
 
وحول توقع المواطنين لأحوالهم المادية، لفت التقرير إلى أن 62% من مواطني سلطنة عمان و60% من مواطني البحرين هم الأكثر توقعا بتحسن أوضاعهم المالية خلال عام 2013.
 
ومن بين دول الربيع العربي، أشار نحو 51% من المصريين إلى توقعهم بتحسن أوضاعهم المالية خلال عام 2013، بينما شار نحو 20% من مواطني سوريا الى توقعهم بسوء أحوالهم المالية خلال العام الجاري.
 