 «المالكي» يقرر الإفراج عن جميع السجناء الجنائيين المصريين 
 قرر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، الإفراج عن جميع السجناء المصريين الجنائيين بالعراق، وعددهم 33 سجينا.
 
جاء ذلك خلال جلسة مباحثات قصيرة بين المالكي ورئيس مجلس الوزراء المصري الدكتور هشام قنديل، وذلك قبيل مغادرة قنديل العراق عائدا للقاهرة.
 
ولم تكن جلسة المباحثات الأخيرة مقررة ضمن برنامج زيارة الوفد المصري للعراق .
 
كان الجانب المصري، قد طلب خلال مباحثات مع المسئولين العراقيين الإفراج عن بعض هؤلاء السجناء، غير أن رئيس الوزراء العراقي قرر الإفراج عن جميع السجناء والسماح لهم بمغادرة العراق.
 