شرطيون: نواجه جماعات مسلحة بقنابل الغاز.. وأصبحنا ضحية لتصفية حسابات السياسة فيديو.. ضباط وأفراد شرطة يتظاهرون بالدقهلية احتجاجا على حبس زميلهم 
نظم عدد من ضباط وأفراد الشرطة التابعين لمديرية أمن الدقهلية، اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية الأمن بالمنصورة؛ احتجاجا على حبس أمين شرطة المتهم بدهس أحد المتظاهرين خلال الأحداث الأخيرة.
 
وقال أحد المشاركين في الوقفة، إنهم تلقوا أوامر بتسليم جميع أسلحتهم بما فيها السلاح الشخصي منذ يوم 25 يناير الماضي، مؤكدا أنهم يواجهون جماعات تقوم بضربهم برشاشات آلية وأسلحة نارية بقنابل الغاز فقط، حسبما نقلت قناة الجيزة مباشر مصر.
 
واعتبر أن أفراد الأمن يتعرضون للظلم نتيجة تصفية حسابات بين القوى السياسية المتنافسة في مصر حاليا.
 
 





