 شيخ الأزهر يتدخل لحل مشكلة «الطلاب المسحولين» 
يجتمع شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، مع العقيد محمود صبيحة، رئيس الإدارة المركزية لأمن جامعة الأزهر، ويعقب اللقاء اجتماع مع وفد من طلبة الجامعة لبحث مطالبهم والتوصل لحل.
 
كما يلتقي الطيب بالطالبين الذين تم الاعتداء عليهما بالجامعة، وهما حسين جاويش ومحمد مرعي، بكلية التجارة، بالإضافة إلى ممثل حزب الدستور مطيع ياسين، وممثل اتحاد الطلبة أحمد البقري، لبحث واقعة الاعتداء عليهما وسحلهما.
 
وكانت هناك اتهامات من قبل الطلاب بأنه تم الاعتداء عليهما من قبل أمن الجامعة أثناء إنهائهما بعض الإجراءات الإدارية، وتلفيق تهم ضدهما بمحاولة الاعتداء على رئيس الجامعة و سرقة الخزينة.