 ائتلاف أمناء شرطة الغربية: لن نكون كبش فداء للخلافات السياسة  
أصدر ائتلاف أمناء الشرطة بالغربية بيانا، اليوم الثلاثاء، استنكر فيه الأحداث التي تشهدها البلاد واستمرار الهجوم على مديريتي أمن بورسعيد والدقهلية وسقوط ثلاثة شهداء جدد من رجال الأمن المركزى ببورسعيد، مؤكدين أنهم لن يقبلوا أن يكونوا كبش فداء للخلافات السياسية.
 
 كما استنكر البيان عدم تدخل رجال القوات المسلحة ووزير الداخلية لاتخاذ موقف حاسم تجاه هذه الأحداث.  
 
وجاء في البيان: إن وزير الداخلية يجلس في مكتبه المكيف بينما يعاني الضابط والأفراد والمجندون في جميع المديريات وخاصة بورسعيد والدقهلية دون قانون لحماية رجل الشرطة.
 
واستنكر البيان الهجوم الشرس الذي يشنه الإعلام على وزارة الداخلية، مؤكدين أنه إذا كان الجميع ينادي بالقصاص، فنحن كرجال الشرطة نريد القصاص لشهدائنا من رجال الشرطة لأننا لن نكون كبش فداء للخلافات السياسية التى تقطع أوصال مصر".