«سى إن إن»: الفساد فى مصر أسوأ من عهد «مبارك».. و«مرسى» لم يفعل شيئاً
قالت شبكة «سى إن إن» الإخبارية الأمريكية على موقعها، إن الرئيس محمد مرسى لم يفعل شيئاً لمواجهة الفساد، الذى ينخر فى جسد الدولة المصرية، منذ عهد «مبارك»، رغم تعهداته المستمرة بالقضاء على الفساد.
وأضافت: مصر تراجعت فى نهاية العام بمعدل 6 نقاط فى مؤشر منظمة الشفافية الدولية، الذى يقيس مستوى الفساد فى القطاع العام والحكومى، ووضعت المؤسسة مصر بين الدول الأكثر عرضة للفساد فى قطاع الدفاع «المؤسسة العسكرية»، وقالت: تراجعت مؤشرات «الفساد الكبير» بعد سقوط «مبارك» لكن «الفساد الصغير» أصبح حالياً أسوأ من ذى قبل.