سقوط "كلاظا" وبحوزته 75 كيلو حشيش قبل ترويجها على عملائه
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات من ضبط مسجل خطر وبحوزته 751 طربة من مخدر الحشيش "75 كيلو جرام"، بقصد الاتجار، بعد أن تم الإيقاع به في كمين على طريق مصر الإسكندرية الصحراوي.
أفادت التحريات قيام المتهم "محمد ل.ف"، وشهرته "كلاظا" 27 سنة، بمزاولة نشاطاً إجرامياً في مجال الاتجار في المواد المخدرة خاصة مخدر الحشيش، فتم إعداد عدة أكمنة له بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي وتمكن ضباط الإدارة من ضبطه أثناء قيادته السيارة رقم (أ ر ي 563 مصر) في كمين أعد له على طريق مصر الإسكندرية الصحراوي بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد وبحيازته 751 طربة من مخدر الحشيش وزنة 75.100 كيلو جرام، وهاتف محمول، ومبلغ قدره 1150 جنيهاً .
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، واستخدام السيارة في عملية نقل وترويج المواد المخدرة.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي باشرت التحقيقات.