المعتصمون يغلقون مجمع التحرير.. ومشادات كلامية بينهم وبين المواطنين
قام المعتصمون بميدان التحرير اليوم، في خطوة تصعيدية لتحقيق مطالبهم، بإغلاق مجمع التحرير أمام المواطنين.
وقام المعتصمون بالتجمع أمام بوابات المجمع ومنع الموظفين والمواطنين من الدخول، كما قاموا بتعليق لافتة على أحد أبواب المجمع، مكتوبًا عليها "المجمع مغلق باسم الثوار"، مؤكدين أنهم لن يقوموا بإعادة فتح المجمع إلا بعد تحقيق مطالبهم، المتمثلة في القصاص لشهداء الثورة، وشهداء أحداث العنف الأخيرة التي شهدتها البلاد، وإقالة وزير الداخلية وتطهير الوزارة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية في الدستور.
وقد وقعت مشادات كلامية بين المعتصمين وبعض المواطنين بسبب إغلاق المجمع، حيث انفعل بعض المواطنين على المعتصمين بسبب رغبتهم في قضاء مصالحهم التي تعطلت بسبب إغلاق المجمع.