وزارة الرياضة تعقد اجتماعا تحضيريا لمؤتمر قانون الرياضة غدا
يعقد العامري فاروق، وزير الرياضة، اجتماعا مع ممثلي مديريات الشباب والرياضة واللجنة الأولمبية والاتحادات والأندية الرياضية المختلفة، إضافة إلى عدد من خبراء التشريعات والقوانين الرياضية، ظهر الغد بمقر وزارة الرياضة، ليكون بمثابة عملية تحضيرية لمؤتمر قانون الرياضة الجديد، المقرر عقده الثلاثاء المقبل حتى الخميس، بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر.
وسيتم الاستقرار خلال اجتماع الغد على الشخصيات التي تقوم بإلقاء المحاضرات وإدارة حلقات النقاش.
وقرر الوزير اختيار عمرو شوقي، مدير مديرية الشباب والرياضة بالجيزة، ممثلا عن الجهات الإدارية على مستوي الجمهورية، ليقوم بإلقاء المحاضرات وعرض مقترحات وأفكار المديريات المختلفة بخصوص قانون الرياضة الجديد.