"مرسى بيه.. يا مرسى بيه.. كيلو اللحمة بـ 100 جنيه"
يقول الشاعر أحمد فؤاد نجم: «ثم أضاف الدكتور محسن أن اللحمة دى سم أكيد/ بتزود أوجاع المعدة وتعود على طولة الإيد/ وتنيم بنى آدم أكتر وتفرقع منه المواعيد/ واللى بياكلوا اللحمة عموماً حيخشوا جهنم ده أكيد/ يا دكتور محسن يا مزقلط يا مصدر يا غير مسئول/ حيث إن انتوا عقول العالم والعالم محتاج لعقول/ ما رأى جنابك وجنابهم فيه واحد مجنون بيقول/ إحنا سيبونا نموت باللحمة وانتوا تعيشوا وتاكلوا الفول». حين هتف المتظاهرون «مرعى بيه يا مرعى بيه.. كيلو اللحمة بقى بجنيه» اندلعت ثورة، مكانها كان ميدان التحرير، وعامها كان 1977، أطلق عليها وقتذاك «ثورة الجياع»، وكانت موجهة ضد سيدى مرعى، رئيس مجلس الشعب آنذاك، حيث ارتفع سعر كيلو اللحم من 68 قرشاً إلى جنيه. وفى مسيرات الجمعة الماضى، كانت الحشود تهتف: «مرسى بيه يا مرسى بيه.. كيلو اللحمة بـ100 جنيه».
يتوقع الخبراء مزيداً من الارتفاع فى الأسعار بسبب تكلفة التسمين المتزايدة عالمياً بخلاف ارتفاع قيمة الدولار مقابل الجنيه، الأمر الذى يزيد من التكلفة، ويقول المستوردون إن الحكومة لم تفلح فى «فرملة» الأسعار، خاصة مع انخفاض كميات الاستيراد بنحو 50% بسبب انخفاض قيمة الجنيه. «الوطن» ترصد أسعار اللحوم، البروتين الذى يحب المصريون أن يأكلوه، لكن ارتفاع سعره فى الآونة الأخيرة للحد الذى وصل إلى 100 جنيه للكيلو فى بعض الأحياء، منع وجود «اللحمة» على المائدة المصرية.
أخبار متعلقة
تقرير لـ "الغرفة التجارية" يحذر: استمتعوا بالسيئ لأن "الأسوأ قادم".. واللحوم بين 80 و 100 جنيه قبل "رمضان"
رحلة «المواشى».. من البرسيم إلى المسلخ
"حتى الفراخ البيضا شافت نفسها".. زمن البدائل انتهى
مستوردو الدواجن والأسماك: انتظروا 100% ارتفاعاً فى الأسعار خلال الأيام المقبلة بسبب انهيار الجنيه
"علاء" يشكو زمن "الضنك" : مرتبى 1400 جنيه "بتسألونى عن اللحمة.. يعنى إيه لحمة؟"
مستوردون يتهمون رجال أعمال «إخوان» بالتلاعب فى السوق والأسعار
«فاطمة»: نعيش بنصف كمية اللحم المعتادة.. وعمرى ما هاشترى من عربية الإخوان
«رجب» عامل مسجد براتب 97 جنيهاً.. «الفول» وجبته اليومية و«الزفر» عظام الفراخ.. وحلمه «بطاقة تموين»