عشرات السائقين يقطعون الطريق الزراعي بالمنيا بسبب نقص السولار
قطع عشرات السائقين الطريق الزراعي الفرعي الذي يربط بين مركز مطاي شمال المحافظة وقري سيلا الغربية، وحلوة مرزوق ومنبال؛ احتجاجًا على نقص السولار بالمحطات وتوقف سياراتهم عن العمل.
وقال مصطفي الشيمي، المنسق العام لمجلس ثوار مطاي، إن أزمة السولار لم تقتصر على السوق السوداء فحسب بل إن السائقين يقومون بشراء وقود يتم بيعه بالطرق السريعة مخلوط بالمياه تارة وبالصابون السائل تارة أخرى.
في السياق ذاته، أكد عشرات الفلاحين بمطاي أن أصحاب مواتير مياه الري غيروا نظام المحاسبة حيث يتم احتسابها بالمدد الزمنية المستغرقة في الري بدلا من المساحة التي يتم ريها، وأكدوا أن تكلفة ري الفدان الواحد وصلت إلى 70 جنيها في بعض المناطق وأن أصحاب الجرارات الزراعية، رفعوا أسعار الحرث جراء تفاقم أزمة السولار.