طلاب جامعة حلوان يؤدون صلاة الغائب على أرواح الشهداء
أقام تحالف "صوت الطالب" بجامعة حلوان معرضا طلابيا اليوم، في أول أيام الفصل الدراسي الثاني، شمل التنديد بالتعامل بعنف مع المتظاهرين وبكل وسائل التعبير غير السلمي عن الرأي.
وشارك الدكتور ياسر صقر، رئيس الجامعة، في المعرض، حيث تفقده مع عدد من نوابه، وأكد لـ"الوطن" أن إدارة الجامعة تعمل على دعم الطلاب بالإمكانات المتوفرة، حتى ولو كان بشكل معنوي، مضيفا أن من حق الطلاب التعبير عن آرائهم بشكل حضاري، وأنه يتمنى أن تتبع المعارضة في الشارع السياسي طريقة التعبير عن الرأي التي يتبعها طلاب القوى السياسية داخل الجامعة.
وبدأ الطلاب منذ قليل أداء صلاة الغائب على أرواح الشهداء في المعرض، بمشاركة رئيس الجامعة وعدد من نوابه.