مكي: قانون التظاهر الجديد يحظر تغطية الوجه ولو كان ذلك بنقاب "واللي يزعل يزعل"
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن قانون التظاهر الجديد، يحظر تغطية الوجه ولو كان ذلك بنقاب.
وأضاف مكي، في اتصال هاتفي مع برنامج "البلد اليوم" على قناة صدي البلد، إن هذا القانون يعمل على حماية المظاهرات من اندساس المجهولين بينهم. وتابع قائلا: "لا يجوز لبس النقاب في الحج وهذا في الدين الإسلامي وإذا سمحنا للناس أن تغطي وجهها سيقوم أي مسجل خطر بتغطية وجهه ولذلك قلنا لا تجوز تغطية الأوجه في المظاهرات وهذا يسري على النقاب و"البلاك بلوك".
وتابع: "إن حكم الله في الحج ألا تتم تغطية الوجه وعلى الناس أن تقول الحق "واللي يزعل يزعل".