عراقي يغتصب 14 طفلة
 
أعلنت مصادر أمنية كردية  أنها اعتقلت شاباً عراقياً؛ قام باغتصاب 14 طفلة في مدينة أربيل "400 كم شمال بغداد".
 
وقال طارق نوري مدير دائرة الأمن "الأسايش" في أربيل في تصريح صحفي: "إن أجهزة أمنية قامت باعتقال شاب من مواليد 1994 من سكان مدينة الموصل، يعمل عامل بناء في أربيل".
 
وأضاف: "بعد وصول معلومات وشكاوى من بعض العوائل عن حالات اغتصاب لطفلاتهم قمنا باعتقال شاب، واعترف باغتصاب 14 طفلة، تتراوح أعمارهن من ست إلى تسع سنوات، داخل منازل فارغة قيد الإنشاء، وتم اعتقاله بحسب قانون العقوبات العراقية".  