بعد مطاردة مع الشرطة ـ القبض على سائق أثناء محاولة تهريب 6 الأف لتر سولار للبيع فى السوق السوداء ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
نجحت قوات الشرطة بمحافظة بنى سويف بعد مطاردة عنيفه مع سائق سيارة نقل فى ضبط آلاف من لترات السولار المدعم أثناء محاولة تهريبها من المحافظة لبيعيها فى السوق السوداء بمحافظة المنيا تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيقات .
 
كان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف تلقى اخطارا من العميد محمد خلاف مأمور مركز شرطة بنى سويف الجديدة شرق النيل يفيد بقيام سائق بمحاولة تهريب كميات هائلة من السولار المدعم خارج المحافظة بغرض الاتجار بالسوق السوداء فأمر شعراوى بضبط المتهم وكميات السولار بخوزته .
 
دلت تحريات البحث الجنائى التى قام بها اللواء زكريا أبو زينة مدير البحث الجنائى على قيام المدعو محمد محمد كمال 26 سنة مقيم مغاغة بالمنيا بمحاولة تهريب 6 آلاف لتر سولار مدعم قام بتجميعهم من داخل المحافظة بغرض الاتجار فى السوق السوداء داخل سيارة نقل .
 
تم عمل كمين للسائق واستطاع النقيب محمد ابراهيم عبد السلام من قوات قسم شرطة بنى سويف الجديدة من مطاردة السائق وضبط كميات السولار بحوزته وحرر محضر رقم 266 لسنة 2013 وأقر السائق بحوزته للمضبوطات بغرض الاتجار وأمر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات .