إحباط محاولة ترويج 6147 قرص مخدر بالشرقية
منى محمد
 
  
 
يواصل ضباط مكتب مكافحة المخدرات بالشرقية جهودهم  لضبط كافة الخارجين عن القانون ومروجي  المواد المخدرة حيث تم ضبط  كمية كبيرة من الأقراص المخدرة  بحوزة صيدلي قبل  ترويجها بمدينة الزقازيق  تم التحفظ علي المضبوطات  تحت تصرف النيابة العامة.
 
 
    تلقى اللواء"محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية اخطارا من العقيد "وائل عماد "رئيس مكتب مكافحة المخدرات بالزقازيق يفيد قيام   الرائد" أحمد رأفت "وكيل مكتب مخدرات الزقازيق وبرفقته مفتش الصيادلة من ضبط " راني إ س" 40 سنة صيدلي ومقيم يوسف بك دائرة قسم ثان الزقازيق .
 
 
صاحب صيدلية بناحية الحسينية دائرة أول الزقازيق وبتفتيش سيارته رقم 11445 ملاكي شرقية  تم ضبط 6147 قرص مخدر ومؤثر علي الحالة النفسية وأمبولات جدول ثاني مؤثرة وأمبولات جدول أول وكذا زجاجات نفط نقط للفم جدول ثاني مخدرات   ومبلغ مالي   وجاري تحرير المحضر اللازم للعرض علي نيابة الزقازيق لمباشرة التحقيقات.