مصرع وإصابة 5أشخاص على إثر مُشاجرة بالأسلحة النارية بفاقوس
 
لقي شخص مصرعة وأصيب خمسة أخرون في مشاجرة بين عائلتان  بسبب خلافات الجيرة بالشرقية  وتم التحفظ على الجثث بمشرحة المستشفى ونقل المصابين لتلقى العلاج اللازم.
 
تلقي اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من  الرائد"حسن الدهشان"  رئيس مباحث مركز شرطة فاقوس بتلقية بلاغا من الاهالى  بحدوث مشاجره بناحية قرية السماعنه دائرة المركز
 بالإنتقال والفحص  تبين حدوث المشاجره بين كل من  " طرف اول " السيد عبدالرحمن احمد  50 سنة فلاح  مصابا بجرح قطعى اسفل الظهر  ونجله
 محمد  19 سنة فلاح  توفى متأثر ابإصابته بجرح نافذ بالصدر من الجهه اليسرى  وعمه  سعيد  47 سنة سائق مصابا بجرح قطعى بالظهر
" طرف ثانى "  محمد عبدالله محمد محمد  58 سنة مدير ادارة بشركة مضارب الشرقيه  مصابا بجروح سطحيه بالراس  ونجله  احمد  27 سنةعامل  جميعهم مقيمين بذات الناحيه  بسبب خلافات الجيره .
تم ضبط طرفى المشاجره  بمواجهتهم  اتهم كل منهما الاخر بالتعدى عليه بالضرب بسلاح ابيض " مطواه " لذات السبب .تم نقل المصابين لمستشفى فاقوس العام  والتحفظ على الجثه بمشرحة المستشفى  كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعه   تم اتخاذ كافة الاجراءات والتدابير الامنيه اللازمه .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 4037 جنح المركز لسنة 2013  جار العرض على النيابه العامة .
 