بالفيديو والصور..ضبط مدفع رشاش مضاد للطائرات بعد مداهمة منزل بلطجى بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
 
تمكنت الاجهزة الامنية بالبحيرة تحت إشراف اللواء"محمد حبيب"مدير الامن من ضبط مدفع رشاش متعدد مضاد للطائرات وعدد 150 طلقة عيار fn داخل منزل احد بلطجية الاستيلاء على الاراضى بعد مداهمة منزله بمركز الدلنجات .
وكانت معلومات قد وردت لضباط مباحث مركز شرطة الدلنجات تفيد بحصول أحد البلطجية الاراضى على رشاش متعدد مضاد للطائرات وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد"خالد غانم" رئيس فرع البحث الجنائى وعقب تقنين الإجراءات تم مداهمة منزل المتهم بقرية السيد أحمد دائرة مركز الدلنجات .
 
وقد تمكن رجال المباحث من ضبط المتهم ويدعى " إبراهيم ع ا  " 34 عاماً " عاطل والمعروف بإستيلائه على الاراضى بالقوة تحت تهديد السلاح وبحوزتة مدفع رشاش متعدد مضاد للطائرات عيار 7.62 / 45 يصل تصويبة الى 5 كيلومتر وعدد 150 طلقة من نفس العيار وجارى عرضة على النيابة .
 
 
 