القبض على عصابة إستولت على 27 كيلو ذهب من تاجر مجوهرات بأطفيح
هانى محمد
 
تمكنت أجهزة الامن بالقاهرة من ضبط مسلحون استولوا على 27 كيلو ذهب من صائغ بأطفيح أثناء قيامهم بإعادة سبكها وبيعها بمنطقة الصاغة وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكانت وردت معلومات قد وردت  لضباط مباحث قسم شرطة الجمالية من أحد محلات الصاغة بقيام أحد الأشخاص بسبك مشغولات ذهبية وعرضها للبيع بثمن لا يتناسب مع قيمتها الحقيقة و علي الفور إنتقل ضباط مباحث القسم وتمكنوا من ضبط روماني مرزق  "35 سنة"  صاحب محل مصوغات بإمبابة وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية وزنت 400 جرام .
 
وبمواجهته إعترف بأنه حصل عليها من مصطفي محمد "27 سنة" عاطل و أنها  مبلغ بسرقتها من ميشيل زكي وبالتنسيق  مع قطاع الأمن العام تم ضبطه وبمواجهته قرر بعلمه أن المضبوطات من واقعة سرقة بالإكراه بطريق الكريمات بالاشتراك مع  مايكل عزت "26 سنة" صائغ و  مينا عادل "30 سنة " صائغ ، و زوج شقيقته  محمد عبد المنعم و  فرحات محمود وشهرته  سامح شهاب " 40 سنة " عاطل ومشهور عنه الإتجار في المواد المخدرة والأسلحة النارية ويتواجد بالزراعات بمنطقة جزيرة محمد بمنطقة الوراق.
 
حيث اتفق الأول و الثاني مع الثالث والرابع علي استيقافهما أثناء إستقلالهما سيارة متوجهين  لدمغ كمية من المشغولات الذهبية تزن 27 كيلو جرام بمصلحة الدمغة   ببني سويف لصالح المجني عليه واستولوا  علي المشغولات الذهبية وأضاف بتسليمه المشغولات التي حصل عليها من المتهم الرابع  إلى  روماني  وشقيقه  هاني لبيعها.
 
وتم ضبط الأول و هاني مرزوق " 33 سنة "  صائغ وبحوزة الأخير  1.697 كيلو جرام من المشغولات الذهبية.
 
وبعدها  حضر مجدي شوقي " 43 سنة " صاحب شركة مقاولات ومقيم قصر النيل وقرر أنه روماني و هاني مرزق سعيد مرزق وقام بتسليم كمية من المشغولات الذهبية وزنت1.400 كيلو جرام ومبلغ 150 ألف جنيه وأحيلوا الى النيابة التى  قررت حبس مايكل عزت ومصطفي محمد و هاني مرزوق و روماني مرزوق أربعة أيام علي ذمة التحقيق وضبط وإحضار محمد عبد المنعم و فرحات محمود فرحات و مينا عادل  وإرسال الأحراز " المشغولات الذهبية " لمصلحة الدمغة والموازين لفحصها وبيان عما إذا كانت ذهبية من عدمه وعيارها وقيمتها النقدية