القبض على 5 متهمين بقتل شخصين واصابة ثالث بسبب إسطوانة بوتاجاز بنجع حمادي
أ ش أ
 
 
ألقت أجهزة الأمن بنجع حمادي اليوم الاثنين القبض على 5 متهمين من قبيلة "الهوارة" بعد قيامهم بقتل شخصين وإصابتهم لثالث في اشتباكات بالأسلحة بين أفراد من عائلة تنتمي لقبيلة "العرب" وعائلة أخرى تنتمي "للهوارة"
على إثر خلاف على إسطوانة بوتاجاز والوقوف في طابور التوزيع بنجع العدسية بقرية القناوية .. فيما فرضت أجهزة الأمن طوقا أمنيا بالقرية لمنع تجدد الإشتباكات.
وكان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا من الرائد وائل عبدالرحيم عياد رئيس نقطة الرحمانية بمقتل "حمادة رمضان طايع" ونجل عمه "عصام دندراوي طايع"، فيما أصيب محمود أحمد دندراوي خلال الإشتباكات.
وكشفت تحريات العقيد مصطفى محمد أحمد رئيس فرع البحث الجنائي بنجع حمادي أن مشاجرة نشبت بين القتيل الأول والمنتمي لقبيلة "العرب" وعامل يدعى "ياسر فراج محمود "25 عاما" من قبيلة الهوارة "حال قيام الثاني بتوزيع إسطوانات البوتاجاز ورفض القتيل الإلتزام بطابور التوزيع مما أدى لنشوب مشاجرة فيما بينهما وتدخل على إثرها أفراد من القبيلتين ونجحت قوات الشرطة في السيطرة على التبادل الكثيف لإطلاق النار بين العائلتين.
وألقت الشرطة القبض على 5 متهمين من قبيلة الهوارة وهم "فراج محمود 55 عاما ونجله "ياسر" 25 عاما وعبدالهادي محمود يوسف 52 عاما وأحمد عبدالله فاوي 26 عاما وأحمد عمر موسى 24 عاما وبعرضهم على النيابة العامة أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.