اليوم نظر دعوى اعتداء ضابطين وامينى شرطة على رئيس محكمة بالأسكندرية
مروة على
 
تستأنف اليوم الثلاثاء محكمة جنح السلام المنعقدة بالتجمع الخامس دعوى محاكمة الضابطين شريف تيمور و جلال محمد محمود، وأميني الشرطة أحمد فتحي، وأشرف بدير بقسم شرطة السلام والمتهمين باستعمال القسوة ضد قاضٍ وابن عمه واحتجازهم  بدون وجه حق، والتعدي عليهم بالضرب. 
 
تعود الوقعة إلى يوم 17 أكتوبر الماضي، عندما توجه المستشار حسين فهمى  رئيس محكمة الاسكندرية الابتدائية، وابن عمه للإفراج عن سيارة تابعة للأخير وتصدى لهما المتهمين ونشبت بينهما مشادة كلامية تطورت الى اشتباكات بالايدى  قام الضابطان بالاعتداء على القاضي وابن عمه واحتجازهما داخل غرفة الحجز وبعد ساعة من الاحتجاز حاول ضباط القسم إنهاء الأمر بالتنازل الأمر الذى رفضه القاضي وتمسك بحقه وحرر مذكرة بالواقعة للنيابة التي احالتها إلى المحكمة.
 
وكان المحامى شعبان سعيد دفاع المتهمين تقدم بشكوى للنائب العام يطلب فيها  تحريك دعوى ضد المستشار المجني عليه جنحة ضده هو وزويه وكذلك شكوى للمجلس الأعلى للقضاء طلب فيها رفع الحصانة عنه.