سطو مسلح على محل مجوهرات ببلبيس من قبل ملثمين والأهالى تقطع خط السكة الحديد اعتراضا على الحادث
منى محمد
 
قامت مجموعة مُلثمة ومسلحة مكونة من ثمانية أشخاص منذ قليل بالسطو على محل مصوغات ذهبية والاستيلاء على المشغولات الذهبية الموجودة داخل المحل وفروا هاربين .
 
تلقى الرائد"عمرو سويلم "رئيس مباحث مركز بلبيس بلاغ من عصام- ع مدرس رياضيات وصاحب محل مصوغات ذهبية بقرية انشاص الرمل التابعة لدائرة المركز يفيد قيام ثمانية أشخاص ملثمين ومسلحين باقتحام محل المصوغات الخاص به والكائن بجوار محطة القطار بالاستيلاء على جميع المصوغات الذهبية الموجودة بالمحل واعتدوا على نجله بالضرب وفروا هاربين مستقلين سيارتان ملاكى وقاموا بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء لإرهاب الأهالى.
 
ومن جانبهم قام أهالى القرية بالتجمهر على شريط السكة الحديد وعرقوا حركة القطار احتجاجا على حادث السطو.
وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية بمركز شرطة بلبيس للقرية للتفاوض مع الأهالى بفتح الطريق اتباع الطرق القانونية.