أعراب يقتحمون كمين شرطة ويطلقون أعيرة نارية على الضباط والأمناء بطريق بلبيس- السلام
منى محمد
قامت مجموعة من "  أعراب مدينة بلبيس  " بمحافظة الشرقية منذ قليل باقتحام كمين أمنى بطريق بلبيس  السلام الصحراوى وقاموا بإطلاق أعيرة نارية على الأفراد والضباط المتواجدين بالكمين وفروا هاربين .
 
 
وقد تلقى اللواء" محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد"عمرو سويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس يفيد قيام مجموعة من الأعراب باقتحام الكمين الأمنى بطريق بلبيس – السلام الصحراوى وأطلقوا أعيرة نارية على الضباط والأفراد بسبب قيام أحد الأعراب بالسير بدون رخص قيادة والسير عكس الاتجاه وعندما استوقفه أمين  .
 
 
الشرطة المعين خدمة بالكمين لفحص أوراقه قام بسبه ونهره وبعدها بلحظات قامت مجموعة من الأعراب باقتحام الكمين وإطلاق أعيرة نارية علي أفراد الكمين.
 
من جانبه انتقل مدير أمن الشرقية وقيادات وضباط مركز بلبيس للكمين وجارى ضبط المتهمين.