لصين تحتج على العقوبات الأمريكية بسبب صفقات الأسلحة
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه نددت الصين يوم الثلاثاء بالعقوبات الاميركية ضد رائد صناعة أسلحة الدولة وغيرها من الشركات الرائدة بشأن التعاملات غير المشروعة المزعومة مع كوريا الشمالية وسوريا وإيران. و قالت وزارة الخارجية الامريكية يوم الاثنين ان بولي تكنولوجيز هي من بين الشركات التي منعت من التعامل مع حكومة الولايات المتحدة الأمريكية أو شراء المعدات العسكرية لمدة عامين. والشركة هي جزء من مجموعة شركات ضخمة مملوكة للدولة.
 
وقالت وزارة الخارجية الصينية الثلاثاء ان الإجراءات بها "انتهاك خطير لقواعد العلاقات الدولية وتقوض مصالح الصين." وقالت الوزارة ان الصين تفرض بقوة قوانين عدم الانتشار و قدمت شكوى رسمية مع واشنطن. وقالت الوزارة في بيان على موقعها على الانترنت " يجب أن تعمل الولايات المتحدة جنبا إلى جنب مع الصين وفقا لمبدأ" المساواة والمنفعة المتبادلة وبذل جهود متضافرة "لتعزيز التعاون العملي في مجال عدم الانتشار، بدلا من التهديد بفرض عقوبات على الإرادة أو تقويض مصالح الجانب الآخر".
 
ونقلت وكالة أنباء شينخوا نفي مسؤول الشركة انتهاك أي حظر لمجلس الأمن الدولي على الأسلحة وتقول انها تتقيد بشكل دقيق للقانون واللوائح الصينية الدولية. "، ونقلت شينخوا عن المتحدث الذي لم يذكر اسمه قوله "لم نساعد أبدا أي من البلدان أو المناطق في تطوير أي أسلحة محظورة، كما أننا لم نصدر أو نعد بتصدير الأسلحة أو التكنولوجيات إلى أية بلدان أو المناطق الخاضعة لعقوبات قرارات مجلس الأمن الأمم المتحدة. و نطالب الجانب الأمريكي علب احترام الحقائق والرفع الفوري للعقوبات."