 سلاح الجو الأمريكي يقوم بثلاثين رحلة في مالي 
أعلن متحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية، مساء أمس الاثنين، أن سلاح الجو قام بثلاثين رحلة لمساعدة فرنسا التي تخوض عملية عسكرية في مالي.
 
وقال الناطق الكومندان روب فيرمان: إن "طائرات سي- 17 تابعة لسلاح الجو الأمريكي قامت بثلاثين رحلة لنقل حوالي 610 رجال و760 طنا من التجهيزات" حتى 3 فبراير.
 
وأضاف: "منذ بدء التموين الجوي في 27 يناير، قام سلاح الجو الأمريكي بتسع مهمات ونقل 180 ألف ليتر من الوقود للطيران الفرنسي".
 
وجاء ذلك بعدما أشاد نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، بالتدخل "الحاسم" لفرنسا في مالي، و"بشجاعة وكفاءة" الجنود الفرنسيين في مالي.
 
ويواصل الجنود الفرنسيون والماليون، ملاحقة الإسلاميين في شمال شرق مالي منذ سقوط المدن الكبرى، جاو وتمبكتو وكيدال.