 السجن مدى الحياة لزعيم بارز بحزب «الجماعة الإسلامية» البنغالي 
قضت محكمة جرائم الحرب في العاصمة البنغالية داكا، بسجن عبد القادر ملا الزعيم البارز بحزب "الجماعة الإسلامية" مدى الحياة بتهمة ارتكاب جرائم حرب خلال حرب الاستقلال التي خاضتها البلاد ضد باكستان عام 1971.
 
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" صباح اليوم الثلاثاء، أن ملا أدين بالتورط في قتل عدد كبير من المواطنين أبان حرب الاستقلال لا سيما أن حزبه كان يساند باكستان حينذاك ولم يكن يساند فكرة الاستقلال عنها.
 
من جانبه، دعا حزب "الجماعة الإسلامية" إلى تنظيم إضراب عام اليوم؛ احتجاجا على المحاكمة التي يعتبرها أنصاره بأنها مدفوعة باعتبارات سياسية.
 
يشار إلى، أن المحكمة البنغالية كانت قد قضت الشهر الماضي بإعدام عضو سابق في "الجماعة الإسلامية" غيابيا؛ وذلك في الوقت الذي يواجه فيه 11 شخصا آخرين- بينهم 9 من قادة الجماعة- المحاكمة لمواجهتهم اتهامات تتعلق أيضا بارتكاب جرائم حرب وهو ما ينفيه جميع المتهمين.