 كوريا الشمالية تنوي إجراء تجارب نووية متزامنة 
صرح رئيس كوريا الجنوبية لي ميونغ- باك، بأن كوريا الشمالية قد تقوم بعدة تجارب نووية متزامنة، سعيا لجني أكبر قدر ممكن من المكاسب قبل تشديد العقوبات الدولية المفروضة عليها.
 
وقال لي، متحدثا لصحيفة «تشوسون إيلبو»: "من المحتمل أن تقوم كوريا الشمالية بتجارب نووية عديدة في موقعين أو أكثر بالتزامن".
 
وأعلنت بيونج يانج، عزمها على إجراء تجربة نووية ثالث "عالية المستوى" بعد تجربتي 2006 و2009، ردا على قرار اتخذه مجلس الأمن في يناير بتوسيع العقوبات على النظام على إثر إطلاق صاروخ كوري شمالي في ديسمبر.
 
وستغتنم واشنطن، وحلفاؤها ولا سيما كوريا الجنوبية واليابان، هذه التجربة الثالثة للحصول على معلومات جديدة بشأن البرنامج النووي الكوري الشمالي، خاصة قدرة بيونج يانج على تصغير القنبلة لتثبيتها على رأس نووي.