 الأمن الفرنسي يلقي القبض على عدد من المنتمين إلى الإسلام الراديكالي  
ألقت قوات الأمن الفرنسية صباح، اليوم الثلاثاء، على
 
عدد من الأشخاص ما بين أربعة وخمسة أفراد، في إطار التحقيقات الجارية مع بعض
 
المنتمين للإسلام الراديكالي
.
 
وأكدت مصادر شرطية، في تصريحات صحفية، أن المخابرات الداخلية المركزية الفرنسية قامت بتلك العملية صباح اليوم دون التطرق إلى تفاصيل الاتهامات الموجهة إلى هؤلاء.
 
وحذر وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس، مجددا أمس من "الإسلام المتطرف"، لافتا إلى أنه في عدد من الأحياء الفرنسية؛ حيث يسود الفقر والبطالة والفشل الدراسي هناك خلط للدين بالجريمة والاتجار بالمخدرات، وهو ما يطال جزء من شبابنا.
 
ودعا فالس إلى ضرورة مجابهة ما سماه "بالسلفية المارقة" التي تأتي من عدد من البلدان، موضحا أن هناك تحديات كبيرة للإسلام، مشيرا إلى أن فرنسا تعمل على بناء إسلام فرنسي، وأوروبي، وغربي.
 
وكان فالس قد أعلن الأسبوع الماضي، خلال مؤتمر عقد ببروكسل حول الإرهاب، أن باريس تعتزم ترحيل عدد من الدعاة والأئمة المتطرفين الأجانب.