 انفجار مبنى شركة النفط المكسيكية نتيجة تسرب للغاز  
أظهرت التحقيقات التي أجرتها السلطات المكسيكية لكشف غموض حادث انفجار مبنى مقر شركة النفط المكسيكية العملاقة "بيميكس" أن الانفجار وقع نتيجة تسرب للغاز.
 
ونقلت شبكة «يورونيوز» الإخبارية الأوروبية اليوم الثلاثاء، عن المدعي العام يسوع موريللو، قوله إنه لم يتم العثور على أي أثار لمتفجرات في موقع الانفجار، وأن الحادث وقع نتيجة تسرب غاز، يعتقد أنه الميثان، في بدروم المبنى.
 
وكان الانفجار قد وقع الأسبوع الماضي بالطابق السفلي من المبنى المؤلف من أربعة وخمسين طابقا بمقر شركة "بيميكس" الرئيسي بالعاصمة المكسيكية مكسيكو سيتي، وقد تسبب في مقتل 37 شخصا وإصابة 121 شخصا بجروح متفاوتة الخطورة.
 