 الابن البكر لـ«رومني» يؤكد عدم ترشحه لانتخابات مجلس الشيوخ 
اكد الابن البكر لميت رومني، أمس الاثنين، أنه لا يعتزم الترشح إلى انتخابات مجلس الشيوخ الأميركي، نافيا بذلك معلومات صحافية تحدثت عن نيته التنافس في هذه الانتخابات على مقعد السناتور جون كيري في ولاية ماساتشوستس الذي شغر إثر تولي الأخير وزارة الخارجية.
 
وقال تاغ رومني في بيان "لقد تأثرت بالرسائل التي تلقيتها نهاية هذا الأسبوع وشجعتني على الترشح لمجلس الشيوخ، أنا أحب ولايتي واعترف بأنه سيكون شرفا لي أن أمثل مواطني ولايتنا العظمية".
 
وأضاف البيان الذي نشرته وسائل إعلام عدة "أنا حاليا مشغول بشركتي وأرغب بتمضية أطول وقت ممكن مع زوجتي وأطفالي، الوقت ليس مناسبا".
 
وينفي هذا البيان ما أوردته صحيفة «بوسطن هيرالد» المحلية في عددها الصادر الاثنين من أنها "علمت" أن تاغ رومني (42 عاما) الذي يدير شركة لإدارة المحافظ الاستثمارية، يفكر بالترشح إلى الانتخابات الفرعية لمجلس الشيوخ في ولاية ماساتشوستس (شمال شرق) والتي ستجري في يونيو، لملء المقعد الذي شغر بتعيين السناتور جون كيري وزيرا للخارجية.
 
وتتمثل كل ولاية من الولايات الأميركية بعضوين فقط في مجلس الشيوخ، وينتخب أعضاء المجلس لولاية مدتها ست سنوات، ويعتبر دورهم بالغ القوة في العملية التشريعية.
 
وتاغ رومني هو الابن البكر لحاكم ماساتشوستس السابق ميت رومني، ومرشح الحزب الجمهوري في الانتخابات الرئاسية التي جرت في السادس من نوفمبر 2012 ، وفاز فيها الرئيس باراك أوباما بولاية ثانية وأخيرة.