 اليابان تستدعي السفير الصيني للاحتجاج على انتهاك جزر سنكاكو 
أعلنت وزارة الخارجية اليابانية، أنها استدعت اليوم الثلاثاء، سفير الصين في طوكيو؛ وذلك للاحتجاج على دخول سفن حكومية صينية المياه الإقليمية لجزر سنكاكو الخاضعة لإدارة اليابان، التي تطالب بها الصين وتطلق عليها اسم دياويو.
 
وقال مسؤول في الوزارة لوكالة فرانس برس: إن "وزارة الخارجية استدعت السفير بخصوص دخول سفن المياه قرب جزر سنكاكو".
 
وأتت الخطوة الاحتجاجية اليابانية، غداة دخول سفينتين حكوميتين صينيتين للمراقبة البحرية صباح أمس الاثنين المياه الإقليمية للجزر المتنازع عليها ثم غادرتا بعد ساعات.
 
وقبلها بأيام، دخلت ثلاث سفن مماثلة مياه هذه الجزر الواقعة في شرق بحر الصين، ومنذ بضعة أشهر أصبحت بكين ترسل بصورة منتظمة سفنا إلى المنطقة.