 واشنطن: على بيونج يانج التوقف عن التهديد بإجراء تجربة نووية ثالثة  
دعا السفير الأمريكي لدى سول سونج كيم اليوم الثلاثاء، كوريا الشمالية لتجنب أي خطوات استفزازية، وأن تهديداتها بإجراء تجربة نووية ثالثة من شأنها أن تزيد من حدة التوترات في شبه الجزيرة الكورية.
 
ونقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب" عن السفير سونج قوله خلال الملتقى الأمني في سول: "إننا ندعو كوريا الشمالية لتجنب القيام بأي سلوك استفزازي، وأن تصبح جارة مسئولة وأن تعود إلى العملية الدبلوماسية الأصلية التي تتسم بالمصداقية نحو هدفنا المشترك لنزع السلاح النووي".
 
وأضاف، أن "هذه العملية لا تتم بين ليلة وضحاها، ولن تكون سهلة، لكننا سنستمر في المضي قدما فيها بالتعاون مع حلفائنا في المنطقة للمساعدة في بناء السلام والرفاهية بصورة تامة في شمال شرق آسيا."
 
وكانت كوريا الشمالية قد تعهدت بإجراء تجربتها النووية الثالثة ردا على قرار مجلس الأمن الدولي بتشديد العقوبات المفروضة عليها كعقوبة على إطلاقها للصاروخ في ديسمبر الماضي.