 نائب بالكنيست: انهيار السلطة الفلسطينية يمثل كارثة لإسرائيل  
حذر النائب بالكنيست الإسرائيلي عن حزب العمل إسحق هيرتسوج، من أن انهيار السلطة الفلسطينية بسبب الضغوط المالية يمثل كارثة لإسرائيل، وذلك خلال لقائه برئيس وزراء السلطة الفلسطينية سلام فياض في رام الله .
 
ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، عن فياض، أن مواصلة إسرائيل حجب عائدات الضرائب عن السلطة الفلسطينية وفشل الدول المانحة في نقل المساعدات التي وعدت بها للضفة الغربية المحتلة وضع السلطة الفلسطينية على حافة الانهيار، قائلا: "نتعرض لخطر الانهيار فمن المستحيل أن نظل ننتظر كل شهر أموال الضرائب".
 
وصرح هيرتسوج الذي التقى فياض، أمس الاثنين، بأنه لن يتم السماح بانهيار السلطة الفلسطينية؛ لأن هذا يعني أن الجيش الإسرائيلي سيعود للسيطرة على مدن الضفة الغربية.