 اختطاف برلماني يمثل الحزب الحاكم بجنوب نيجيريا  
اختطف مسلحون مجهولو الهوية، الليلة الماضية، فيكتور إيدورور، الذي يمثل منطقة "إيسان" عن حزب الشعب الديمقراطي الحاكم في برلمان ولاية  "إيدو" بجنوب نيجيريا.
 
وقال المتحدث باسم البرلمان في الولاية أوي إيبي  -في تصريح صحفي اليوم- إن زوجة البرلماني أخبرت البرلمان باختطاف زوجها هو وسائقه، مشيرا إلى أن الخاطفين لم يتصلوا بأي جهة حتى الآن لإعلان مطالبهم.
 
وأكد المتحدث أن أنشطة البرلمان ستتوقف مؤقتا إلى حين معرفة مصير أيدورور وسائقه وإطلاق سراحهما، مضيفا أن الشرطة تقوم بالتحريات اللازمة لمتابعة القضية.
 
جدير بالذكر، أن عمليات الاختطاف انتشرت في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية من أجل الحصول على فدية، حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد حفاظا على سلامتهم وتجنبا لأي عمليات اختطاف.
 
 
 