 توقيف مدعي عام طهران السابق المقرب من نجاد 
أفادت وسائل الإعلام الرسمية الإيرانية، بتوقيف مدعي عام طهران السابق سعيد مرتضوي، المقرب من الرئيس محمود أحمدي نجاد، في وقت متأخر من مساء الاثنين، بدون أن تورد أسباب توقيفه.
 
ومرتضوي مستهدف بتحقيق قضائي، لدوره في مقتل ثلاثة متظاهرين من المعارضة قضوا بعد تعرضهم للتعذيب في السجن خلال الحركة الاحتجاجية التي تلت إعادة انتخابات أحمدي نجاد عام 2009.
 
وكان في صلب جدل محتدم الأحد في مجلس الشورى، تبادل خلاله أحمدي نجاد، ورئيس المجلس علي لاريجاني، الاتهامات بالفساد والمحاباة والخروج على الأخلاق، في سجال غير مسبوق بين المسؤولين اللذين يخوضان حربا مفتوحة منذ أشهر عدة.
 
وقام النواب، بإقالة وزير العمل عبد الرضا شيخ الإسلامي، لرفضه إقالة مرتضوي من رئاسة هيئة الضمان الاجتماعي.