 مسئول إسرائيلي: «قادة تركيا أصبحوا أضحوكة المجتمع الدولي» 
قال مسئول إسرائيلي، تعقيبا على التصريحات التي أدلى بها وزير الخارجية التركى أحمد داود أوغلو مؤخرا حول إسرائيل، "إن قادة تركيا أصبحوا أضحوكة المجتمع الدولي بخطاباتهم الممتلئة بالنفاق ."
 
 
وقال المسئول، الذي لم يشأ الإفصاح عن هويته، في تصريح نقلته صحيفة «جيروزاليم بوست» الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، على موقعها الإلكتروني: "إن تركيا تواصل هجومها المعادي لإسرائيل دون هوادة لليوم الثالث على التوالي فى ظل انتقاد أوغلو لسياسة البناء الاستيطاني، وإعلان أن إسرائيل أصبحت الآن دولة منبوذة."
 
 
وكان أوغلو قال فى اجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي فى القاهرة، أن إسرائيل أصبحت دولة منبوذة نتيجة توسعها فى البناء الاستيطانى غير المشروع على الأراضي الفلسطينية .