 فيدل كاسترو: الحالة الصحية للرئيس الفنزويلي تتحسن  
أعلن فيدل كاسترو- الزعيم الكوبي السابق، أن الحالة الصحية للرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، تتحسن أثناء علاجه من مرض السرطان في كوبا.
 
 
ونقلت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية عن كاسترو قوله: إن حالة الرئيس هوجو تشافيز الآن أفضل كثيراً، وأنه يتعافى من آثار العملية الجراحية التي أجريت له منذ قرابة شهرين في هافانا، وأنه يتلقى تقارير يومية بشأن حالة تشافيز الذي يعتبر أكبر حليف اشتراكي لكوبا .
 
وأضاف كاسترو، يتعين علينا العمل من أجل شفاء تشافيز لأنه مهم جداً لبلاده ولأمريكا اللاتينية.
 
 
وأشارت الشبكة، إلى أنه كان قد تم أجراء أربع عمليات جراحية للرئيس الفنزويلي في كوبا لاستئصال أورام سرطانية، وأن أخر عملية أجريت له كانت في يوم 11 ديسمبر الماضي.