 الاقتصاد الأميركي مازال يواجه تدهوراً بسبب عدم استقرار سوق الديون الأوروبية 
أعلنت وزارة الخزانة الأميركية، يوم الاثنين، أن اقتصاد الولايات المتحدة لا يزال يواجه مخاطر تدهور، بسبب الغموض الذي يكتنف موازنة البلد، وعدم الاستقرار في سوق الديون الاوروبية.
 
 
وقالت جانيس ايبرلي- مساعدة وزير الخزانة للسياسة الاقتصادية، في بيان: إن مخاطر تدهور لا تزال قائمة بالنسبة للاقتصاد الأميركي وخصوصاً المخاوف المستمرة حيال عدم استقرار الأسواق الأوروبية للديون العامة.
 
 
وأضافت ايبرلي، أن الغموض بشأن وضع الموازنة الأميركية واحتمال خفض النفقات العامة وخصوصاً العسكرية منها يشكلان تحديات ممكنة جديدة، بالنسبة إلى أكبر اقتصاد في العالم.
 
 
 
ولم يتوصل الديموقراطيون والجمهوريون، ألا إلى حل موقت لمشكلة سقف الدين العام، الذي بلغ حده الأقصى في نهاية ديسمبر، أما بالنسبة إلى أزمة الهاوية المالية فامكن تفاديها جزئياً، مع التخلي عن التخفيض المتوقع في عدد من الموازنات الفدرالية.
 
 
وتوقعت ايبرلي، مع ذلك أن يسجل النمو قفزة في الفصل الأول مدفوعاً بعودة القطاع العقاري إلى التحسن، وسجل أجمالي الناتج الداخلي الأميركي تراجعاً مفاجئاً من 0,1 بالمئة في الفصل الأخير من 2012، لكنه تحسن بنسبة 2,2% في مجمل العام مقابل 1,8% في 2011.