 مقتل وإصابة 6 أشخاص في هجوم على مسيرة مؤيدة لرئيس إكوادور  
لقي شخصان حتفهما وأصيب أربعة آخرون خلال مسيرة مناصرة للرئيس الإكوادوري رافائيل كوريا، قبيل أسبوعين من الانتخابات الرئاسية التي يعتقد أن كوريا سيحصل فيها على فوز مريح.
 
وذكرت شبكة "يورونيوز" الإخبارية الأوروبية، اليوم الثلاثاء، أن كوريا كتب على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "شخص مجنون طعن ستة مواطنين أثناء انتظارهم للرئيس، وتوفي اثنان".
 
وأظهر تسجيل مصور بثته شبكات التليفزيون المحلية قيام شخص باقتحام مسيرة مؤلفة من بضع مئات من المناصرين للحكومة ومهاجمتهم بسكين كبير، وقد تمكنت الشرطة الإكوادورية من اعتقال منفذ الهجوم.
 
ومن المتوقع، أن يتمكن كوريا 49 عاما، الذي يتولى السلطة في الإكوادور منذ عام 2007، من الفوز في الانتخابات الرئاسية المزمع إجراؤها يوم 17 فبراير الجاري، حيث ترجح استطلاعات الرأي حصوله على ما بين 50 و60% من أصوات الناخبين.
 