 بالفيديو.. إسراء عبد الفتاح: تصريحات «غزلان» تبرير لبلطجة «الإخوان» 
قالت إسراء عبد الفتاح، الناشطة السياسية: إن تبريرات الإخوان خلال مؤتمرهم الصحفي غير واقعية، فلا يجوز تبرير الاعتداء على النشطاء والفتيات بالضرب بسبب الاستفزاز، معتبرًا أن تبريرات محمود غزلان، الهدف منها هو تبرير البلطجة، التي مارسها ميليشيات غير شرعية لجماعة غير شرعية.
 
وأضافت الناشطة السياسية، في تصريحات خلال اتصال هاتفي لبرنامج "صح النوم" الذي يُعرض على قناة "التحرير"، يوم الخميس، أن تظاهرات اليوم الجمعة "رد الكرامة" بهدف التأكيد على أن الكرامة الإنسانية مطلب من مطالب الثورة التي سقط من أجلها شهداء ومصابين، ولا يصح أن يتعرض النشطاء السياسيين والمصورين والنساء إلى إهانة الكرامة.
 
وأكدّت عبد الفتاح، على سلمية تظاهرات اليوم، مع تقديم رسالة بعدم قبول استعمال البلطجة مع أي مواطن على أرض مصر.
 
 
 





