 القوى السياسية بالقليوبية تشارك غدًا في مظاهرات جمعة «رد الكرامة» بالقاهرة 
 أعلنت القوى السياسية والحركات الثورية بالقليوبية مشاركتها غدًا، في مظاهرات جمعة "رد الكرامة" بالقاهرة، وكذلك تنظيم وقفات احتجاجية ومسيرات بعد صلاة الجمعة.
 
تجوب الشوارع والميادين الرئيسية بالمحافظة، وذلك تنديدًا بالاعتداء على الناشطين والصحفيين، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم والمطالبة بإقالة الحكومة.
 
من ناحية أخرى، دعت نقابة المعماريين المستقلة بالقليوبية إلى تنظيم وقفة ومسيرة بميدان المحطة ببنها، مساء اليوم الخميس، تحت عنوان "رسالة في حب مصر" تضم كافة ممثلي النقابة والعاملين في مجال البناء والعمالة غير المنتظمة؛ احتجاجًا على الصراع السياسي الدائر في مصر، والذي أثر سلبيًا على الوضع الاقتصادي الذي تدهور بشدة وتسبب في قطع أرزاقهم وتوقف الكثير منهم عن العمل .