 فيديو.. «التيار الشعبي»: لن نشارك في مظاهرات جمعة «رد الكرامة» بشكل رسمي  
قال حسام مؤنس، المتحدث الرسمي للتيار الشعبي المصري: إن التيار لم يتخذ قرار رسمي بالمشاركة في مظاهرات اليوم الجمعة "رد الكرامة"، ولكن مجموعة كبيرة من شباب التيار ستشارك في المظاهرات.
 
وأنتقد مؤنس، الاستعداد الأمني من شباب الإخوان والتجمهر أمام مقر الجماعة، مشددًا على سلمية مظاهرات اليوم، مُشيراً إلى وجود مطالب مشروعة للمتظاهرين يجب توصيلها لجماعة الإخوان المُسلمين.
 
وأضاف المتحدث الرسمي للتيار الشعبي المصري، خلال اتصال هاتفي ببرنامج "مباشر من العاصمة" الذى يُعرض على قناة "أون تى فى لايف" اليوم الخميس، أن التظاهر أمام مقر الإخوان المُسلمين بسبب التأكد من أن مكتب الإرشاد هو الحاكم الرئيسي والفعلي للبلاد وليس رئيس الجمهورية.
 
ونفى مؤنس، وجود أي اتصال بين القوى السياسية والإخوان حتى يتم تجنب أي احتكاكات اليوم، ولكنه دعا الجميع إلى التزام السلمية في التعبير عن الرأي، مطالبًا الإخوان المُسلمين بعدم البدا بالعنف والإفراط في مواجهة المتظاهرين، سواء من شباب الجماعة أو من رجال الشرطة.
 
 






 