 فوز ممدوح صوفان برئاسة جامعة دمياط بعد 6 أشهر من اللجوء إلى القضاء 
انتهى سباق انتخابات رئيس جامعة دمياط، اليوم الخميس، بفوز الدكتور ممدوح صوفان، برئاسة جامعة دمياط، من الجولة الأولى، في الانتخابات التي أجريت اليوم الخميس.
 
في كلية آداب دمياط، بعد حصوله على 20 صوتًا من أصوات المجمع الانتخابي البالغ عددهم (36 ) صوتًا، بعد أكثر من 6 أشهر، واللجوء إلى القضاء، حيث يشترط النجاح بنسبة 51%، وحضور 80% من أعضاء المجمع الانتخابي.
 
 
وقد جاءت نسبة الحضور 100%، ولم يكن هناك أصوات باطلة، وبهذا يفوز الدكتور ممدوح صوفان، بمنصب رئيس الجامعة من الجولة الأولى، والتي تنافس عليها 7 مرشحين لم يحصل ثلاثة منهم على أي صوت، بينما حصل المرشح الثاني على 9 اصوات، والثالث على 5 أصوات، والرابع على صوتين فقط.