 صفحات إخوانية: سنرصد أحداث «رد الكرامة».. لتقديم مقاطع الفيديو للنائب العام 
أكد عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين، أن أحداث جمعة «رد الكرامة»، التي يٌفترض أن تنطلق غدًا الجمعة أمام مقر الجماعة الرئيسي بالمقطم ستُرصد بالصوت والصورة بتقنيات عالية تسمح بإظهار ما قد يحدث بوضوح.
 
وكتبت صفحة «نبض الإخوان» على فيسبوك، اليوم الخميس، إن الجماعة خصصت مجموعات لرصد الأحداث بالفيديو، لتصوير المتظاهرين المعارضين للجماعة، والتقاط مقاطع فيديو واضحة لـ«البلطجية»، إذا اعتدوا على المقر، لتسلميها للنائب العام.
 
 