 العريان: عبد الناصر بدأ حكمه بالقتل.. وضحى بجنود مصر على «مذبح شهوة السلطة» 
اتهم عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الرئيس الأسبق جمال عبد الناصر ببدء عهده في حكم مصر بقتل اثنين من العمال بمحاكمة صورية، وإنهائه بقتل ونحر أقرب الناس إليه بمحاكمة عرفيه ثورية.
 
وقال العريان، في تدوينة عبر فيسبوك، اليوم الخميس، إن عبد الناصر حاكم اثنين من العمال؛ هما محمد مصطفى 
خميس
 ومحمد عبد الرحمن 
البقري،
 بمحاكمة صورية، وحاكم رفيق عمره المشير عبد الحكيم عامر محاكمة عرفية ثورية، على حد وصفه.
 
وأتهم العريان عبد الناصر بقتل القاضي عبد القادر عودة، والشيخ محمد فرغلي، والمفكر سيد قطب، وعشرات آخرين على أعواد المشانق بمحاكمات هزلية، غير الذين قتلوا تحت التعذيب.
 وأضاف أن عبد الناصر ضحى بأكثر من سبعين ألفا من جنود مصر في صحراء سيناء وجبال اليمن على مذبح ما أسماه بـ«شهوة السلطة».