 الاعتداء على الفنانة «رغدة»بعد إلقاءها قصيدة مؤيدة لـ«الأسد»في دار الأوبرا  
تعرضت الفنانة السورية رغدة، للاعتداء عليها في ملتقى القاهرة الدولي الثالث بدرا الأوبرا المصرية، أمس الأربعاء، بسبب إلقاء قصيدة شعرية؛ تؤيد فيها نظام الرئيس السوري بشار الأسد، وهجومها على جماعة الإخوان المسلمين، الأمر الذي أغضب بعض الحضور، ما نتج عنه اشتباك بالأيدي بين الطرفين.
 
حيث كانت الفنانة السورية رغدة، طلبت أن تلقي قصيدة رغم عدم وجود اسمها ضمن قائمة المتحدثين، في ملتقى القاهرة الدولي الثالث، بدار الأوبرا، وامتدحت فيها النظام السوري، كما هاجمت جماعة الإخوان المسلمين في مصر، الأمر الذي أغضب بعض الحضور، ما نتج عنه تراشق بالألفاظ بين الجمهور من جهة، ومرافقي الفنانة من جهة أخرى، وسرعان ما تطور التراشق اللفظي إلى اشتباك بالأيدي بين الطرفين، بحسب توضيح المجلس الأعلى للثقافة حقيقة ما حدث في دار الأوبرا.
 
وذهبت الفنانة السورية بصحبة التلفزيون السوري الرسمي، وبعض مناصري نظام مبارك، بحسب ما قال المجلس الأعلى للثقافة في مصر، مضيفًا "إنها "تعدت على سيدة مقعدة".
 
وقال المجلس الأعلى للثقافة: إن رغدة أتت بصحبة "آسفين يا ريس"، وأن الحضور والقائمين فوجئوا بعد ذلك بأن هناك أجندة سياسية تطرحها رغدة من خلال قصيدتها، فضلاً عن مرافقة بعض الشباب للفنانة، وهم من المعروف عنهم مناصرتهم لنظام مبارك (القائمون على صفحة "إحنا آسفين يا ريس")، على حد قول البيان
 
يذكر أن الفنانة السورية رغدة، من مؤيدي النظام السوري بشار الأسد، وتتهم الثوار السوريين بالعمالة، وكان آخر ما حرر  إتهام رغدة للجيش الحر باختطاف والدها قبل بضعة أسابيع، ونشر الجيش الحر حينها صورًا لوالد رغدة وهو يضع علم الثورة السورية، واتهمها للمعارضة السورية وبعض أفراد عائلتها حينها باستغلال والدها التسعيني لتلميع صورة بشار الأسد.