 شادي الغزالي حرب: استفزاز «الإخوان» هو السبب في الوضع الحالي 
قال شادي الغزالي حرب، عضو حزب الدستور، أن «استفزاز» الإخوان المسلمين وقوات الأمن للمتظاهرين وعدم الاهتمام بالقوانين.
 
هو السبب الرئيسي لما وصلت له مصر اليوم، وأكد على أن الإخوان دائمًا من يبدأوا فى العنف ثم بعد ذلك يلقون باللوم والتهم على المتظاهرين، مثلما حدث في أحداث الاتحادية والاعتداء على المعتصمين السلميين.
 
وأكد خلال لقائه ببرنامج «مباشر من العاصمة» الذي يذاع على فضائية «أون تي في لايف»، اليوم «الخميس»، أن حزب الدستور وغيره من الأحزاب الأخرى ستشارك غدًا فى مليونية «رد الكرامة» وذلك في ظل الالتزام الكامل بالسلمية والمطالب المشروعة.
 
وأشار إلى أن المؤتمر الصحفي لجماعة الإخوان اليوم هو مؤتمر «مستفز» وتجنب النظر إلى مشاهد «صفع الفتاة» والاعتداء على المتظاهرين، الذين رسموا جرافيتى ضد الإخوان، ونوّه إلى أنه في حالة اعتذار الإخوان عن هذا المشهد واتخاذ إجراءات الأزمة مع هؤلاء الشباب، كان ذلك سيهدأ من حِدة المشهد الحالي.