 مؤتمر لأسر شهداء «جمعة الخلاص» بالسويس يؤكد تورط الشرطة في قتل أبنائهم 
شهد مقر الحزب الناصري بالسويس، مساء اليوم الخميس، قيام عدد من أسر الشهداء، الذين سقطوا في أحداث جمعة 25 يناير 2013، المعروفة بـ "جمعة الخلاص"، بتنظيم مؤتمر بالاشتراك مع أحزاب الناصري والجمعية الوطنية للتغير وجبهه الإنقاذ الوطني، وطالبوا خلال المؤتمر بالقصاص للشهداء ومحاكمة من قتلوا الشهداء، مؤكدين أن المتهمين بقتل الشهداء هم قيادات مديرية أمن السويس، وليس من تم تلفيق التهم والقبض عليهم من المواطنين. 
 
وقال والد الشهيد علي سليمان، إننا نطالب كل من لديه فيديوهات أو صور عن الأحداث أن يقدمها لأسر الشهداء بالسويس من أجل تقديمها للنيابة العامة، مؤكدًا أن المتهمين الذين قامت الشرطة بالقبض عليهم بتهمة قتل الشهداء ليس لهم علاقة بالقضية، وأن الأسر تتهم فقط مديرية أمن السويس بالمسئولية عن سقوط 9 شهداء في جمعة الخلاص.
 
وطالب أحمد الكيلاني، عضو جبهه الإنقاذ الوطني، أن يتم احتساب شهداء جمعة الخلاص بالسويس شهداء ثورة، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس وجميع أحزاب تساند أسر الشهداء وسنقف معهم حتي يتم القصاص للشهداء.