 مدير أمن بورسعيد: «الداخلية» لها الحق في الدفاع عن المنشآت بإطلاق الرصاص 
في أول مؤتمر صحفي يعقده اللواء السيد جاد الحق، مدير أمن بورسعيد الجديد، رفض وصف الممارسات الخاطئة  لجنود الأمن المركزي.
 
 والاشتباكات  التي شهدها  محيط مديرية امن بورسعيد وبنطاق  ميدان الشهداء بوصفها بلطجة الداخلية، قائلا: "إن هذا لفظ يعاقب عليه القانون وبرر إطلاق الرصاص الحى بدائرة ساحة حديقة المسلة أنه يأتي في إطار حماية المنشآت المسؤول عن تأمينها وحمايتها بنص القانون".
 
وأشار إلى أنه كان هناك إصرار من المحتجين على اقتحام  وهجوم وحرق مبنى مديرية الأمن وكان مضطرًا للتصدي لهم، ولكن رأيه كان من الضروري للأمن أن يترك المديرية وإخلائها للجيش حتى لا يستمر وضع الشرطة  في مواجهات مع الشرطة.
 
وردًا على قتل الشهداء من شباب بورسعيد، قال اللواء سيد جاد الحق، مدير أمن بورسعيد، إنه: "أثناء فترة عمله حكمدارًا لأمن المدينة، هناك تحقيقات تجريها النيابة وتستند لشهود وأدلة وتحريات وملابسات، لازالت مستمرة ولم تعلن عنها حتى الآن، كما نفى  أن  يكون  هناك خطة أو إجراءات جدية لإخلاء سجن بورسعيد العمومي.