 بالفيديو..الحريرى : مليونية الغد رد فعل الشعب على أسلوب الاخوان المعادى  
 قال أبو العز الحريرى أحد الداعين لجمعة "رد الكرامة" أنه لم يعد هناك امكانية على الاطلاق بأن تسير الأمور بعكس مطالب الشعب وأن العالم لم يشهد من قبل اضرابا شاملا من القضاه على انتهاك السلطة القضائية .
 
وأضاف فى مداخلة هاتفية على قناة "أون تى فى" أنه عند اضراب السلطة القضائية والاعتداء عليها وسحب الدستور ومحاصرة المحكمة الدستورية العليا فهذا يدل على تدهور الدولة , وان القضية ليست فقط فى اقالة النائب العام فهو حاليا يعتبر رمزا لاعادة الهيبة الى مصر
 
وأشار الى أن موقف وكلاء النيابة على مستوى الجمههورية موقف صحيح ومحترم , و طالب أعضاء مجلس الهيئة القضائية بأن يعودوا الى الدستور نفسه وعدم تعيين نائب عام ملاكى مثل النائب الموجود حاليا ولذلك فان الدعوة لعزله هى الدعوة لاحياء القانون وسيادته واحترامه .
 
وأضاف أن الموقف الحقيقى المحرج والذى لن تستطيع الجماعة أن تتخطاه أن "بديع" ومن معه سيكونوا تنظيم دولى تكون مصر جزءا منه وبهذا يصبح القسم الذى أقسمه "مرسى" قسم باطل ويدل .
 





