 بالفيديو.. المتحدث باسم الجماعة: الإنقاذ تريد جرنا للعنف في «رد الكرامة»   
قال أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن جبهة الإنقاذ خسرت كثيرًا في الشهرين الماضيين بسبب ارتباط نزولها للشارع بوقوع العنف.
 
مشيرًا إلى أن الجبهة تريد استغلال جمعة «رد الكرامة» في جر الإخوان إلى العنف، وعقّب: "الجماعة لن تنجر إلى أي استفزاز، ولن تُساق إلى أي احتكاك."
 وأضاف عارف، في تصريحات لبرنامج «بين السطور» على قناة «التحرير» الفضائية، مساء اليوم الخميس، أنه من حق الجماعة أن تُحترم حُرمة مقراتها كممتلكات خاصة.
 كما أضاف أن الإخوان تحملوا الكثير من قبل الثورة وبعدها، و«نحن صابرون ومحتسبون»، مؤكدًا أن فوز مرسي، أثار البغضاء والشحناء تجاه الجماعة من جهة القوى السياسية، بينما حزب الحرية والعدالة ليس حزبًا حاكمًا، "نعم جاء منه الرئيس، ولكن لم تأتِ منه الحكومة، وبالتالي هو ليس الحزب الحاكم، وحين يشكل ".
 





