 السلطات السعودية  تطلق سراح أحد المتهمين بالتجسس 
قالت مصادر حقوقية سعودية، اليوم الأحد، إن السلطات الأمنية أطلقت سراح أحد الذين اعتقلوا قبل أيام بتهمة القيام بـ"أعمال تجسسية" لحساب دولة أجنبية لم تحددها.
 
وأكدت المصادر، أن السلطات "أفرجت عن يوسف حسين المعيني" مساء الجمعة، مشيرة إلى أنه "يعمل سائق سيارة أجرة". ولم يتسن الحصول على تأكيد رسمي لذلك.
 
وكانت وزارة الداخلية، اعتقلت 18 شخصا بينهم إيراني ولبناني، "بناء على ما توفر لرئاسة الاستخبارات العامة من معلومات عن تورط عدد من السعوديين والمقيمين بالمملكة في أعمال تجسسية لمصلحة إحدى الدول".