 الاحتلال الإسرائيلي يسلم جثمان شهيد فلسطيني بعد احتجازه 7 أشهر  
 
أفادت وزارة الصحة بغزة، أن طواقمها الطبية تسلمت ظهر اليوم الآحد، جثمان شهيد فلسطيني، من جيش الاحتلال الإسرائيلي، عبر معبر بيت حانون "ايريز" شمال القطاع، بعد احتجازه لأكثر من سبعة أشهر.
 
وقال أشرف القدرة، الناطق باسم وزارة الصحة بغزة، إن الشهيد هو باسم كمال محمد العمور "25 عاما" من مدينة خانيونس جنوب غزة، واتجهت الطواقم الطبية بالجثمان فور تسلمه إلى مستشفى الشفاء بغزة.
 
وكان الشاب العمور، قد استشهد إثر إطلاق النار عليه من قبل جيش الاحتلال الإسرائيلي شرق خان يونس على الحدود مع القطاع، إلا أن الاحتلال احتفظ بالجثمان، ولم يعلن عن ذلك إلا اليوم.
 
وكانت عائلة الشهيد، قد بحثت عنه كثيرا، وتواصلت مع اللجنة الدولية للصليب الأحمر بغزة، قبل أن يتم الاتصال بها والإعلان عن استشهاده اليوم، ومن المقرر أن يستلم ذويه اليوم جثمانه لدفنه.