 رئيس مجلس النواب الأردني يدعو إلى تنسيق المواقف إزاء القضايا العربية  
دعا رئيس مجلس النواب الأردني المهندس سعد السرور، إلى تنسيق المواقف إزاء القضايا التي تهم الأمتين العربية والإسلامية .
 
جاء ذلك، خلال لقاء السرور، اليوم الأحد، مع السفير الكويتي في عمان الدكتور حمد الدعيج والذي جرى خلاله بحث آليات تنمية علاقات التعاون وتعزيزها بين الأردن والكويت، ولا سيما البرلمانية.
 
واستعرض السرور والدعيج، خلال اللقاء جدول أعمال الاتحاد البرلماني العربي المزمع عقده بداية الشهر المقبل في دولة الكويت، وأهمية ذلك في تعزيز العمل البرلماني العربي لخدمة مصالح الشعوب العربية.
 
وبدوره، ثمن السفير الكويتي الجهود التي يبذلها العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني في المحافل والمؤتمرات الدولية والتي تصب في إطار سعيه المتواصل لحل القضايا العربية وتبنيها من قبل المجتمع الدولي ، مشيدا بعمق علاقات التعاون الأردنية- الكويتية.