 إسرائيل تعتقل شبانًا فلسطينيين بتهمة إلقاء حجارة على مستوطنتين 
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي خمسة شبان فلسطينيين، بتهمة الضلوع في إلقاء حجارة على سيارات يقودها مستوطنون ،أدت إلى إصابة سبعة إسرائيليين، حسبما أعلن جهاز الأمن الداخلي الإسرائيلي .
وقال «الشين بيت» في بيان:"إن المشتبه بهم الذين تتراوح أعمارهم بين 16 و 17 عامًا اعترفوا بإلقاء الحجارة على قرب قرية حارس الفلسطينية شمال الضفة الغربية في 14 مارس الماضي".
 
وأكد بيان صادر عن الجيش الإسرائيلي، اليوم الأحد، أن: "السائقة واثنتين من بناتها أصبن بشكل طفيف وابنتها الثالثة التي تبلغ من العمر نحو ثلاثة أعوام أصيبت بشكل بالغ وما زالت في المستشفى".
 
 
 
 
 
 
 