 إصابة 4 أشخاص في مواجهات بين مهربين وحرس الحدود السعودي   
أصيب أربعة أشخاص في مواجهات بين مهربين وحرس الحدود السعودي، غرب محافظة صعده شمال العاصمة صنعاء .
 
ونقلت صحيفة "اليمن اليوم"، عن مصادر يمنية بمديرية رازح إن قرابة 13 صوماليا و4 يمنيين تسللوا عبر جبل اليتيم الذي يقع إلى الغرب من المديرية، مشيرة إلى أن أطقم تابعة لحرس الحدود السعودية اعترضنهم واشتبكت معهم ما أسفر عن إصابة 4 من المسلحين.
 
وقد عثرت السلطات السعودية، بحوزة كل شخص 7 كيلو جرامات من المخدرات إلى جانب كمية كبيرة من القات الذي كان المسلحون بصدد تهريبه إلى السعودية.
 
وعززت السلطات السعودية، مؤخرا تواجدها على الحدود لمنع التسلل إلى أراضيها.