 الخارجية الإيرانية ترفض مزاعم السعودية حول صلتها بشبكة تجسس   
رفض المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، رامين مهمان برست، ما وصفه بمزاعم السعودية بشأن وجود صلة بين طهران وشبكة تجسس تم الكشف عنها في السعودية.
 
ووصف مهمان برست، في بيان أوردته وكالة انباء فارس الإيرانية، اليوم الأحد، ادعاء السعودية وجود أحد الرعايا الإيرانيين ضمن عناصر شبكة التجسس الذين ألقي القبض عليهم، بأنه سيناريو مكرر ولا أساس له من الصحة.
 
وأضاف المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، "إن طرح مثل هذه المواضيع لا أساس له على المستوى الإعلامي.. وتأتي فقط للاستهلاك المحلي وتوجه الانتقادات لسلوك المسئولين السعوديين".
 
وكانت وزارة الداخلية السعودية، أعلنت يوم 19 مارس الجاري عن اعتقال 18 شخصا بينهم 16 سعوديا وإيرانيا ولبنانيا بتهمة التجسس لحسـاب دولة أجنبـية لـم تحددها في ذلك الوقت، وقد ربطت السلطات السعودية بين الشبكة وإيران بعد ما أسفرت عنه نتائج التحقيقات.
 
وقد كشفت التحقيقات، عن قيام أحد المتهمين، وهو سعودي بالتردد كثيرا على إيران، وكان يتوجه تحديداً إلى جامعة قم الإيرانية، حيث كان يحضر مشروع الدكتوراه الخاص به عن "الوحدة الإسلامية".