 حرس الحدود الليبى يكلف الكتيبة 151 بحراسة حقل نفط «الغانى» 
أعلن قائد ركن حرس الحدود والمنشآت النفطية الليبي، العميد عبدالخالق السنوسي، أن رئيس الأركان العامة أصدر تكليفا لكتيبة 151 "التي تسمى كتيبة شهداء الزاوية"، بحراسة حقل الغاني النفطي الليبي القريب من منطقة زلة، مؤكدا أن أي تكليف آخر يعتبر غير شرعي.
 
وطالب المسؤول الليبي، في تصريح لوسائل الإعلام الليبية، اليوم الأحد، جميع القوات الوحدات التابعة لوزارة الدفاع أو رئاسة الأركان العامة الليبيتين، أن تتقيد بقرار التكليف، وإلا اعتبرت خارجة عن شرعية الدولة الليبية ، وأن أي اعتداء على حقول النفط بحجة حمايتها يعتبر اعتداء على الاقتصاد الليبي وعلى منشآتها الحيوية، وسوف تتخذ ضد مرتكبيه الإجراءات الرادعة كافة.
 
وأكد أن ركن حرس الحدود والمنشآت النفطية، تابع لرئاسة الأركان العامة الليبية، بناء على رار المؤتمر الوطنى الليبى العام.