 إسرائيل تواصل إغلاق المعبر التجاري الوحيد لغزة 
واصلت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، إغلاق معبر كرم أبو سالم ـ المنفذ التجاري الوحيد إلى قطاع غزة ـ لليوم الرابع على التوالي.
 
وفتحت معبر بيت حانون «إيريز» فقط للحالات الإنسانية، وذلك لأسباب أمنية عقب إطلاق صواريخ من غزة يوم الأربعاء الماضي تجاه جنوب إسرائيل.
 
وقال رائد فتوح رئيس لجنة تنسيق دخول البضائع لقطاع غزة - في تصريح له - إن الاحتلال الإسرائيلي قرر استمرار إغلاق المعبر اليوم الأحد، كما سيغلق المعبر غدا الاثنين وبعد غد الثلاثاء بمناسبة الأعياد اليهودية.
 
وتابع فتوح: "لم يحدد الاحتلال عن إمكانية فتح المعبر صباح الأربعاء المقبل أم لا، مكتفيا بإعلان إغلاقه حتى مساء الثلاثاء".
 