 رئيس الوزراء القطري: القضية الفلسطينية ستبقى القضية المركزية لدى العرب   
أعرب رئيس الوزراء وزير الخارجية القطري، الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثان، عن شكره لوزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري، على الجهود التي بذلها خلال ترأس بلاده القمة العربية في دورتها الثالثة والعشرين.
 
وقال الشيخ حمد بن جاسم، خلال الجلسة الافتتاحة لاجتماع وزراء الخارجية العرب، المنعقد حاليا في الدوحة، اليوم الأحد، "إنني أشكر الأمين العام لجامعة الدول العربية وجميع العاملين في الأمانة العامة على كافة الجهود التي يبذلونها".
 
وأضاف، أن "التحديات الكبيرة والظروف الدقيقة التي تمر بها الأمة العربية وجحم التطلعات والآمال المعقودة على القمة العربية فرضت علينا جدول أعمال حافل بالقضايا ومتعددة الاهتمامات، خاصة أن هذا القمة تأتي في ظل أحداث وتطورات إقليمية ودولية متسارعة تتطلب منا جميعا توحيد الكلمة والموقف وتنسيق الجهود السياسية والدبلوماسية وتنشيط آليات العمل المشترك حتى نكون مؤثرين في الأحداث وليس فقط متأثرين بها".