 3 قتلى بينهم طبيب ومهندس في هجمات بالعراق 
أفادت مصادر أمنية وأخرى طبية، بمقتل ثلاثة أشخاص بينهم طبيب جراح ومهندس يعمل في وزارة الموارد المائية، في هجمات متفرقة مساء أمس السبت في بغداد وشمالها.
 
وقال مصدر في وزارة الداخلية: إن "مسلحين مجهولين أطلقوا النار على الطبيب سعد ولي رئيس قسم جراحة الأعصاب في مستشفى الكرامة (وسط) وأردوه قتيلا أثناء خروجه من المستشفى في منطقة العلاوي".
 
وفي حادث منفصل آخر، هاجم مسلحون مجهولون بأسلحة كاتمة، مهندسا يعمل في وزارة الموارد المائية في حي القاهرة (شمال شرق)، ما أسفر عن مقتله.
 
وأكدت مصادر طبية في مستشفى الكرامة ومستشفى الكندي، تلقي جثث الضحايا.
 
إلى ذلك، عثرت الشرطة العراقية في الموصل (350 كلم شمال بغداد) على جثة طفل في الحادية عشر من العمر بعد أن خطف منذ أكثر من شهر، قرب منزله الواقع شرق الموصل.
 
وأوضح الملازم خالد الجبوري، أن "دوريات الشرطة عثرت على جثة الطفل وعليها آثار طلقات نارية".