 «المالكي» يمهل التيار الصدري يومين لحضور جلسات الحكومة 
قرر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، تمديد المهلة أمام وزراء التيار الصدري إلى الثلاثاء المقبل لبيان موقفهم النهائي من تعليق حضورهم جلسات مجلس الوزراء . 
 
وقال عضو دولة القانون النائب عن التحالف الوطني العراقي عباس البياتي، إن رئيس الوزراء نوري المالكي أمهل وزراء التيار الصدري يومين آخرين لإفساح المجال الكافي لهم للرجوع إلى جلسات مجلس الوزراء .
 
وأضاف البياتي: "وفي حال عدم حضورهم سيمنحهم رئيس الوزراء إجازة اجبارية لمدة 30 يوما وبعدها سيتم التعامل مع الموضوع حسب المتغيرات التي تحصل في المواقف السياسية".
 
يذكر أن، رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، كان قد أمهل الأسبوع الماضي وزراء التيار الصدري بعد إعلانهم تعليق عضويتهم في جلسات مجلس الوزراء، مع الاستمرار في مهام عملهم بالوزارات إلى اليوم الأحد، لتحديد إن كانوا سيستمرون في الحكومة أم لا.
 
 