 مصادر خليجية تقترح بناء مقر مؤقت للجامعة العربية بالتجمع الخامس   
قال مصدر دبلوماسى رفيع المستوى، مشارك فى اجتماعات وزراء الخارجية العرب، فى الدوحه، إن ما تردد عبر بعض وسائل الإعلام بشأن نقل مقر الجامعة العربية من القاهرة، ليس صحيحا . 
 
وأوضح المصدر، فى الدوحة، اليوم الأحد، أن أطروحات من مصادر مسئولة فى دولتين خليجيتين طلبت تخصيص مقر مؤقت للأمانة العامة فى ضاحية التجمع الخامس "شرقى القاهرة" على أن تتحمل هى نفقات بنائه، وذلك منطقة التجمع الخامس من مطار القاهرة، نظرا للأحداث التى يشهدها ميدان التحرير، الأمر الذى يؤخروصول الوفود العربية المشاركة فى الاجتماعات الوزارية العربية بمقر الجامعة القريب من ميدان التحرير .
 
وكان وزير الخارجية محمد عمرو، أكد عدم وجود أى طرح لنقل مقر الجامعة العربية، بسبب الوضع فى ميدان التحرير وجدد تأكيده عدم وجود أى طرح فى هذا الاتجاه .
 
 