 فلسطينيات يطالبن بتعزيز التمثيل النسائي النضالي في منظمة التحرير 
أقيم احتفال تكريمي بمناسبة "يوم المرأة وعيد الام"، اليوم الأحد، في مخيم نهر البارد الفلسطيني بشمال لبنان، بدعوة من المنظمة النسائية الديمقراطية، شارك فيه ممثلو فصائل المقاومة واللجنة الشعبية ومؤسسات المجتمع الأهلي والمدني فعاليات ووجهاء المخيم وحشد من المرأة الفلسطينية المكرمة.
 
وألقت كلمة المكرمات لبيبة عبد الرحيم، التي أشارت فيها إلى الدور المهم الذي تمارسه الأم الفلسطينية في مناطق اللجوء والشتات نوهت من خلالها بأمهات الشهداء والأسرى والمعتقلين والدور الوطني والإجتماعي للمرأة من أجل التحرر والعدالة الاجتماعية.
 
ومن جانبها، أشادت ميساء مصطفى، عضو قيادة المنظمة النسائية الديمقراطية، في مخيم البارد بدور المرأة بشكل عام والنساء الفلسطينيات بشكل خاص.
 
واستذكرت أمهات شهداء وشهيدات في محطات النضال العديدة، لأبناء الشعب الفلسطيني وبخاصة في مخيم نهرالبارد منوهة بالدور الراهن للنساء الفلسطينيات في خضم النضال لصد مؤامرات التوطين والتهجير والدفاع عن حق العوده الى جانب النهوض بميادين عمل اجتماعية واقتصادية وتربوية عديدة.
 
كما دعت جميع الهيئات المعنية والمؤسسات بقضايا الإغاثة سواء على المستوى الفلسطيني أو اللبناني أو الدولي لزيادة عمليات التنسيق في ما بينها للإستجابة للحاجات المتزايدة للنازحين من سوريا خصوصا تلك المتعلقة بالإيواء والغذاء وتأمين الحاجات الرئيسية لحين عودتهم السريعة الى مخيماتهم في سوريا.