 تسوية أوضاع البورميين بالسعودية بعد عقود على مجيئهم 
بدأت السلطات السعودية، تسوية أوضاع الجالية «البورماوية» التي تضم مئات الآلاف من المسلمين البورميين الروهينجا، الذين بدأوا بالتوافد إلى المملكة منذ أواخر الستينات ويسكنون خصوصا العشوائيات في مكة المكرمة. 
 
وقال متحدث باسم إمارة مكة المكرمة: إن "عدد البورماويين يتجاوز 400 الف وقد يبلغ 500 ألف شخص".
 
وتابع: إن "قرار منح الإقامة خضع لدراسات عدة من جهات حكومية شملت وزارتي الداخلية والخارجية، بالإضافة إلى الإمارة".
 
وقام أمير منطقة مكة خالد الفيصل، أمس السبت، بتسليم أولى بطاقات الإقامة.