فى اتهام صريح وواضح.. الحرية والعدالة: حمدين والبرادعي وراء العنف.. وحمزاوي يرد: منهج جبهة الإنقاذ دائمًا «سلمي»
حمدين والبرادعي
طالب الدكتور مراد محمد علي  المتحدث الإعلامي لحزب الحرية والعدالة قادة جبهة الإنقاذ عدم الدعوة للتظاهر أو النزول للشارع إن لم يستطعوا السيطرة على جماهيرهم، متهمًا الدكتور البرادعي وحمدين صباحي بالدعوة للعنف وأنهم من وراء أحداث الاتحادية الجارية الآن.
 
وهاجم مراد الدكتور البرادعي بسبب آخر تغريدة كتبها باللغة الإنجليزية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" التي كان مفادها أن العنف سيستمر في حال عدم استجابة النظام السياسي والرئيس لمطالب جموع الشعب المصري،  متهمًا رؤس حزب الدستور بأنه هو الداعي للعنف هو وحمدين صباحي الذي دعا أنصاره في بيانه أمس إلى الزحف للاتحادية، وفسر علي كلمة "الزحف" بأنها كلمة قاسية تدعو للعنف .
 
وتساءل " علي " هل يرضى أحد إشعال النيران في القصر الرئاسي، مستنكرًا حديث البرادعي عن مطالب الشعب ، قائلًا "أي شعب من يتحدثون عن، بعدما فشل حمدين والبرادعي في الحشد بلا يريدون إساقط الدولة والنظام الديمقراطي".
 
ورد الدكتور عمرو حمزاوي عضو مجلس الشعب السابق وأحد قادة جبهة الإنقاذ أن الجبهة دائمُا ما كانت تنبذ العنف وهي ما أكدت عليه أمس في وثيقة الأزهر، مؤكدًا أن أعمال العنف مدانة بالكامل سواءً كانت ضد الممتلكات العامة والخاصة أو ضد المتظاهرين، مشيرًا إلى أن قصر الاتحادية هو ملك للشعب المصري وليس  للرئيس او للجماعة .
 
وناشد حمزاوي الرئيس مرسي الاستجابة لمطالب قطاع عريض من الشعب المصري بغرض درء الانقسام، مطالبًا بتشكيل لجنة محايدة للتحقيق في كافة أحداث العنف وليس لجنة تحقق في أحداث عنف وتترك أخرى .