وشهد شاهد من اهلها.. برهامي يطالب بمحاسبة المسئول عن تجريد مواطن الاتحادية من ملابسه وسحله
برهامي
طالب الدكتور ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة  السلفية، بمحاسبة المشاركين والمحرضين على العنف الذى حدث أمس، الجمعة، من  حرق مسجد عمر بن عبد العزيز، ورسم علامات يهودية عليه، والاعتداء على قصر  الاتحادية، وكذلك تجريد مواطن من ملابسه والاعتداء عليه.
 
وأشار "برهامى" فى تصريح صحفى له، اليوم السبت،  إلى ضرورة أن يكون هناك موقف حاسم لتطبيق القانون على كل من تسبب فى إحداث  هذه الجرائم حتى يتوقف المسلسل الخبيث الذى يريد استمرار حالة الفوضى  بالبلاد، محذراً من تعميم الحكم بالجريمة على من لم يشارك فيها، مؤكداً أن  ما تم فى التظاهرات من الاعتداء على قصر الاتحادية، وغيره من مؤسسات  الدولة، يدل على عدم الالتزام بشعار السلمية للداعين لهذه المظاهرات.