العريان: ما يحدث أمام «الاتحادية» جريمة مكتملة الأركان.. هؤلاء ليسوا ثوارًا ويجب مطاردتهم وتقديمهم للعدالة
جريمة الإخوان مكتملة الأركان فى الاعتداء على المعتصمين
قال الدكتور عصام العريان، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إن ما يحدث  بمحيط قصر الاتحادية جريمة مكتملة الأركان ، الركن المعنوي (القصد الجنائي)  والركن المادي (إلقاء المولوتوف).
 
وأضاف، عبر حسايه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": هي حالة تلبس  لاتحتمل الشك، على كل مصري حريص على الوطن، وكل سياسي يعمل للمستقبل، وكل  حزب يريد المساهمة في بناء ديمقراطي أن يدين بكل شدة مرتكبي تلك الجرائم،  وأن يساعد على ضبط المجرمين".
 
وتابع: "هؤلا ليسوا ثوارًا ولاشبابًا غاضبًا، ولا أصحاب مطالب فئوية،  إنهم مجرمون مع سبق الإصرار والترصد.. حان وقت مطاردتهم وجليهم أمام  العدالة".
 