ياسر علي : تم تنفيذ أغلب ماتم الاتفاق عليه في الحوار الوطني .. ونرفض وضع شروط مسبقة للموافقة على التحاور مع الرئاسة
الدكتور ياسر على الأفضل
قال الدكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة  الجمهورية إن أغلب ما تم الاتفاق عليه في الحوار الوطني تم تنفيذه ،مشيرا  إلى أن الدعوة تمت من قبل الرئاسة للحوار ،و لابد ألا تستبق القوى السياسية  و تفرض شروطا لأن ذلك ليس من الديمقراطية في شيء .
 
و أدان علي بشدة ما استخدم من عنف أمس بجانب  قصر الاتحادية ،معربا أن البعض يستخدم العنف كوسيلة ضغط ،و حول سحل المواطن  أمس من قبل الداخلية ،أشار إلى أن الداخلية ستجري تحقيقا فيما بدر جراء  هذا السلوك و تساءل ما إذا كان العنف هو الحل أم نجلس على مائدة حوار يتم  مناقشة الأمور فيها و تفنيدها .
 
و أضاف علي حول المواد المصورة الخاصة  بالاعتداء من قبل الإخوان في أحداث الاتحادية الأولى ،أن من لديه أدلة  فعليه أن يقدمها للنائب العام فورا .