ناشط سياسي: بلطجية هاجموا المتظاهرين بالمطاوي أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون بالإسكندرية
اتهم الناشط السياسي حسين جمعة، منسق ائتلاف شباب اليسار، بلطجية مجهولين،  بالتعدي على المتظاهرين أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون، بمنطقة باكوس شرق  الإسكندرية.
 
وقال جمعة: "تعرضنا لهجوم من بلطجية يحملون السنج والسيوف والمطاوي  أثناء قيامنا بالتظاهر أمام المبنى"، مشيرًا إلى أنه قد وقعت إصابات عديدة  بصفوف المتظاهرين.
 
وأضاف أنه تم نقل الناشط أحمد عبد اللطيف إلى المستشفى بعد إصابته بإصابات بالغة في رأسه جراء الاعتداء.
 
كان المتظاهرون، قد توجهوا في مسيرة سلمية أمام مبنى الإذاعة  والتليفزيون بالإسكندرية، بعد مغادرتهم منطقة سيدي جابر التي توجهت إليها  معظم مسيرات المدينة اليوم.