"ائتلاف أسر الشهداء": مصابو الثورة يطلبون حق اللجوء السياسى لألمانيا
كشف أيمن حفنى منسق ائتلاف أسر الشهداء والمصابين، أنهم سيتقدمون يوم السبت المقبل بطلب للسفارة الألمانية بالقاهرة يطلبون فيه حق اللجوء السياسى لألمانيا، وذلك لما يعانى منه المصابين من اضطهاد من الحكومة المصرية وعدم الحصول على حقوقهم وعلاجهم.
وأضاف حفنى فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أنه تم رفض العرض الإسرائيلى الذى تلقاه حوالى 120 مصاباً من إسرائيل لعلاجهم داخل إسرائيل، لافتاً إلى أن الرفض جاء بسبب أن العرض جاء من العدو الصهيونى، وهو ما يمثل إهانة للمسئولين المصريين.
وأشار إلى أنهم سيتقدمون أيضاً بمذكرة للاتحاد الأوروبى ضد الرئيس الدكتور محمد مرسى، وكذلك الأمين العام للمجلس القومى لرعاية اسر الشهداء والمصابين، نتيجة لاستمرار غلق المجلس وتعطل مصالح بعض المصابين، فضلاً عن رفض بعض المستشفيات علاج مصابى الثورة.
وهدد منسق ائتلاف أسر الشهداء والمصابين بالتصعيد فى حال استمرار إغلاق المجلس، فضلاً عن أنهم سيتقدمون ببلاغ للنائب العام ضد كل من الرئيس وخالد بدوى للتحقيق معهم فى ذلك للإضرار بمصالح المصابين.