"يديعوت": وفد إسرائيلى بحث فى القاهرة مكانًا جديداً للسفارة
كشفت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، أن الوفد الإسرائيلى الذى زار القاهرة أمس بحث عددًا من القضايا، أهمها إيجاد مبنى جديد للسفارة الإسرائيلية فى مصر.
وأضافت الصحيفة العبرية أن الوفد الإسرائيلى، برئاسة مديرة إدارة الشرق الأوسط بالخارجية الإسرائيلية أميرة دوتان، ضم أيضا السفير الإسرائيلى لدى مصر يعقوف أميتاى، و4 مسئولين دبلوماسيين آخرين، مشيرة إلى أن من بين المسئولين المصريين الذين التقوا بهم علاء الدين يوسف، مدير إدارة إسرائيل فى الخارجية المصرية.
وتم خلال الاجتماع بحث آخر تطورات عملية السلام، وبعض الملفات المتعلقة بالعلاقات المصرية الإسرائيلية، والأوضاع الأمنية فى شبه جزيرة سيناء، ومسألة الأنفاق على الحدود المصرية مع قطاع غزة، بالإضافة إلى إيجاد مبنى جديد للسفارة الإسرائيلية فى مصر.
يذكر أن السفارة الإسرائيلية فى مصر أغلقت أبوابها عقب تعرضها للاقتحام من قبل المصريين الغاضبين فى شهر سبتمبر من العام الماضي، احتجاجاً على قتل ستة ضباط مصريين بنيران الجيش الإسرائيلى على الحدود المصرية.