بالصور .. مشادات بين صحفيين وأعضاء الإخوان فى بدء مؤتمر الرد على أحداث الإرشاد
نشبت مشادات كلامية بين عدد من الصحفيين، وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين، فور بدء مؤتمر الجماعة بأحد فنادق القاهرة، للرد على أحداث المقطم الأخيرة، والتى تم خلالها التعدى على عدد من الصحفيين والمتظاهرين.
وكانت منصة المؤتمر قد بثت فى بدايته مقطع فيديو من "قناة اليوم السابع المصورة ـ فيديو7"، لأحداث المقطم، للاستشهاد به خلال المؤتمر.
ويشارك فى المؤتمر كل من الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان، وياسر محرز المتحدث باسم جماعة الإخوان.