بالفيديو والصور | وقفة احتجاجية بالجرافيتي لأصدقاء كريستي بشارع محمد محمود
اية حمروشي
نظم العشرات من النشطاء وأصدقاء الشهيد "محمد حسين" الشهير بـ"كريستي"، الذي لقي مصرعه في أحداث قصر الاتحادية الأخيرة، وقفة احتجاجية في شارع "محمد محمود" عصر اليوم، للمطالبة بالقصاص للشهداء ومحاكمة الرئيس محمد مرسي، على قتله المتظاهرين منذ توليه الحكم.
 
وقام النشطاء برسم جرفيتي لـ"كرسيتي" بجانب تواجد العديد من أصدقاء كرستي وارتداء تي شيرت يحمل رسمه لوجه صديقهم، كما أكد العديد من المشاركين أنهم يقوموا بالتظاهر من أجل حق صديقهم، مرددين هتافات للتضامن مع صديقهم.
 
وقال أحمد طارق، صديق كرسيتى، أن الاستمرار في التظاهر من أجل صديقهم، مطالبا الرئيس مرسى بالقصاص من قتلة كرسيتى، مضيفا أنهم خلال الفترة القادمة سيقومون بعمل قافلات طبية من علي روح صديقهم.
 
 
 