لأول مرة.. نجاد يلتقى قيادات دينية إسلامية ومسيحية بمنزل القائم بالأعمال الإيرانى
وكالات
 
عقد الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، اجتماعًا مساء اليوم الخميس، مع عدد من قيادات القوى الدينية الإسلامية والمسيحية من الإخوان المسلمين والسلفيين ورموز سياسية، وذلك بمنزل القائم بالأعمال الإيرانى بالقاهرة، على هامش الاحتفال بالعيد الوطنى لإيران.
 
كان من بين الحضور المستشار محمود الخضيرى وعصام سلطان وأبوالعلا ماضى وعبدالعزيز مخيون ورامى لكح.
 
ودعت السفارة الإيرانية أحزاب وقوى سياسية مصرية للمشاركة في الاحتفال بالعيد الوطني، بحضور الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد للمرة الأولى.
 
ويتزامن الاحتفال بالعيد الوطني الإيراني في ذكرى الثورة الإسلامية مساء اليوم الخميس مع زيارة نجاد التاريخية لمصر، والتي تعد الأولى من نوعها لرئيس إيراني منذ عام 1979، تاريخ قيام الثورة.