اعترافات خطيرة لمحمود محمد":  ذقت أنا وزملائي شتى وصنوف التعذيب و الضرب بالشوم والمطاوي والشباشب
 
استمعت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة إسماعيل حفيظ إلى أحد ضحايا مركز التعذيب ويدعى "محمود محمد" , الذي أكد للنيابة أن المسئولين عن المركز أذاقوه هو ورفاقه من النزلاء شتى ألوان التعذيب .
حيث قال محمود  "عملية التعذيب كانت تبدأ في الساعة الواحدة وتكون حسب أهواء مدير المركز ويدعى " محمد الحجار " .ويكون التعذيب " بالشوم والمطاوي و عصا رفيعة تصيب الجسم بألم شديد ولما المشرف إيده بتوجعه كان بيضرب بالشباشب" .. كل هذا ونحن مقيدين
ويصف محمود ضرب مشرفي المركز بأنه "عامل زى ضرب الحكومة " بيوجع ومبيعلمش فى الجسم .
وأضاف الضحية أمام النيابة " أن العلاج الذي كان يقدم لنا كان بهد الحيل "، وبعد اخذ العلاج سأل أحد المشرفين" مين عايز يروح؟ .. واللي يقول أنا يبدأ وصلة التعذيب والضرب " , ثم يقومون بتجريده من ملابسه ، ويضربونه فى أماكن حساسة من جسده" .. وكانت هذه هي خوطره...
عمليات التعذيب كانت "بالشوم والمطاوى " وعصا رفيعة تصيب الجسم بألم شديد
عندما كان يشعر المشرف بالتعب كان يضربنا " بالشباشب " ونحن مقيدون
العلاج كان بهد الحيل ووصلة التعذيب تبدأ عندما يطلب أحدنا مغادرة المركز
كانوا يجرودننا من ملابسنا ويضربونا في أمامكن حساسة بالجسم
أبلغنا أهلنا بما نتعرض له و كانوا يكذبوننا ويثقون في كلام المشرفين بالمركز
ضرب المشرفين كان مثل ضرب الحكومة " بيوجع وما بيعلمش بالجسم"
وأشار أن العاملين بالمركز قد تفننوا فى طرق التعذيب حيث يقومون بوضع الواحد في بطانية وهو مكتف الأيدي وتلف البطانية حول الجسم وتربط بالحبال والواحد يأكل ويتبول داخل البطانية لمدة 4 أو 5ايام متواصلة .
وعندما يعلم المشرفون بقدوم أهلنا " يقومون بتنظيف المكان ويجعلونا نستحم ونحلق لكي لا تظهر علينا علامات التعذيب ، والأهل طبعا كانوا يثقون فى كلام المشرفين ويكذبونا نحن إذا أبلغناهم بما نعانى منه ، فضلا عن أنهم كانوا يستولون على المأكولات والمشروبات التي يحضرها الأهل أثناء الزيارة .
واستمعت النيابة إلى أقوال والد المجني عليه " علاء نبيل خليفة"ضحية التعذيب بمركز الندي لعلاج الإدمان ، الذى إتهم الشرطة بالتراخي فى القبض علي المتهمين وأكد أن أهل علاء هم من القوا القبض على مدير المركز وهم من تحفظوا علي اللاب توب وبه صور التعذيب . وأن الشرطة لم تهتم بالبلاغ وقت تقديمه .