إعلان البابا برفض الدستور يثير غضب واستياء حزب البناء والتنمية
 
أعرب  علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، الخميس، عن دهشته من تصريحات البابا تواضروس الثاني، بابا الكنيسة الأرثوذكسية،  التي انتقد فيها، الدستور، والحوار الوطني، والمواطنة، بسبب إطلاق «البابا» تلك التصريحات قبل مليونية «الرحيل» التي دعت إليها جبهة الإنقاذ، وقال:«هل هناك علاقة بين انتقادات البابا وهذه المظاهرات».
وقال«أبو النصر»: إن الشعب وافق على الدستور، ولا طريق لتعديله إلاوفقًا لما جاء بالدستور نفسه، وبموافقة الشعب أيضًا، والجميع ينادي بالمواطنة، وتابع أن الدستور الذي يطالب البابا بتغييره نص في أكثر من موضع على إعلاء شأن غير المسلمين، سواء كانوا مسيحيين أو غيرهم، وتنص المادة 3 على أن للمسيحيين الاحتكام إلى شريعتهم في أحوالهم الشخصية، كما نصت على حريتهم في اختيار قادتهم الروحية، والمادة 43 تنص على أن حرية الاعتقاد مصونة وكذلك إقامة الشعائر ودورالعبادة.
ونوه إلى أن المادة 5 تنص على قيام النظام السياسي على أساس المواطنة، وفي المادة 9 تلتزم الدولة بتكافؤ الفرص لجميع المواطنين دون تمييز، وفي المادة 33 المواطنون أمام القانون سواء ومتساوون في الحقوق والواجبات.
وقال  "إن ممثلي الكنيسة في الجمعية التأسيسية لوضع الدستور كانوا متوافقين وموافقين على جميع بنوده، بما فيها المادة 219 .