متظاهرو ألتراس إسماعيلاوي ينددون بالخطف والتعذيب الذي يتعرض له الثوار في الميادين
قامت مساء اليوم مجموعة من متظاهري ألتراس إسماعيلاوي تضم العشرات  مع حملة "حقى يا دولة" وأهالى شهداء احداث قصر الاتحادية وميدان التحرير، بمسيرة إلى دار القضاء العالي للتنديد بحالات الخطف والتعذيب والتى يتعرض لها المتظاهرون والنشطاء، من قبل وزارة الداخلية اثناء احداث الاتحادية الاخيرة.
	
		 
	
		وردد المتظاهرون عده هتافات منها : " محمد جندي يا ولد .. دمك هيحرر بلد "، " القصاص القصاص .. الداخلية بلطجية ".
	
		 
	
		كما رفع شباب أولتراس إسمعلاوى لافته كبيرة مكتوبا عليها " عمر بتاع جرافتى .. مش بلطجي "، إلى جانب إطلاق الألعاب النارية فى الهواء وإطلاق الشماريخ، امام دار القضاء.
	
		 
	
		يذكر أن عمر احمد تم اعتقاله من قبل قوات الأمن أثناء احداث كوبري قصر النيل وتم تعذيبه وما زال حتى الان بمستشفى الهلال بين الحياة والموت.