الرئاسة تعلن رفضها لفتوى قتل المعارضين بإسم الدين.. وتصفه بأنه " الإرهاب بعينه "
 
أعلنت مؤسسة الرئاسة فى بيان لها مساء الخميس، رفضها الكامل لـ "خطابات الكراهية التى تتمسح بالدين والدين منها برئ !! ".
 
وأهابت الرئاسة بكافة القوى الوطنية والمؤسسات الدينية والقيادات الفكرية أن تقف صفا واحدا متماسكا لمواجهة تلك اللغة التحريضية المرفوضة التى تشكل خروجا على التسامح الذي دعت إليه جميع الأديان وتمثل انحرافا خطيرا عن المسار السلمى للثورة المصرية العظيمة، بحسب البيان.
 
وأكدت أن " من الغريب على أرض الكنانة أن يروج البعض للعنف السياسي ويحرض عليه ويبيح البعض الآخر ممن يدعون التحدث بإسم الدين "القتل" على قاعدة الاختلاف السياسى وهذا هو الارهاب بعينه ".
 
وقالت إن ممارسة العنف السياسى أو التلويح به بات من أهم التحديات التى تواجه ثورات الربيع العربي وهى تبنى نظمها الديموقراطية الوليدة، لذا يتوجب علينا أن نتكاتف جميعا حكومة و شعبا لدرء خطر الفتنة و محاصرة محاولات بث الفرقة و الانقسام داخل مصرنا الحبيبة ، و أن نعمل على مواجهة هذه الجرائم البشعة بكافة الوسائل القانونية و السياسية و المجتمعية و الثقافية.
 
وأشارت مؤسسة الرئاسة إلى أن " الثورة المصرية تمر بمرحلة دقيقة بات الحوار ـ و الحوار فقط ـ هو السبيل الوحيد لاستكمال مكتسباتها و تحقيق الوئام بين كل المصريين بلا تمييز أو تفرقة فقد أصبح بحق الدرع الحامى للوطن ".