مشعل يصل القاهرة ويلتقى "أبو مازن" غدا لإتمام إتمام المصالحة الفلسطينية
 
وصل مطار القاهرة، مساء اليوم الخميس، خالد مشعل رئيس المكتب السياسى لحركة المقاومة الإسلامية حماس على رأس وفد رفيع المستوى من أعضاء المكتب السياسى وقادة الحركة فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
 
ويشارك مشعل -خلال الزيارة- فى اجتماعات الإطار القيادى الفلسطينى المؤقت الذى يعقد مساء غد الجمعة برئاسة الرئيس الفلسطينى محمود عباس "أبومازن" الموجود حاليًا فى القاهرة.
 
ويبحث ذلك الإطار الموحد، الذى يضم أعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ورئيس المكتب السياسى لحماس ورمضان شلح رئيس حركة الجهاد الإسلامى وسليم الزعنون أمين سر المجلس الوطنى الفلسطينى وعدد من الشخصيات الفلسطينية المستقلة، سبل اتمام عملية المصالحة الفلسطينية وتشكيل الحكومة الفلسطينية وموعد الانتخابات البرلمانية القادمة.
 