النيابة العامة: تفتيشنا لمعسكرات الأمن المركزى لم يسفر عن وجود أطفال محتجزين
 
قام فريق من أعضاء النيابة العامة بتفتيش معسكرات الأمن المركزى بمناطق طرة، الجبل الأحمر والسلام والسجون الكائنة بها بحثا عن أطفال صغار السن قيل إنهم موقوفون فيها.
 
وقالت النيابة العامة، في بيان أصدرته اليوم، إن التفتيش لم يسفر عن وجود أي شخص، كبيراً أو صغيراً، محتجز بطريق غير قانونى، كما لم يسفر عن وجود اطفال صغار السن بتلك المعسكرات.
 
كانت السفيرة ميرفت تلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة والناشطة الحقوقية مجده بخيت فهمي عضو لجنة تقصى الحقائق بالمنظمة المصرية لحقوق الإنسان تقدمتا ببلاغ للنائب العام تضمن انه نما الى علمهما احتجاز اطفال صغار السن تحت سن المسائلة والادراك بمعسكرات الأمن المركزي بمناطق طره – الجبل الاحمر – والسلام مما يمثل انتهاكا لحق الطفل ومخالفة صارخة للقوانين وحقوق الإنسان.
 
وقرر المستشار محمد غراب المحامى العام الاول لنيابة استئناف القاهرة تكليف المستشار وائل شبل المحامى العام بنيابة الاستئناف ووليد فكرى ومحمد سراج رئيسا نيابة الاستئناف للانتقال الى المعسكرات موضوع البلاغ لتفتيشها للوقوف على حقيقة البلاغ وضبط ما عسى ان يسفر عنه التفتيش من جرائم معاقب عليها قانونا.
 