"وزير الداخلية " يصدر تعليماته بوضع خطة لتأمين التواجد الأمنى بمحيط إقامة قيادات المعارضة
 
 عقب التهديدات التى تلقاها العديد من قيادات المعارضة ورموزها  قام اللواء محمد إبراهيم  وزير الداخلية بمخاطبة الأجهزة الأمنية بتكثيف الدوريات فى محيط إقامة قيادات جبهة الإنقاذ وعلى رأسهم الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى وعمرو موسى وسيد البدوى والدكتور محمد أبو الغار، وكافة رموز القوى السياسية المعارضة، خوفا من محاولة اغتيالهم أو التعرض لهم، بعد الفتاوى التى أجازت قتلهم وإهدار دمهم.
وأكد إبراهيم على  القيادات الأمنية بالجيزة والقاهرة ضرورة التنسيق مع الأمن العام والأمن الوطنى وأجهزة البحث الجنائى لتأمين مقار إقامة رموز المعارضة بعد صدور فتاوى باهدار دمائهم من جانب عدد من الشيوخ.
وأضاف المتحدث باسم وزارة الداخلية عن أن هناك خطة لحماية رموز القوى الوطنية، حيث تعتمد على تأمين مقار إقامتهم بدوريات راكبة ومترجلة فى عدة أنساق، أو كردونات تبدأ من مقار الإقامة وتنتهى بالمربع السكنى الذى تقيم به الشخصية، إضافة إلى نشر أفراد الشرطة السريين فى محيط تلك المناطق، وإبلاغ أي معلومات ترد إليهم إلى غرف عمليات فى مديريات الأمن يشرف عليها مدير مباحث المديرية بنفسه، كما تشمل الخطة فحص سجلات الجنائيين والخطرين فى محيط إقامة رموز القوى السياسية، وإعداد قائمة بأسمائهم ومتابعة تحركاتهم خوفا من إقدامهم على أي تصرف من شأنه تكدير الأمن والسلم العامن إضافة إلى رصد أي تحرك غريب فى محيط تحركات تلك الشخصيات لحمايتها من أي خطر طارئ.
وتزامن ذلك  مع اغتيال شكري بلعيد أمين عام حزب الوطنيين الديمقراطيين بتونس بعد تعرضه لإطلاق نارأمس أمام منزله ..