بالفيديو.. وزير الاوقاف الأردني يغلبه 'النعاس' أثناء مؤتمر القمة الإسلامية
في تصرف مخالف لكل الأعراف الدبلوماسية والبرتوكولات الرسمية، غلب النعاس وزير الأوقاف الاردني أمس أثناء الجلسة الافتتاحية لمؤتمر منظمة التعاون الإسلامي التي تعقد بالقاهرة.
 
والتقطت عدسات الكاميرات وزير الاوقاف الأردني وهو يجلس بالصف الثاني خلف رئيس الوفد الاردني المشارك بالمؤتمر.
 
يذكر أن  مؤتمر القمة الإسلامي الثاني عشر، يعقد في القاهرة تحت عنوان ''العالم الاسلامى: تحديات جديدة وفرص متنامية'' بمشاركة ملوك ورؤساء وقادة 26 دولة من أصل 57 دولة عضواً في منظمة التعاون الإسلامي.