استطلاع: تراجع شعبية حزب العدالة والتنمية بتركيا وتصاعد شعبية المعارضة
أنقرة - أ .ش .أ:
كشف استطلاع للرأي نشرت نتائجه اليوم انخفاض شعبية الحزب الحاكم في تركيا (العدالة والتنمية) برئاسة رجب طيب أردوغان، وارتفاع شعبية أكبر أحزاب المعارضة (الشعب الجمهوري) برئاسة كمال كليتشدار أوغلو.
وأكدت نتائج الاستطلاع - الذي أعدته شركة "البحوث الموضوعية" التركية "أو أر سي" ومقرها أنقرة، ونشرته اليوم الخميس صحيفة (راديكال) التركية - انخفاض شعبية حزب العدالة والتنمية، حيث صوت نحو 1ر46% من المشتركين باستطلاع الرأي لصالح حزب العدالة، ونحو 5ر30% لحزب الشعب الجمهوري و7ر13% لحزب الحركة القومية و8ر5% لحزب السلام الديمقراطي الكردي.
وشارك في الاستطلاع 4230 شخصا في 32 محافظة تركية من إجمالي عدد 81 محافظة. وقدم 5ر59% من المشتركين بالاستطلاع الدعم لضرورة استمرار المفاوضات الجارية مع قادة منظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية، بينما رفض نحو 7ر22% ذلك.
وقدم نحو 9ر77% من المشاركين بالاستطلاع الدعم المطلق لإيجاد حل لمشكلة الإرهاب على المدى القصير، بينما ترى نسبة 3ر45% من المشتركين، بأن حكومة العدالة والتنمية برئاسة رئيس الوزراء طيب اردوغان ناجحة بخطواتها المتبعة بصدد مكافحة الإرهاب، بينما رأى 8ر38% على عكس ذلك.
وأشارت نتائج الاستطلاع إلى أن 2ر51% لا تثق بالسلطة القضائية بينما أعرب 33%، عن ثقتهم بالقضاء التركي.