إيران تنشر لقطات تقول انها من طائرة استطلاع أمريكية اسقطتها
دبي (رويترز) - قالت وسائل اعلام ايرانية ان ايران نشرت ما قالت انه لقطات تم فك شفرتها التقطتها طائرة استطلاع امريكية بدون طيار استولت عليها القوات الايرانية منذ اكثر من عام.
وبث التلفزيون الايراني لقطات غير نقية في وقت متأخر يوم الاربعاء واظهرت الصور ما قال مسؤولون انه قاعدة أمريكية داخل أفغانستان والعديد من اللقطات الاخرى التي التقطت من الجو.
وكانت اللقطات مصحوبة بتعليق لقائد القوات (الجوفضائية) في الحرس الثوري الإسلامي أمير علي حاجي زاده.
ونقلت وكالة مهر للانباء عن حاجي زاده قوله "بعدما قمنا بفك الشفرة ... أدركنا ان هذه الطائرة قامت بالكثير من الطلعات داخل دول اقليمية وانها كانت توجه الكثير من المعارك في باكستان".
وفي ديسمبر كانون الاول 2011 قالت ايران انها استولت على طائرة امريكية بدون طيار طراز ار.كيو-170 في شرق ايران والتي كانت القوات الامريكية قد اعلنت عن فقدها في افغانستان المجاورة.
وسلط الحادث الضوء على التوترات في الخليج حيث تستعرض كل من ايران والولايات المتحدة قدرتها العسكرية في المنطقة المصدرة للنفط في اطار المواجهة الجارية مع طهران بسبب برنامجها النووي المثير للجدل.
وقال حاجي زاده ان القوات الايرانية وضعت على اهبة الاستعداد بعد الاستيلاء على الطائرة تحسبا لشن الولايات المتحدة هجمات جوية لتدميرها.
واستطرد حاجي زاده "لقد وضعنا جميع قواعدنا الصاروخية على اهبة الاستعداد حتى اذا ما تحركوا نقصف قواعدهم الاقليمية على الفور".
ولم تستطع رويترز التأكد من مصداقية اللقطات لكن السلطات الايرانية زعمت من قبل انها فكت شفرة الكثير من البيانات الموجودة في الطائرة التي اسقطتها بالاضافة الى تقنيات ذات قيمة.
وفي حادث آخر قالت ايران في ديسمبر كانون الاول 2012 انها استولت على طائرة تجسس أمريكية بدون طيار دخلت مجالها الجوي فوق الخليج. وعلى الرغم من ذلك قالت البحرية الأمريكية انها لم تفقد اي طائرة بدون طيار في المنطقة.
(إعداد عبد الفتاح شريف للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)