طوكيو: دخول طائرتين مقاتلتين روسيتين المجال الجوي الياباني
طوكيو (ا ف ب) - اعلنت وزارة الدفاع اليابانية دخول طائرتين مقاتلتين روسيتين الخميس المجال الجوي الياباني، مؤكدة انها ارسلت على الفور اربع طائرات من سلاح الجو الياباني لملاقاتها.
ودخلت الطائرتان الروسيتان من طراز اس.يو-27 لمدة ثوان الى المجال الجوي الياباني في الساعة 14,59 (05,59 ت غ) مقابل سواحل جزيرة هوكايدو الجنوبية، في عملية هي الاولى من نوعها منذ خمس سنوات.
ووجهت وزارة الخارجية اليابانية احتجاجا رسميا الى روسيا.
ووقعت الحادثة بعيد اعلان رئيس الوزراء الياباني شينزو ابي سعيه الى التوصل الى "حل يرضي الطرفين" لخلاف بين البلدين على جزر كوريل الجنوبية التي تطالب بها طوكيو وتسميها "اراضي الشمال".
وصرح ابي في طوكيو امام حوالى الفي شخص من سكان تلك الجزر السابقين وعائلاتهم "قراري ما زال على حاله وهو بذل كل ما في وسعي لتوقيع اتفاقية سلام مع روسيا بعد حل هذه المسألة".
وتتنازع طوكيو وموسكو اربع جزر في ارخبيل كوريل الجنوبي الذي تطلق عليه اليابان تسمية "اراضي الشمال" والتي ضمها الاتحاد السوفياتي في نهاية الحرب العالمية الثانية. وهذا الخلاف يعيق ابرام اتفاق للسلام.
وفي تشرين الثاني/نوفمبر 2010 اثار ديمتري مدفيديف الذي كان انذاك رئيسا لروسيا غضب اليابان بعد ان بات الرئيس الروسي الاول الذي يزور الارخبيل.
ووصف رئيس الوزراء الياباني آنذاك ناوتو كان هذه الزيارة بانها "اساءة لا تغتفر".
في اواخر كانون الاول/ديسمبر الفائت اتفق ابي بعيد توليه رئاسة الوزراء والرئيس الروسي فلاديمير بوتين على انعاش المفاوضات من اجل اتفاق سلام.
في حديث هاتفي وافق ابي كذلك على زيارة روسيا عام 2013.