ايران تعرض صورا من طائرة اميركية بدون طيار استولت عليها
طهران (ا ف ب) - عرض التلفزيون الايراني الرسمي صور فيديو قال انها ماخوذة من طائرة بدون طيار تابعة لوكالة الاستخبارات الاميركية المركزية (سي اي ايه) استولت عليها داخل اجواء الجمهورية الاسلامية في كانون الاول/ديسمبر 2011.
وفي برنامج وثائقي بثه التلفزيون الاربعاء عرض شريط الفيديو الذي نشره الحرس الثوري الايراني لاول مرة منذ الاستيلاء على الطائرة من طراز ار كيو-170 سنتنيل عند دخولها الاجواء الايرانية من الحدود الشرقية مع افغانستان.
وقال قسم الطيران والفضاء في الحرس الثوري الذي اعلن استيلاءه على الطائرة، ان الفيديو يظهر صورا للطائرة تهبط في قاعدة جوية في قندهار في افغانستان وقاعدة اخرى في باكستان.
وزعمت ايران في السابق انها اسقطت الطائرة الكترونيا بالدخول على نظامها لتحديد المواقع الجغرافية. الا ان مسؤولين اميركيين قالوا ان الطائرة اصيبت بخلل.
وقال الجنرال امير علي حجيزاده رئيس قسم الطيران والفضاء في الحرس الثوري انه "عن طريق فك شيفرة البيانات الماخوذة من الطائرة توصلنا الى ان الطائرة قامت بالعديد من الطلعات في الدول المجاورة لايران".
ويلجأ الجيش الاميركي ووكالة الاستخبارات المركزية الى استخدام الطائرات بدون طيار لشن هجمات صاروخية في افغانستان ومناطق القبائل في باكستان، الا انهما لا يؤكدان هذه الهجمات.
وبعد اعلان ايران الاستيلاء على الطائرة، قالت القوات التابعة للحلف الاطلسي في افغانستان ان الطائرة كانت تقوم بمهمة فوق غرب افغانستان.
وتحدث الاعلام الاميركي عن مخاوف في الولايات المتحدة من احتمال تمكن ايران من الاستفادة من التكنولوجيا المتطورة للغاية المستخدمة في الطائرة.
الا ان مسؤولا اميركيا شكك لاحقا في قدرة الايرانيين على القيام بذلك.
واعلنت ايران في كانون الثاني/يناير ان لديها طائرتي استطلاع اميركيتين اخريين من طراز ار كيو-11 اسقطتهما خلال الاشهر ال15 الماضية اضافة الى طائرتي الاستطلاع سكان ايجل وار كيو-170.