وسائل كشف تجربة نووية محتملة في كوريا الشمالية
واشنطن (ا ف ب) - اعلنت كوريا الشمالية عزمها على اجراء تجربة نووية ثالثة وتحركت الاسرة الدولية لرصد الانفجار بواسطة وسائل علمية.
وبعد ان رصدت في الخارج اول تجربة نووية في 2006، قامت بيونغ يانغ بتجربة في 2009 تحت الارض لاخفاء عملية التفجير. ويرى المحللون ان بيونغ يانغ ستحرص على التمويه على التجربة المقبلة بشكل افضل.
ويراقب 270 مرصدا ومختبرا في العالم نشاط الزلازل والنشاطات الاخرى في اطار معاهدة الامم المتحدة حول حظر التجارب النووية في 1996.
- رصد الزلازل: رصد الزلازل هي التقنية الاضمن والاسرع لرصد تجربة نووية، لان الموجات الزلزالية تنتقل بسرعة حوالى ثمانية كيلومترات في الثانية وموجات تجربة كورية شمالية سترصد بسرعة من قبل اجهزة تسجيل الزلازل في كوريا الجنوبية واليابان.
وفي العالم، زاد عدد مراكز تسجيل الزلازل المعترف بها دوليا ثلاثة اضعاف منذ العام الفين، لتصل الى 264 في 2011، وتغطي 90% من مساحة الكرة الارضية بحسب اكاديمية العلوم الاميركية. ومع خفض الحد الأدنى لقوة الرصد بات في وسع المراكز الاقليمية كشف الزلازل او الاهتزازات ابتداء من 0,02 كيلوطن. وعلى سبيل المثال، كان للتجربة الكورية الشمالية في 2009 التي سببت هزة بقوة 4,5 درجات، قوة قدرت ببضعة كيلوطن.
- النظائر المشعة: يمكن رصد النظائر المشعة من خلال التقاط المواد الانشطارية التي خرجت من تحت الارض او تسربت الى الهواء خلال التفجير النووي. ويمكن للعلماء لاحقا استخدام نموذج الانتقال عبر الجو لتحديد طبيعة هذه الذرات وتوقع وجهة السحابة الاشعاعية. تستخدم هذه التقنية بعد عدة ايام من حصول تجربة نووية وتسمح بتأكيد ان الامر يتعلق فعلا بانفجار ذري.
- اجهزة رصد الترددات تحت الصوتية : هذه الترددات التي لا يمكن للاذن البشرية التقاطها تقل عن 10 هرتز كتلك التي تحدثها الانفجارات بما فيها تحت الارض. وبحسب اكاديمية العلوم الاميركية تغطي اجهزة رصد الترددات تحت الصوتية 80% من مساحة الكرة الارضية. وكانت اشارة ضعيفة رصدت خلال التجربة الكورية الشمالية في 2009.
وتسمح تكنولوجيا رصد الذبذبات تحت الماء ايضا ب"سماع" انفجارات تقع في قاع البحر او قرب مساحة مائية. ويمكن ايضا رصد انفجار في البحر بقوة 0,001 كيلوطن في معظم المحيطات.
- الطائرات والاقمار الاصطناعية : يملك سلاح الجو الاميركي طائرة من طراز دبليو.سي-135 قادرة على كشف بقايا مشعة ناجمة عن انفجارات نووية. وتنشر الولايات المتحدة ايضا اقمارا قادرة على رصد تجربة بالسلاح الذري.
وتملك دول اخرى قدرات للرصد مثل روسيا واليابان وكوريا الجنوبية.