ستة قتلى في انفجار لغم يدوي الصنع في افغانستان
قندهار (أفغانستان) (ا ف ب) - افادت مصادر متطابقة السبت ان ستة اشخاص من عائلة واحدة قتلوا مساء الجمعة على اثر انفجار سيارتهم بلغم يدوي الصنع في جنوب افغانستان.
وقال متحدث باسم السلطات المحلية احمد زيراك لوكالة فرانس برس ان اربعة رجال، اثنان منهم طاعنان في السن، وامرأتين قتلوا في الانفجار الذي حصل في اقليم نادي علي الاكثر اضطرابا في البلاد والواقع في ولاية هلمند.
واكد هذه الحصيلة محمد اسماعيل هوتال احد مسؤولي اجهزة الامن في هلمند.
وتعتبر القنابل اليدوية الصنع مع الهجمات الانتحارية السلاح المفضل لعناصر طالبان الناشطين خصوصا في جنوب افغانستان وغربها. وقبل نحو اسبوع قتل خمسة مدنيين وشرطيان في تفجير عبوة يدوية الصنع في هلمند.