العاصفة الثلجية تشل شمال شرق الولايات المتحدة
نيويورك (ا ف ب) - الغيت الاف الرحلات الجوية وشلت حركة السير والسكك الحديد الجمعة في شمال شرق الولايات المتحدة بسبب العاصفة القوية التي تترافق مع تساقط الثلوج ورياح عاتية ما دفع بخمس ولايات اميركية الى اعلان حالة الطوارىء.
وتساقط الثلوج الذي يتوقع ان تبلغ سماكته ما بين 30 و 60 سنتم ويترافق مع رياح قوية جدا تشبه رياح الاعاصير، بدأ بعد ظهر الجمعة ويتوقع ان ينتهي السبت في هذه المنطقة من الولايات المتحدة التي يقيم فيها حوالى 40 مليون شخص.
ومساء الجمعة تم الغاء حوالى 4900 رحلة، 3500 ليوم الجمعة و1400 ليوم السبت واكثر من نصفها في نيويورك بحسب موقع متخصص بشؤون الطيران.
واعلن حاكم ولاية نيويورك اندرو كيومو تعليق كافة الرحلات المغادرة من مطارات نيويورك والقادمة اليها مساء الجمعة بسبب العاصفة الثلجية، وهي جاي اف كي ولاغوارديا ونيوارك.
وتم الغاء حوالى 700 رحلة ايضا من والى بوسطن حيث يتوقع ان تبلغ سماكة الثلوج 60 سنتم بحلول السبت.
وفي قرار نادر، منع حاكم ولاية ماساتشوستس تنقل السيارات لفترة غير محدودة بهدف تسهيل عمليات الاغاثة وازالة الثلوج. واصدرت سلطات كونيكتيكت المجاورة ورود ايلاند قرارات مماثلة لكن لبعض الطرقات السريعة فقط.
وفي ماساتشوستس حرم اكثر من 255 الف منزل او متجر من الكهرباء مساء الجمعة ويتوقع ان يزيد عددها بحسب صحيفة بوسطن هيرالد.
واعلنت حالة الطوارىء، الاجراء الذي يتيح مرونة اكبر في حشد الموارد المحلية، في خمس ولايات هي ماساتشوستس ورود ايلاند وكونيكتيكت ونيويورك وماين.
وفي نيويورك، توقعت مصلحة الارصاد الجوية ان تبلغ سماكة الثلوج 25 الى 35 سنتم.
وتحدث رئيس بلدية المدينة مايكل بلومبرغ عن احتمال حصول فيضانات ساحلية "معتدلة" في المناطق التي ضربها الاعصار ساندي بقوة قبل مئة يوم.
والخميس اوصى سكان نيويورك بتخزين الؤمن الاساسية متحدثا عن احتمال حصول انقطاعات في التيار الكهربائي.
وشهدت محطات الوقود صفوفا طويلة، لكن بلومبرغ اكد الجمعة ان "ليس هناك ضرورة للتهافت على الوقود، المخزونات كافية وعمليات الامدادات لن تتاثر".
وطلب من سكان نيويورك العودة الى منازلهم مبكرا وعدم الخروج حتى انتهاء العاصفة السبت.
واغلقت عدة متاجر ابوابها قبل الموعد المعتاد مساء الجمعة.
كما تاثر اسبوع الموضة في نيويورك حيث ارجىء عرض المصمم مارك جاكوبز الى مساء الخميس.
وعلقت حركة القطارات ايضا بين نيويورك وبوسطن حيث توقف كل وسائل النقل العام ايضا واغلقت المدارس والمحاكم.
ومن نيوجرزي الى ماين على الحدود الكندية، خزنت السلطات اطنانا من الملح وجهزت كاسحات الثلج وفتحت مراكز ايواء وكثفت الدعوات الى توخي الحذر وطلبت من الناس البقاء في منازلهم.
وشلت العاصفة ايضا وسائل النقل الجوي في عدة مدن كندية.