اطلاق روسيا العد التنازلي لانطلاق دورة الالعاب الاولمبية
اذاعة هولندا العالمية - سيستضيف منتجع سوتشي الروسي بعد سنة من الآن أول دورة أولمبية شتوية في روسيا. وقد دخلت التحضيرات للدورة الأولمبية مرحلتها الختامية. وسيجري في شهر يوليو/تموز القادم افتتاح مشاريع رياضية تفقدها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين حديثا. و قد اطلقت روسيا العد التنازلي قبل سنة من انطلاق دورة الالعاب الاولمبية الشتوية في سوتشي. وسيكون افتتاح دورة الالعاب الاولمبية في 7 شباط/فبراير 2014، ومن خلالها سيبدأ التنافس على عدد قياسي من الميداليات يبلغ 98 ميدالية، أي ما يزيد بـ13 ميدالية عن الدورة السابقة في فانكوفر في العام 2010.كما سيحقق عدد المشاركين في الدورة رقما قياسيا، إذ سيشارك 6 آلاف رياضي بالدورة، من 80 بلدا.