استطلاع رأي: شعبية كلينتون تفوق شعبية أوباما وبايدن
واشنطن - أ ش أ :
أظهر استطلاع جديد للرأي أجرته جامعة ''كوينيبياك'' الامريكية ان وزيرة الخارجية السابقة هيلاري كلينتون هي اكثر الشخصيات السياسية شعبية في البلاد، متجاوزة الرئيس الامريكي باراك اوباما ونائبه جو بايدن.
ونشرت هيئة الاذاعة البريطانية '' بي بي سي '' نتاج هذا الاستطلاع الذى أظهر ان 61% من الناخبين الامريكيين اعربوا عن رضاهم عن اداء كلينتون التي قد تترشح في الانتخابات الرئاسية المقبلة المزمع عقدها عام 2016، بينما عبر 34% فقط عن عدم رضاهم عنها .
وأشارت ''بي بي سي '' إلى ان الرئيس اوباما لم يحظ الا برضاء 51% من المشاركين في الاستطلاع .. فى حين عبر 46% عن عدم رضاهم عنه، اما بايدن فقد حظي برضا 46% وعبر 41% عن عدم رضاهم عن ادائه.
يأتي هذا الاستطلاع بعد ترك كلينتون لمنصبها الوزاري وانهائها 4 سنوات من عملها الدبلوماسي الحافل .