طائرة اميركية من دون طيار تقتل تسعة متمردين في باكستان
ميرانشاه (ا ف ب) - قتل تسعة متمردين على الاقل واصيب خمسة بجروح الجمعة بصواريخ اطلقتها طائرة اميركية من دون طيار في المنطقة القبلية شمال غرب باكستان، كما اعلن مسؤولون امنيون محليون.
وقد تم اطلاق صاروخين على مبنى في قرية تقع على الحدود بين منطقتي وزيرستان الشمالية ووزيرستان الجنوبية القبليتين اللتين تبعدان حوالى 50 كلم عن مدينة ميرانشاه، كما اضاف هؤلاء المسؤولون.
وتعد المنطقة معقلا لطالبان ومتمردين اسلاميين آخرين مرتبطين بتنظيم القاعدة.
وفي تصريح لوكالة فرانس برس، قال مسؤول امني في ميرانشاه "كانت ست طائرات من دون طيار تحلق فوق المنطقة لحظة الهجوم. واطلقت احدى هذه الطائرات صاروخين على منزل".
واضاف هذا المسؤول ان "تسعة متمردين على الاقل قتلوا وان اكثر من خمسة اصيبوا في هذا الهجوم. ولم تعرف هوياتهم بعد، لكن يمكن ان يكون بينهم اجانب".
واوضح هذا المسؤول ان "المبنى قد دمر بالكامل. وبعد الهجوم، طوق المتمردون المنطقة".
واكد مسؤول امني آخر في بيشاور، كبرى مدن شمال غرب باكستان، الهجوم.
ودائما ما تحتج الحكومة الباكستانية على هذه الغارات التي تشنها على الاراضي الباكستانية طائرات اميركية من دون طيار متمركزة في افغانستان.