مقتل 14 وفقد خمسة في غرق عبارة في بنجلادش
داكا (رويترز) - قال مسؤولون في بنجلادش يوم السبت ان 14 شخصا على الاقل قتلوا ومازال خمسة مفقودين بعد تصادم عبارة تقل 50 شخصا مع سفينة شحن نهرية وغرقها في نهرب ميجنا العملاق في بنجلادش يوم الجمعة.
وقال محمد سيف الحسن بدال رئيس ادارة منطقة مونشيجاني حيث وقع الحادث ان"رجال الانقاذ وجدوا 12 جثة داخل العبارة التي تم انقاذها في حين تم انتشال جثتين امس ."
وستة من القتلى اطفال تتراوح اعمارهم بين عامين وعشر سنوات.
واضاف "اوقفنا عمليات الانقاذ وهناك خمسة مفقودون."
وقال ان نحو نصف الركاب تقريبا تمكنوا من السباحة الى الشاطيء وقام قرويون محليون بانقاذ البعض.
ونهر ميجان احد ثلاثة انهار تشكل دلتا الجانج.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)