تحطم طائرة صغيرة في مطار شارلروا في بلجيكا
بروكسل (رويترز) - تحطمت طائرة ركاب صغيرة في مطار شارلروا في بلجيكا يوم السبت مما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص واغلاق المطار التي تستخدمه شركة طيران ريان آير وشركات طيران أخرى منخفضة التكلفة.
وقالت وكالة بلجا البلجيكية للأنباء وهيئة الاذاعة والتلفزيون الفلمنكية إن الطائرة عانت من مشاكل أثناء الاقلاع وحاولت العودة إلى مطار شارلروا ولكن تحطمت على أحد جوانب مدرج اقلاع وهبوط الطائرات.
وقال مسؤول بلجيكي لهيئة اذاعية إن شخصين بالغين وثلاثة أطفال لقوا حتفهم.
وصرح مسؤول بالمطار اتصلت به رويترز بأن المطار أغلق ولكنه رفض ذكر المزيد من التفاصيل.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير رفقي فخري)