وسائل اعلام: اليابان قد تنشر بيانات تثبت حادث رادار صيني
طوكيو (رويترز) - ذكرت وسائل الاعلام المحلية في اليابان ان اليابان قد تنشر معلومات تقول انها تثبت ان سفينة تابعة للبحرية الصينية وجهت جهاز رادارها المخصص في التحكم في اطلاق النار صوب مدمرة يابانية قرب جزر متنازع عليها في بحر الصين الشرقي.
وينفي الجيش الصيني ان السفينة الحربية صوبت رادارها على السفينة اليابانية في 30 يناير كانون الثاني ولكن الحادث زاد من التوترات بين البلدين بشأن الجزر المتنازع عليها.
وقالت وسائل الاعلام نقلا عن تصريحات لوزير الدفاع الياباني اتسونوري اونوديرا في التلفزيون المحلي ان اليابان ستدرس حجم المعلومات السرية عادة التي يمكن ان تنشرها .
وتطالب الدولتان بالسيادة على سلسلة صغيرة من الجزر المعروفة باسم دياويو في الصين وسينكاكو في اليابان ويعتقد أنها غنية بالنفط والغاز.
وقالت وزارة الدفاع الصينية يوم الخميس إن شكاوى اليابان "لا تتفق مع الحقائق" وأضافت أن رادار السفينة الصينية واصل عمليات التنبيه المعتادة وأن السفينة "لم تستخدم "رادار التحكم في إطلاق النار."
وذكرت الوزارة أن مدمرة يابانية لاحقت السفينة الصينية خلال تدريبات روتينية. ويحدد رادار التحكم في إطلاق النار مواقع الأهداف للصواريخ او القذائف ويمكن أن يعتبر استخدامه خطوة قبل إطلاق النار الفعلي.
وفي طوكيو قال كبير امناء مجلس الوزراء الياباني يوشيهيدي سوجا في مؤتمر صحفي إن بلاده لا يمكن أن تقبل تفسير الصين وإن اتهامات طوكيو جاءت بعد تحليل دقيق.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)