اسانج يطلب رفع السرية عن غارات الطائرات الاميركية من دون طيار
لوس انجليس (ا ف ب) - دعا مؤسس موقع ويكيليكس جوليان اسانج المسؤولين الاميركيين الجمعة الى رفع السرية عن وثائق تتعلق بغارات الطائرات من دون طيار، معتبرا ان هذه القرارات التعسفية بقتل مواطنين تشكل دليلا على "انهيار" المنظومة الاميركية.
والاسترالي جوليان اسانج (41 عاما) الذي اثار غضب الادارة الاميركية باقدامه على نشر الاف البرقيات السرية، دان موافقة الرئيس باراك اوباما المثيرة للجدل على قتل مواطنين اميركيين تآمروا مع القاعدة، في واحدة من مقابلاته التلفزيونية النادرة.
وقال اسانج خلال برنامج "ريل تايم" الذي يقدمه بيل ماهر على شبكة اتش.بي.او التلفزيونية "لست ارى انهيارا اكبر للمنظومة من ان تقتل السلطة التنفيذية مواطنيها بصورة تعسفية وسرية ومن دون الاعلان عن اتخاذ اي قرار".
واضاف "لذلك نحن نحتاج الى مواقع مثل ويكيليكس. اشجع كل شخص في البيت الابيض يستطيع الوصول الى هذه القوانين والاجراءات على ان يتصرف ويسلمنا اياها. سنحترم رغبتك بالتكتم ولن نكشف هويتك للجمهور".
وقد اجرى بيل ماهر احد مؤيدي ويكيليكس المقابلة مع اسانج عبر الفيديو من سفارة الاكوادور في لندن التي لجأ اليها منذ ستة اشهر هربا من تسليمه الى السويد في قضية اغتصاب واعتداء جنسي مفترضين يدفع ببراءته فيها.
ومنحته الاكوادور اللجوء السياسي لكن لندن تنوي تطبيق مذكرة التوقيف السويدية. ويؤكد اسانج انه اذا ما ارسل السويد فقد تسلمه الى الولايات المتحدة التي قد تحكم عليه بالاعدام.
ونشر موقع ويكيليكس حتى الان تقارير للجيش الاميركي حول العراق وافغانستان و250 الف برقية دبلوماسية اميركية.