متمردون اسلاميون ماليون يفرون إلى اقليم دارفور السوداني
الخرطوم (رويترز) - قالت جماعة سودانية متمردة يوم الجمعة ان مقاتلين اسلاميين من مالي وصلوا إلى اقليم دارفور غرب السودان بعد فرارهم من الضربات الجوية الفرنسية وزحف القوات البرية الفرنسية والافريقية.
وقال جبريل ادم المتحدث باسم حركة العدالة والمساواة المتمردة في دارفور "تأكدنا ان بعض مقاتلي مالي الان في دارفور."
وتخشى حكومات غربية من ان يجد المقاتلون المرتبطون بتنظيم القاعدة ملاذا امنا في دول مجاورة.
وقال ادم ان عددا غير معروف من المقاتلين من مالي دخلوا دارفور عبر الحدود الجنوبية الغربية الواسعة مع جمهورية افريقيا الوسطى.
واضاف انهم وصلوا إلى مناطق في ولايات شمال وجنوب وغرب دارفور.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد صبحي خليفة)