عاصفة ثلجية تجتاح شمال شرق امريكا
بوسطن/نيويورك (رويترز) - اجتاحت عاصفة ثلجية شمال شرق الولايات المتحدة يوم الجمعة مما أنهى مبكرا اسبوع العمل بالنسبة لملايين الاشخاص الذين يخشون ان تتقطع بهم السبل بعد أن أمر مسؤولون حكوميون بإغلاق الطرق تجنبا لوقوع حوادث. وقال خبراء الأرصاد إن هذه العاصفة قد تؤدي إلى تساقط الثلوج بكميات قياسية.
وسارعت السلطات للاستعداد للعاصفة التي تسببت بالفعل في تكدس مروري كبير في جنوب ولاية مين ودفعت منظمي بطولة التزلج الوطنية في مين الى تاجيل سباق كان مقررا غدا السبت خشية سقوط كميات أكثر مما يلزم من الثلوج.
ومن نيويورك إلى مين بدأت العاصفة خفيفة الوطأة وتسببت في تساقط ثلوج خفيفة لكن مسؤولين حثوا السكان على البقاء في منازلهم بدلا من المخاطرة بالتعرض لحوادث عندما تشتد العاصفة في الساعات القادمة.
وحتى في مراحلها الاولى اثارت العاصفة بعض الذعر. واصطف السائقون امام محطات التزود بالوقود لتزويد سياراتهم وتوافدت اعداد كبيرة من الناس على المتاجر حيث يخزن المتسوقون الخبز واللبن وتعرض المسافرون لمشكلات بسبب تاجيل رحلات والغاء اخرى.
وفي حين لم تات العاصفة بكامل عنفوانها بعد اعلن حكام ماساتشوستس ورود ايلاند وكونيتيكت حالة الطواريء واعلنوا حظرا على القيادة بحلول ظهر الجمعة.
وادت العاصفة في بدايتها الى تصادم 19 سيارة في جنوب مين في حين تعطلت حركة المرور على طريق سريع رئيسي شمالي بورتلاند. ولم ترد تقارير عن اصابات خطيرة. ووقع حادث أصغر بعدها بقليل ادى الى اغلاق طريق سريع قرب بولتون في فيرمونت.
(اعداد أيمن مسلم للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)