وزيرة التعليم الألمانية تستقيل بعد فضيحة سرقة أدبية
برلين (رويترز) - قالت مصادر من الائتلاف الحاكم في ألمانيا إن وزيرة التعليم أنيته شافان ستستقيل يوم السبت بعد أن جردت من درجة الدكتوراة التي تحملها بسبب مزاعم تتعلق بالسرقة الأدبية الأمر الذي سبب إحراجا للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل وهي تستعد لخوض الانتخابات للفوز بفترة ولاية ثالثة.
ومن المقرر أن تعقد ميركل وحليفتها الوثيقة شافان مؤتمرا صحفيا مشتركا الساعة 1300 بتوقيت جرينتش وقالت مصادر إنهما ستعلنان استقالة الوزيرة في المؤتمر.
وتأتي هذه الخطوة بعد أربعة أيام من إعلان جامعة دوسلدورف أن شافان نسخت بشكل متعمد أجزاء من رسالة الدكتوراة من آخرين وجردتها من الدرجة التي منحتها إياها قبل أكثر من 30 عاما.
وكانت شافان قالت إنها ستتخذ إجراء قانونيا ضد قرار الجامعة بتجريدها من درجة الدكتوراة.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أحمد الهامي)