كيف تستولي جبهة النصرة الجهادية على الثورة السورية
تناولت الصحف البريطانية الصادرة صباح السبت عدة موضوعات متعلقة بمنطقة الشرق الأوسط، على رأسها الملف السوري.
فقد نشرت جريدة التليغراف موضوعا تحت عنوان  كيف تستولي جماعة جبهة النصرة الجهادية على الثورة السورية .
وكتبت الجريدة  حلب، أكثر المدن السورية سكانا، غرقت في اليأس المختلط بالمعارك، وهو تجسيد لصراع الوجود الدائر في سوريا، حيث يقوم القوي بالقضاء على الضعيف .
تاريخ المدينة الناصع اختفى تحت الدمار وأكوام القمامة المتراكمة على الأرصفة، حيث يلعب الأطفال بين المباني المدمرة بفعل القذائف والغارات الجوية. وخلال الطرقات المظلمة ليلا، يجول المسلحون في ارتال متعاقبة، بعضهم يبحث عن أنصار النظام السوري والبعض الآخر يبحث عمن يقوم باختطافه لطلب الفدية أو عما يقوم بنهبه .
وأضافت الجريدة  هناك صراع آخر خلف الصراع الدائر بين المعارضة والنظام وهو صراع الايديولوجيات، حيث تقوم كل مجموعة بالتمهيد لفكرها حتى يكون في طليعة المشهد السوري بعد انهيار نظام الأسد .
وخلال الأسابيع الأخيرة، تزايد دور جبهة النصرة وهي مجموعة إسلامية جهادية صنفتها واشنطن على أنها إرهابية حيث تريد إقامة دولة إسلامية تحكم الشريعة دون تخاذل .
وتقول الجريدة  إن جبهة النصرة تعتبر من الجماعات التى تحظى بتمويل جيد غالبا من التنظيم الإسلامي الجهادي الدولي، وبالتالي فإنها تحصل على تمويل يفوق الجماعات المعتدلة. كما أن المقاتلين المعارضين المؤيدين للديمقراطية يقولون إن ذلك تسبب في انخفاض التمويل الدولي لكافة الجماعات المسلحة التى تواجه النظام بسبب المخاوف من بروز نظام إسلامي متشدد .
وتعرف جبهة النصرة بأنها تضم عناصر من أشجع المقاتلين على الخطوط الأمامية للمعارك حيث أنهم يتميزون بوجود دافع ديني والتزام مرتبط بتوجيهات العقيدة الإسلامية. كما أن الجماعات الأصولية تركز حاليا على برامج الإعانات الإنسانية، وهو الأمر الذي يكسبهم تعاطف السكان في حلب سريعا .
جريدة الغارديان نشرت موضوعا عن تونس جاء عنوانه كالتالي:  الإضراب يعم تونس تزامنا مع تشييع جثمان شكري بلعيد .
وكتبت الجريدة  في الوقت الذي تدافع عشرات الآلاف إلى الشوارع التونسية ملتفين بالأعلام للمشاركة في تشييع الناشط التونسي شكري بلعيد وقرب مقبرة الجلاذ التاريخية بدأ المحامي ياسين أبو بكر في البكاء .
ومن وراء دموعه قال  أمر واحد يجب أن تعرفه عن التونسيين، وهو أننا نكره الدماء. فنحن لا نحتمل إراقة الدماء. وبعد 23 عاما من الحكم الديكتاتوري لبن علي ثرنا عليه عندما وجه فوهات البنادق إلى صدور أبناء الوطن وقلنا صراحة لا لإراقة الدماء .
وأضافت الجريدة  وقف المشيعون قرب المقبره حيث تم دفن جثمان الناشط اليساري والمحامي شكري بلعيد الملفوف بالعلم التونسي. وكان من أبرز منتقدي الحكومة التونسية التى يقودها حزب النهضة الإسلامي المعتدل. وظهر قبل أيام فقط على شاشات التلفزيون لينتقد ما تشهده تونس مؤخرا من عنف سياسي .
وبخصوص الملف العراقي، نشرت جريدة الاندبندنت موضوعا تحت عنوان  السنة يتظاهرون والسيارات الملغمة تحصد أرواح 36 شخصا .
وكتبت الجريدة  انفجرت سيارات ملغومة في محال تجارية بمناطق توقف سيارات الأجرة في مناطق شيعية ما أدى إلى مقتل 36 شخصا على الأقل وإصابة نحو 100 آخرين .
وخلال اليوم الأكثر دموية في العراق منذ نحو شهرين صعد المتظاهرون السنة احتجاجاتهم في خمس من المدن العراقية الرئيسية ضد حكومة نوري المالكي الشيعية حيث يتعرض المالكي لاتهامات بالسعي إلى احتكار السلطة كما يتهم السنة حكومته بالتفرقة بين المواطنين على أسس مذهبية .
وأضافت الجريدة  ورفض قادة المظاهرات دعوة إحدى الجماعات المسلحة المرتبطة بالقاعدة لحمل السلاح وبدء مقاومة مسلحة ضد الحكومة. كما ثارت مخاوف من اندساس البعض بين المتظاهرين لإشعال الموقف، حيث وجه الشيخ محمد جمعة خلال المظاهرات في مدينة سامراء تحذيرا إلى رئيس الوزراء قائلا  توقف عن الممارسات الديكتاتورية واعطنا حقوقنا وإلا فانك ستواجه نفس المصير الذي واجهه الحكام الطغاة .