 مصادر: الدبلوماسى عثمان جرندى وزير خارجية تونس الجديد 
قال مصدران من الائتلاف الحكومى فى تونس، اليوم الثلاثاء، إن حزب النهضة الإسلامى اتفق مع حلفائه على تعيين الدبلوماسى عثمان الجرندى وزيرًا للخارجية فى الحكومة الجديدة.
 
وقال مصدر من الائتلاف الذى يناقش تشكيلة الحكومة الجديدة "إن هناك اتفاقا على أن يكون الجرندى وزيرا للخارجية وعبد الحق الاسود وزيرا للدفاع خلفا لعبد الكريم الزبيدى الوزير الحالى الذى يرغب فى الخروج".
 
وأكد مصدر ثان ترشيح هذين الاسمين لوزارتى الخارجية والدفاع دون أن يعطى مزيدًا من التفاصيل.  وكان رئيس الجمهورية منصف المرزوقى كلف القيادى فى النهضة على العريض بتشكيل حكومة بعد استقالة رئيس الوزراء حمادى الجبالى من منصبه إثر فشله فى تكوين حكومة غير حزبية تقود البلاد إلى انتخابات.