 وزير الخارجية الأمريكي يختتم جولته الخارجية بزيارة قطر 
وصل وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، صباح اليوم الثلاثاء، إلى العاصمة القطرية الدوحة قادمًا من الإمارات، في زيارة تستمر يومين يختتم فيها جولته الخارجية الأولى، بعد توليه منصب وزير الخارجية.
 
ووفقًا لما أوردته وكالة أنباء الاناضول، فإن كيري سيجري مباحثات مع حمد بن جاسم آل ثان، رئيس الوزراء ووزير خارجية قطر، تتناول قضايا المنطقة وفي مقدمتها الوضع في سوريا.
 
ولفتت إلى أن كيري ونظيره القطري سيعقدان مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا في وقت لاحق اليوم، عقب مباحثاتهما.
 
وأضافت أن كيري سيلتقي خلال زيارته إلى الدوحة أيضًا بالقيادة القطرية، وذلك لمناقشة القضايا الثنائية والإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، وعلى رأسها الأزمة في سوريا، والوضع في أفغانستان، والسلام في الشرق الأوسط.
 
واختتم وزير الخارجية الأمريكي، أمس، زيارته إلى الإمارات العربية المتحدة، حيث التقى خلالها محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، ووزير الخارجية الإماراتي، عبد الله بن زايد آل نهيان، وبحث معهما العلاقات الثنائية بين البلدين، إضافة إلى القضايا الدولية ذات الاهتمام المشترك.