 الاتحاد الأوروبي يدعم لبنان بـ 30 مليون يورو لمعالجة أزمة النازحين السوريين 
أكد المفوض الأوروبي لشئون التوسع والسياسة الأوروبية للجوار، "ستيفان فوليه" استعداد الاتحاد لزيادة مساعدته للبنان في معالجة آثار أزمة النازحين السوريين والمسائل الأمنية . 
 
وأوضح فوليه، خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم الثلاثاء، في ختام زيارة إلى لبنان استمرت يومين، أنه أطلع المسئولين اللبنانيين على المساعدة المالية الجديدة، والبالغة قيمتها 30 مليون يورو، لمساعدة السلطات والجماعات المستضيفة على التكيف مع الآثار البعيدة المدى لتدفق اللاجئين من سوريا.
 
وأبدى استعداد الاتحاد الأوروبي لمواكبة لبنان في مواجهة تحدياته الرئيسية الناتجة من الحاجة للاستمرار في الإصلاحات السياسية والاقتصادية والاجتماعية .
 
وشدد على ضرورة إجراء الانتخابات وفق ما يقتضيه الدستور، وبما يتلاءم مع المعايير الدولية ، مؤكداً خطة العمل التي ترتكز على الأولويات التي حددتها الحكومة اللبنانية بناء على المبادئ والقيم المشتركة ، ما يجعل الحكومة مسئولة أكثر أمام المواطنين.
 
واعتبر، أن العلاقات بين لبنان والاتحاد الأوروبي تدخل مرحلة جديدة مع تكثيف ملفت للاتصالات والتعاون الثنائي، مشيرًا إلى أن الاتحاد يعتبر لبنان شريكا هاماً.