 بن جاسم  وكيري يبحثان ملفات فلسطين وسوريا بقطر 
أعرب رئيس الوزراء وزير الخارجية القطرى حمد بن جاسم بن جبر آل ثانى، عن أمله بأن تسعى الولايات المتحدة الأمريكية فى تحريك جدى وفعلى لعملية السلام بين الجانبين الفلسطينى والإسرائيلى.
 
وقال بن جاسم فى مؤتمر صحفى مشترك مع وزير الخارجية الأمريكى جو كيري، الذى يزور الدوحة، اليوم الثلاثاء، إن عملية السلام ثابتة بل يمكننا وصفها بالميتة ونأمل فى أن تكون هناك تحركات قريبة بخصوص هذا الملف.. مشيرًا إلى أن مباحثاته مع كيرى تطرقت إلى الملف السورى ومستجدات الربيع العربى وعملية السلام.
 
ومن جانبه، قال كيرى إن قطر والولايات المتحدة اتفقا على تشديد العقوبات الدولية المفروضة على نظام بشار الأسد ومساعدة المعارضة على بناء الشراكة والفاعلية التى هى بحاجة إليها كى تحاول تغيير الحسابات فى أرض الميدان .
 
وأضاف: "لقد أجرينا نقاشات واسعة وصريحة مع الجانب القطرى حول القضايا السياسية التى نواجهها وخاصة الوضع فى سوريا، ولابد لنا أن نضمن أن دعمنا يقوى المعارضة فى جانبها المعتدل"، لافتا إلى أن الشعب السورى عانى فترة طويلة من الزمن فى ظل حكم الرئيس بشار الأسد.