 طلاب يجبرون القنصل العام البريطاني على مغادرة جامعة فلسطينية بالضفة الغربية 
قام عشرات الطلاب الفلسطينيين، اليوم الثلاثاء، بإجبار القنصل البريطاني العام، السير «فينسيت فين»، على الخروج بسرعة من جامعة فلسطينية في الضفة الغربية. 
 
وكان «فين»، توجه الى جامعة «بيرزيت» قرب «رام الله»، لإعطاء محاضرة حول السياسة البريطانية في المنطقة وآفاق السلام، بحسب ما أفاد شهود عيان ومراسل لوكالة "فرانس برس".
 
 
لكنه اضطر للمغادرة بسب تظاهرة قام بها طلاب، بحسب شريط فيديو يظهر فيه المتظاهرون، وهم يضربون سيارته بعنف ويهتفون «اخرج من بيرزيت».
 
وعلى الرغم من أن القنصل توجه بسرعة إلى سيارته وذهب دون أن يصاب بأذى، فإن المتظاهرين تمكنوا من كسر المرآة الجانبية للسيارة، وقاموا بإلصاق صور لأسير فلسطيني مضرب عن الطعام منذ فترة طويلة على النافذة.
 
ورفع المتظاهرون أعلامًا فلسطينية ولافتات باللغتين العربية والإنجليزية؛ منها "انا لاجىء بسبب «بلفور»"، في إشارة إلى وعد وزير الخارجية البريطاني، آرثر بلفور، عام 1917، الذي تعهد فيه بـ"إقامة وطن قومي للشعب اليهودي في فلسطين".
 
من جهتها، أكدت القنصلية البريطانية العامة الحادث، مشيرة الى أن "«فين» كان يفترض أن يشارك في محاضرة حول سياسات بريطانيا في الشرق الأوسط".
 
وقال بيان صادر عن القنصلية: "إن «فين»، يأمل بتأكيد التزام بريطانيا العميق بقيام دولة فلسطينية والحاجة المحلة لإحراز تقدم في عملية السلام عام 2013"، مضيفًا "للأسف، لم يكن بالإمكان إجراء حوار مماثل في هذه المناسبة".
 
وقام طلاب جامعة «بيرزيت» بتحرك مماثل العام 2000 عندما رشقوا بالحجارة رئيس الوزراء الفرنسي، ليونيل جوسبان، وطالبوا بمغادرته الجامعة، بعد تصريحات مثيرة للجدل أدلى بها حول «لبنان».