 مقتل وإصابة 21 شخصًا في تفجير سيارة مفخخة وسط كركوك بالعراق  
أعلن مصدر أمني عراقي، أن 21 شخصًا سقطوا ما بين قتيل وجريح، في انفجار سيارة مفخخة، وسط محافظة كركوك شمال العاصمة بغداد . 
 
وقال المصدر، في تصريح له اليوم: "إن سيارة مفخخة انفجرت مساء اليوم الثلاثاء بالقرب من ثانوية الصدر وسط محافظة كركوك، مما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة 16 آخرين بجروح".
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية فرضت طوقًا حول مكان الحادث ونقلت المصابين لمستشفى قريب لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي .
 
وكانت محافظة كركوك شمال العراق، قد شهدت اليوم مقتل قيادي في تنظيم أنصار السنة في اشتباك مسلح مع قوة مشتركة جنوب غرب المحافظة .
 
وقال مصدر أمني في المحافظة: "إن قوة مشتركة من شرطة الأقضية والنواحي والفرقة 12 التابعة لعملية دجلة شنت اليوم عملية أمنية واسعة شملت قرى عدة في منطقة ناحية الرشاد جنوب غرب كركوك، واشتبكت مع قيادي في تنظيم أنصار السنة، مما أسفر عن مقتله في الحال" .
 
يُذكر أن تنظيم أنصار السنة يُعد من التنظيمات المسلحة المحظورة، التي برزت بشكل واضح في المشهد الأمني بالعراق، خلال الأعوام الماضية.