 «حماس» تنفي أي وجود لـ«جبهة النصرة والجهاد» في مخيمات لبنان 
نفي ممثل حركة حماس في لبنان على بركة، وجود ما يسمي جبهة النصرة والجهاد في مخيمات الفلسطينيين بلبنان.
 
وأكد على بركة حرص حركة حماس والشعب الفلسطيني على السلم الأهلي في لبنان وعلى استمرار حالة الهدوء والاستقرار في المخيمات الفلسطينية وخاصة في مخيمات صيدا.
 
 كما أكد أن أمن صيدا وأمن المخيمات واحد، مشيرًا إلى أن هناك جهودا من أجل تخفيف حالة الاحتقان المذهبي في البلاد، محذرا من أن وقوع الفتنة المذهبية سيكون الخاسر الأكبر فلسطين والقضية الفلسطينية والرابح الأكبر العدو الصهيوني.
 
 ودعا إلى ضرورة التواصل مع جميع القوي اللبنانية خاصة في مدينة صيدا من أجل تعزيز لغة الحوار ونبذ الفرقة والفتنة، مشددا على أن الفلسطينيين في المخيمات لن يكونوا طرفا في أي نزاع لبناني داخلي وسيكون الفلسطيني صمام أمان لمنع أي فتنة، وكذلك من أجل تحقيق المصالحة اللبنانية بين الفرقاء اللبنانيين جميعا.
 
 وردا على سؤال حول ما يثار بين الحين والآخر عن وجود لجبهة النصرة والجهاد في مخيم عين الحلوة، قال بركة إن هذه الأخبار ليست جديدة على مخيم عين الحلوة وهو دائما في دائرة الاستهداف، مؤكدا عدم وجود ما يسمى جبهة النصرة في مخيمات لبنان.