 استئناف العمل بخط الغاز بمجمع «مليتة» الليبي عقب تولى الجيش تأمينه 
أعلنت السلطات الليبية، اليوم الثلاثاء، استئناف العمل بخط الغاز الليبى المحلي بمجمع «مليتة» للنفط والغاز وعودة الضخ لمحطات كهرباء بمناطق الحرشة والسوانى والخمس ومصراتة التى تقع غرب ليبيا .
 
وقالت مصادر إعلامية ليبية من داخل المجمع إن العمل بدأ اليوم بشكل طبيعى بعد أن عادت الأمور لطبيعتها إثر تولي الجيش الوطني الليبي حراسة وتأمين موقع المجمع .
 
وكان المجمع قد شهد يوم السبت الماضى، إطلاق نار فى محيطه بين سريتين من قبيلة الزنتان وزوارة الليبيتين، والمكلفتين بحمايته، مما تسبب فى إيقاف العمل به ووقف استعمال وتصدير الغاز.
 
يذكر، أن المجمع يقوم بتزويد محطات كهرباء مناطق ومدن (الزاوية، وجنوب طرابلس، والخمس، والرويس) بالوقود الخفيف المحدود، الذى قد تصل تكلفته من 8 إلى 10 أضعاف الغاز، وهو ما يكلف ليبيا أموالا كثيرة .