 اجتماع بالخرطوم لإعداد مشروع إنشاء برلمان إسلامي 
بدأ بالخرطوم اليوم الثلاثاء، الاجتماع الثالث للجنة الخبراء المعنية بدراسة وإعداد مشروع قيام البرلمان الإسلامي، وذلك بمشاركة 9 دول أعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي .
 
وجدد رئيس البرلمان السوداني رئيس الدورة الحالية لاتحاد مجالس الشورى بالدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي، أحمد إبراهيم الطاهر، حرصه على أن تكون الرؤية حول المقترح، المقدم من دولة الإمارات العربية المتحدة، بينة جلية لا تدع مجالا للجدل والتنازع.
 
وأشار الطاهر إلى أنه لا يجب أن يكون البرلمان المقترح بديلا للاتحاد البرلماني الإسلامي، وأن يكون توأمًا له، بحيث تظل اختصصات الاتحاد كما هي، وأن يأخذ البرلمان المقترح وضعه وفق الأسس والنظم العالمية النظيرة، ويستفيد من تجاربها إلى جانب أخذ الموافقة وتبني قمة دول منظمة التعاون الاسلامي للفكرة، وإعطائها الضوء الأخضر للبدء .
 
ونوّه الطاهر إلى أن المقترح بقيام برلمان يعبر عن الأمة الإسلامية وجد استحسانًا من المؤتمر العام الثامن لاتحاد مجالس الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي، الذي استضافته الخرطوم مؤخرًا .
 
وأضاف أن اجتماع الخبراء هو لإبداء الرأي حول قيام البرلمان الإسلامي من الناحية العلمية والفنية، حتي يخرج بالصورة المرضية المحققه للأهداف المرجوة .