 ولي العهد السعودي يعود إلى الرياض بعد مشاركته بمجلس التنسيق بقطر  
عاد الأمير سلمان بن عبد العزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي إلى الرياض، اليوم الثلاثاء، قادماً من الدوحة بعد زيارة لدولة قطر استغرقت يومين، ترأس خلالها وفد المملكة إلى اجتماعات الدورة الرابعة لمجلس التنسيق السعودي القطري، كما التقى مع أمير دولة قطر، الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني ونظيره القطري الشيخ تميم بن حمد.
 
 وتناولت المباحثات العلاقات الثنائية وسبل تعزيزها في مختلف المجالات، ومسيرة مجلس التعاون الخليجي في ضوء مبادرة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز للانتقال من مرحلة التعاون إلى مرحلة الاتحاد، كما استعرضا عددًا من القضايا ذات الاهتمام المشترك والتطورات على الساحتين العربية والدولية.
 
وشهد ولى العهد السعودي مع نظيره القطري توقيع عدد من مذكرات ووثائق واتفاقيات التعاون من بينها اتفاقيتين في مجالي مكافحة الجريمة، وتنظيم سلطات الحدود، ووثيقة تصديق على اتفاقية بين البلدين للتعاون في مجال مكافحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية والسلائف الكيميائية وتهريبها.