 وزير الإعلام الكويتي يبحث مع نظيره اليمني سبل تعزيز العلاقات الثنائية 
بحث وزير الإعلام ووزير الدولة لشئون الشباب الكويتي الشيخ سلمان صباح السالم الحمود الصباح، اليوم الثلاثاء، مع وزير الثقافة اليمني الدكتور عبدالله عوبل منذوق، سبل تعزيز العلاقات الإعلامية والثقافية بين البلدين الشقيقين . 
 
وقالت وزارة الإعلام الكويتية - في بيان صحفي لها اليوم - إن الشيخ سلمان الحمود أكد خلال اللقاء عمق العلاقات التاريخية التي تربط الشعبين الشقيقين وحرصه على تفعيل البرامج الإعلامية والثقافية بين أجهزة الإعلام في البلدين بما يحقق التواصل والتنمية في مجال الإعلام والثقافة والآداب، متمنيا لليمن وشعبها الكريم الاستقرار والرفاه.
 
من جانبه، أشاد وزير الثقافة اليمني - الذى يزور الكويت حاليا بمناسبة عقد ملتقى مجلة (العربي) - بعمق العلاقات الثنائية وموقف دولة الكويت الداعم للاستقرار والسلام في اليمن والمشاريع الكويتية الثقافية الرائدة في اليمن، ومنها بيت الثقافة في صنعاء ومكتبة الكويت الوطنية في عدن ومعهد جميل غانم في عدن.
 
حضر اللقاء نائب وزير الثقافة في اليمن هدى ابلان والقائم بالأعمال في السفارة اليمنية لدى الكويت الدكتور محمد صالح البري.