 مقتل وإصابة 21 شخصًا في تفجير سيارة مفخخة قرب ملعب لكرة القدم بديالى 
أعلن مصدر أمني عراقي، مساء اليوم الثلاثاء، عن مقتل وإصابة 21 شخصًا في انفجار سيارة مفخخة، متوقفة قرب ملعب لكرة القدم جنوب غرب بعقوبة، مركز محافظة ديالي.
 
وقال المصدر: "إن سيارة مفخخة كانت متوقفة قرب ملعب قرية الانتصار لكرة القدم شرق ناحية بني سعد جنوب غرب بعقوبة، انفجرت مساء اليوم الثلاثاء أثناء لعبة بين فريقي حيين سكنيين، ما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة 17 آخرين بينهم اثنين إصابتهما خطيرة".
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية فرضت طوقًا حول مكان الانفجار ونقلت المصابين إلى المستشفى، لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي،  فيما فتحت تحقيقًا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه.