 ماليزيا تعيد بناء مقر حكومة غزة الذي دمرته إسرائيل في الحرب الأخيرة 
قال عبدالسلام صيام أمين عام مجلس الوزراء بحكومة غزة اليوم، الثلاثاء، إن ماليزيا ستعيد بناء المقر الدائم لحكومته بكلفة مليون دولار، ضمن حزمة تمويلية بقيمة 6 ملايين ونصف مليون دولار لتنفيذ بعض المشاريع في قطاع غزة.
 
وأضاف صيام لدى عودته من ماليزيا،أن الوفد الذي كان يرأسه خلال الزيارة لكوالالمبور، سلم رسالة من رئيس الحكومة بغزة إسماعيل هنية إلى رئيس الوزراء الماليزي نجيب عبدالرزاق ، والذي عبر فيها عن تقديره للدعم التي تقدمه بلاده لدعم الشعب الفلسطيني.
 
وأضاف صيام أنه تم توجيه دعوة رسمية إلى رئيس الوزراء الماليزي الأسبق مهاتير محمد لزيارة قطاع غزة، الذي وعد بتلبية الزيارة قريبا.