نتنياهو: إيران تقترب من الخط الأحمر فيما يتعلق ببرنامجها النووي
رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو
قال رئيس وزراء اسرائيل بنيامين نتنياهو إن ايران اصبحت اقرب من الخط الاحمرالذي كان قد حدده في خطابه امام الجمعية العامة للامم المتحدة، وانها تبذل جهودا لاختصار الجدول الزمني لبرنامجها النووي من خلال استخدام اجهزة طرد مركزي حديثة .
 
ودعا نتنياهو في تصريحات خلال اجتماعه في القدس الليلة الماضية برؤساء المنظمات اليهودية الامريكية وأورده راديو إسرائيل صباح اليوم المجتمع الدولي الى ممارسة المزيد من الضغوط على ايران .
 
واشار الى انه يتطلع الى زيارة الرئيس الامريكي براك اوباما المرتقبة لاسرائيل الشهر القادم، وانه ينوي بحث التهديد الايراني معه ، مضيفا انه سيبحث مع اوباما ايضا الاوضاع في سوريا والمفاوضات مع الفلسطينيين، مؤكدا التزامه بحل الدولتين .