أوباما: تجربة كوريا الشمالية النووية تصرف استفزازي للغاية
أوباما
وصف الرئيس الأمريكي باراك أوباما إجراء كوريا الشمالية لتجربة نووية ثالثة بأنه تصرف استفزازي للغاية.
 
وقال أوباما - في بيان نقل تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) اليوم /الثلاثاء/ مقتطفات منه - إن هذه التجربة تشكل تهديدا على سلام وأمن الولايات المتحدة والعالم برمته، داعيا المجتمع الدولي إلى سرعة اتخاذ إجراء للرد على بيونج يانج.
 
وكانت كوريا الشمالية قد أعلنت صباح اليوم نجاحها في إجراء تجربة نووية ثالثة في موقع تحت سطح الأرض، وأكدت أن التجربة أجريت بالطريقة المثلى وبشكل آمن.
 
يشار إلى أن بيونج يانج كانت قد قامت بإجراء تجربتين سابقتين في عامي 2006 و2009.