تونس: نواب المعارضة يقاطعون أعمال المجلس التأسيسي
قاطع نواب الأحزاب المعارضة في تونس الثلاثاء الجلسة العامة للمجلس الوطني التأسيسي احتجاجا على جدول أعمال المجلس.
 
وكان  نواب المعارضة قد طالبوا الاثنين رئيس المجلس التأسيسي مصطفى بن جعفر  تخصيص جلسة عامة استثنائية الثلاثاء لمناقشة العنف السياسي في البلاد بعد  اغتيال القيادي شكري بلعيد الأسبوع الماضي.
 
وطالب النواب أيضا بتحديد  أجندة واضحة بشأن تاريخ الانتخابات المقبلة وموعد الانتهاء من صياغة  الدستور والقانون الانتخابي وتشكيل الحكومة الجديدة.
 
ويحتج نواب المعارضة على جدولة موضوعات غير مستعجلة في أعمال المجلس بينما تعيش البلاد أزمة سياسية خطيرة.
 
ويجدر  الاشارة الى ان تونس تواجه أزمة حقيقية مع تعطل الإعلان عن التعديل  الوزاري بينما يسيطر الغموض على عملية اغتيال القيادي المعارض شكري بلعيد  والتي لم يكشف عن خيوطها بعد.