هدوء بالإسماعيلية بعد مسيرات ليلية ضد مرسي
سادت الإسماعيلية حالة من الهدوء بعد مسيرات ليلية مساء أمس ضد الرئيس مرسي شاركت فيها جبهة الإنقاذ الوطني و التراس النادي الاسماعيلي.
 
قال أحمد أبو المعاطي المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ أن الجبهة ستواصل تواجدها في الشارع حتى يتم الاستجابة لمطالبها ، وانه سيتم عقد اجتماعات لبحث الفعاليات التي سيتم تنظيمها خلال الفترة المقبلة.
 
دعا التراس النادي الاسماعيلي إلى تنظيم مظاهرات جديدة يوم السبت المقبل حتى يتم التحقيق في واقعة إصابة أحد أعضائه أمام قصر الاتحادية.
 
كان المئات من اهالي محافظة الإسماعيلية والتراس النادي الاسماعيلي قد تظاهروا أمس في ذكرى مرور عامين على تنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك.
 
بدأ المظاهرات بمسيرتين واحدة للالتراس والأخرى لجبهة الانقاذ طافت شوارع الإسماعيلية الرئيسية ثم انفصلت المسيرتين على ان يتم التجمع بميدان الممر.
 
ردد المتظاهرين هتافات تطالب باسقاط الرئيس محمد مرسي والحكومة الحالية و اقالة النائب العام ووزير الداخلية واعادة صياغة المواد الخلافية في الدستور.
 
فيما طالب التراس الاسماعيلي بالقصاص لأحد أعضائه الذي أصيب في مظاهرات الاتحادية يوم الجمعة الماضية.