الحمد: نتعاون مع مصر في كافة المجالات ومصرون على إقامة مصر من عثرتها
الدكتور رشيد الحمد
أكد الدكتور رشيد الحمد سفير الكويت لدى مصر أن بلاده تعد من أولى الدول في دعم المشاريع الإسلامية التنموية، مشيرا إلى إصداراتها المتميزة وحرصها على ترجمة العديد من العلوم والموسوعات الإسلامية.
 
ولفت الحمد خلال افتتاحه  مكتبة العلماء بالمركز العالمي للقرآن الكريم بمحافظة الجيزة بمصر، إلى حرص الكويت على تقديم الدعم الكامل لكل ما يتعلق بالعلم والعلماء سواء كان هذا الدعم ماديا أو معرفيا إيمانا منها بأن العلم هو السبيل الأمثل لنهضة الأمم.
 
وأشاد بالجهد الكبير والمنظم الذي يبذله القائمون على المكتبة التي كان الأثر الكبير مساعدة الدارسين من حاملي درجة الماجستير والدكتوراه في إتمام دراستهم العليا من خلال توفير المراجع والموسوعات اللازمة لهم، باعتبار التعاون مع مصر دائم ومستمر في مختلف المجالات لاسيما المجال العلمي.
 
وفي سياق متصل أكد الحمد أن الكويت عازمة على دعم القاهرة اقتصاديا وفى كافة المجلات، لافتا إلى أن التعاون العلمي بين مصر ودولته أحد أشكال التعاون، بالإضافة إلى دعم الكويت لمصر في مجالات السكك الحديدية ومشروعات أخرى ستظهر قريبا على أرض الواقع، حرصا من بلاده على دفع القاهرة للأمام خاصة بعد الثورة.
 
من جهته، أشاد الأمين العام للمركز العالمي للقرآن الكريم وعلومه الدكتور محمد داوود بالدور الكبير الذي تقوم به الكويت في دعم العلم والعلماء وإسهاماتها في دعم وتطوير وتحديث مكتبة العلماء بالمركز العالمي للقرآن الكريم.
 
التي تضم أكثر 20 ألف كتاب من أمهات الكتب والمصادر والمراجع المتصلة بالدين الإسلامي من علوم القرآن والفقه والحديث والسيرة والعقيدة ومصادر اللغة العربية والأدب بفروعه.
 
وفي لفتة طيبة، وبعد نهاية جولته والمرافق له والتي زار فيها مدارس الحسينية الإسلامية الخيرية التابعة لمركز القرآن الذي تدعمه دولة الكويت، رفض الحمد سير سيارته في اتجاه معاكس للمرور لدى انصرافه وقرر عبور الشارع سيرا على الأقدام بدلا من مرور سيارته عكس سير الاتجاه.