راى الاهرام (1)
الحوار الجاد أو الفوضي
بعد عامين من نجاح الشعب في إسقاط النظام وتنحي الرئيس السابق عن حكم البلاد‏,‏ هل نجحنا في بناء نظام جديد يحقق أهداف الثورة في العيش والحرية والعدالة الاجتماعية؟‏.‏
سؤال مهم إجابته واضحة في الأحداث التي يشهدها الشارع السياسي الآن, فرغم وجود رئيس منتخب ودستور جديد, مازالت الخلافات السياسية تعصف بالبلاد, ويحاول البعض توريط مصر في مستنقع العنف الذي يقضي علي الأخضر واليابس إذا غرقنا فيه.
إن بناء نظام جديد يستلزم استقرار سياسي وبناء اقتصادي وسلام اجتماعي, ولن يتحقق ذلك إلا بحوار وطني حقيقي جاد يشارك فيه الجميع, بما في ذلك القوي السياسية والثورية والمجتمع المدني والنقابات والأزهر والكنيسة, يحسم جميع القضايا الخلافية, ويؤسس لجمهورية جديدة ويستكمل بناء المؤسسات الدستورية, ويضمن انتخابات نزيهة وتمثيل حقيقي لجميع أطياف المجتمع المصري.
ولنتذكر جميعا مقولة مبارك الشهيرة قبل أن يتنحي أنا أو الفوضي, ولنثبت أننا تخلصنا من نظام ديكتاتور من أجل إقامة نظام ديمقراطي وليس من أجل نشر الفوضي.
ومازالت لدينا فرصة مهمة لإقامة هذا الحوار الوطني شريطة التزام الجميع بتنفيذ ما يتم الاتفاق عليه, حتي لا يتكرر ما حدث في الحوار السابق الذي أداره محمود مكي النائب السابق للرئيس حول قانون الانتخابات, وعندما وصل مشروع القانون إلي مجلس الشوري لم يلتزم نواب الحرية والعدالة بما تم الاتفاق عليه.
ولنرفع الآن شعار الحوار الجاد أو الفوضي, حتي يدرك الجميع خطورة ما نمر به الآن.