وجهة نظر
ماذا يريدون؟
كل يوم جمعة مليونيات في جميع محافظات مصر‏,‏ تطالب بالقصاص للشهداء‏,‏ وتعطيل العمل بالدستور‏,‏ وتعديل المواد الخلافية في الدستور‏,‏ وتغيير الوزارة‏,‏ وإقالة النائب العام‏,‏ وأعتقد أنها كلها مطالب مشروعة عقب ثورة قام بها الشعب المصري كله‏
وليس فصيل أو تيار بعينه, وإنما شارك فيها كل جموع الشعب المصري أطفالا ونساء ورجالا, وظلوا يريدون عيش حرية عدالة اجتماعية.
للأسف ما نراه علي الساحة أنه لم يتحقق من هذه الثورة سوي إزاحة نظام ديكتاتوري وإسقاط رموزه.. وجاء نظام آخر برجاله فقط دون مشاركة بقية التيارات السياسية.. والاعتماد علي الأهل والعشيرة( أصحاب الثقة), وإقصاء أهل الخبرة.. يجب أن يعي الجميع أن مصر في حالة ثورة, والشعب المصري في حالة غضب, لأنه لم يشعر بأي آثار إيجابية لهذه الثورة, حيث زاد معدل الفقر وزادت معدلات البطالة والأمية والمرض في جميع المحافظات, وأصبح لدينا ثلاث فرق: الأولي هي السلطة الحاكمة لا تسمع للآخر أو تستجيب لمطالب الشعب, والفريق الثاني المعارض المتمثل في جبهة الإنقاذ التي ترفض الذهاب للحوار, وهذا أعطي البعض ذريعة لمهاجمتها, فكان يجب الذهاب والإعلان عن نتائج هذا الحوار حتي يعلم الكافة أين الحقيقة, والفريق الثالث هو الشباب الغاضب الذي لا يجد قوت يومه ويعاني البطالة ولا يستطيع تحقيق أي من أحلامه, بينما البعض الآخر يشغل أكثر من منصب ويتقاضي آلاف الجنيهات, فأين العدالة الاجتماعية التي طالبت بها الثورة؟
سمعت د. عزام متولي, القيادي بجماعة الإخوان المسلمين, في إحدي المحطات الإذاعية يوجه نقدا لاذعا للمتظاهرين, وقال: هم كام.. إذا كانوا001 ألف غدا أنزل002 ألف.. وسيبوهم يتكلموا, وهذا يدل علي الاستهتار بالمتظاهرين ومطالبهم.. ولكن أتعجب, ماذا يريدون في ظل مظاهرات الغضب السائدة منذ الذكري الثانية للثورة في52 يناير؟!
التهدئة مطلوبة في ظل الغضب السائد والاستجابة لمطالب المتظاهرين, حتي وإن كانوا عشرات, وإلا سيصبحون بالملايين, كما حدث في ثورة52 يناير1102, كما أطالب جبهة الإنقاذ بالوصول للمواطن المصري في جميع القري والنجوع بجميع محافظات مصر.. ويتم توعيتهم حتي لا يسيطر تيار واحد علي البرلمان, ويجب أن يتعلم الجميع من أخطاء النظام السابق, وليكن لنا فيه العبرة والعظة, فالتاريخ لن يرحم من يظلم هذا الشعب صاحب حضارة سبعة آلاف عام.. وأخيرا قال الحكيم:( وطن لا نحميه لا نستحق أن نعيش فيه).
المزيد من مقالات سامية أبو النصر