 «البيت الأبيض» ينشر صورة لأوباما وهو يُطلق النار من بندقية صيد 
نشر البيت الأبيض، أمس السبت، صورة لباراك اوباما، وهو يطلق النار من بندقية صيد على أطباق الرماية، وذلك في مسعى منه -على ما يبدو- للتأكيد على أن الرئيس الذي يشن حملة لتشديد قوانين حيازة الأسلحة يحب في الوقت نفسه إطلاق النار.
 
 
وتُظّهر الصورة، الرئيس مرتدياً سروال جينز وتي-شيرت، ونظارات شمسية، وغطاء للاذنين، وحاملاً بندقية صيد، يطلق منها النار، مصوباً بدقة على الطبق الطائر، في حين يبدو دخان الطلقة النارية خارجاً من فوهة البندقية.
 
 
وأوضح البيت الأبيض، أن الصورة -التي نشرها على موقع "فليكر"- اُلتقطت في أغسطس 2012، في منتجع كامب ديفيد الرئاسي، في ميريلاند قرب واشنطن.
 
 
ويأتي نشر هذه الصورة، رداً على المشككين، ولا سيما منهم المحافظون، في صحة ما أعلنه "أوباما" -في مقابلة مع مجلة نيو ريبابليك في 27 يناير، من أنه خلال أجازته في "كامب ديفيد" يمضي "طول الوقت في الرماية على الأطباق الطائرة".