 هولاند:تم صد الإرهاب وطرده لكنه لم يهزم وندفع اليوم الدين المتوجب علينا لمالي 
قال فرنسوا هولاند الرئيس الفرنسي، السبت من باماكو: "إن القوات الفرنسية ستبقى في مالي "طالما لزم الأمر"، معتبرا أن الإرهاب "لم يهزم بعد"، داعيا إلى احترام حقوق الإنسان.
 
وأضاف، : "تم صد الإرهاب وطرده، إلا أنه لم يهزم بعد"، وأشار إلى: "سنقاتل جنبا إلى جنب، ماليين وفرنسيين وأفارقة لأنني أنا لا أنسى أنه عندما هوجمت فرنسا، من هب لنجدتها؟ إنها إفريقيا ومالي. شكرا شكرا! إننا ندفع اليوم الدين المتوجب علينا لديكم".
 
 
وقال: "لا يمكن إصلاح ظلم بارتكاب ظلم آخر. عليكم أن تكونوا مثاليين لأن المجتمع الدولي بكامله يراقبكم" مضيفًا: "نعلم أن علينا أن نعاقب المجرمين والإرهابيين، إلا أن علينا أن نقوم بذلك ضمن احترام حقوق الإنسان، وهي الحقوق نفسها التي انتهكها الإرهابيون".
 
من جهته، تعهد الرئيس المالي عدم حصول "اي تجاوز، اي تصفية حساب، اي عمل انتقامي" بعد استعادة السيطرة على شمال البلاد الذي كان يحتله المقاتلون الاسلاميون.
 
وقال "فرنسا معكم، فرنسا تقف الى جانبكم، فرنسا فخورة بكم، وانا اريد ان اقول لكم انني بلا شك اعيش اهم يوم في حياتي السياسية، لانه دائما في لحظة معينة لا بد من اتخاذ قرار، وهو قرار خطير لان حياة رجال ونساء مرتبطة به".
 
وكان هولاند استبعد قبل ذلك في تصريح صحافي "اي خطر لانزلاق" القوات الفرنسية في مالي. وقال "الانسحاب مقرر، ولا يوجد اي خطر للانزلاق لاننا نحظى بدعم السكان، ولان الافارقة موجودون هنا، ولان الاوروبيين موجودون، ولان المجتمع الدولي موحد في مواقفه" من مالي.