 العثور على جثة السائحة الأمريكية المفقودة في إسطنبول  
عثرت السلطات التركية على جثة المواطنة الأمريكية "سراي سيره"، التي فقدت قبل 12 يوما في المنطقة الأثرية بحي "ساري بورنو" وسط إسطنبول، واعتقلت 13 شخصا للاشتباه في علاقتهم بالحادث.
 
وذكرت وكالة «الأناضول» التركية، اليوم الأحد، أن الشرطة عثرت على جثة السائحة الأمريكية التي تبلغ من العمر 30 عاما، في أحد أحياء مدينة اسطنبول، وقامت بتطويق مكان الحادث، ومنعت المصورين والصحفيين من الوصول إليه.
 
وعقب ذلك تم فحص الجثة جيدا، وبعدها تبين أنها ترجع إلى الأمريكية المفقودة، وتم نقلها لاحقا إلى المستشفى لتشريحها لمعرفة أسباب الوفاة بشكل جيد.
 
وذكرت صحيفة (راديكال) التركية اليوم، أن الشرطة عثرت على الجثة وبها 13 طعنة سكين، ولم تسرق مجوهراتها وعثر على هوية قيادة السيارة المتروكة بجانب الجثة.
 
ويشير الخبراء إلى أن المواطنة الأمريكية قتلت في مكان آخر، ونقلت بعد ذلك إلى المكان الذي وجدت فيه . وعلى خلفية الحادث، تم إلقاء القبض على 13 شخصا، منهم امرأتان، لوجود شبهات تحوم حول علاقتهم بالحادث، ويتم حاليا التحقيق معهم لمعرفة ما إذا كانوا على علاقة بالحادث أم لا.
 
وذكرت سيدة رفضت الإفصاح عن اسمها، لرجال الشرطة أنها شاهدت الثلاثاء الماضي، سيارة تقترب من مكان الحادث، وخرج رجل منها، وألقى شيئا ثم مضى في طريقه، وأدلت بأوصاف السيارة وبأوصاف الرجل، واعتبر المحققون أن تلك المعلومات ستفيدهم إلى حد ما في الوصول إلى الجناة.
 
وقد جاءت عملية العثور على جثة المواطنة الأمريكية بعد العملية الانتحارية في مبنى السفارة الأمريكية في أنقرة أول أمس.
 
وكانت المواطنة الأمريكية قد وصلت إلى اسطنبول بتاريخ 3 يناير الماضي، لالتقاط صور عن المعالم الحضارية والتاريخية في اسطنبول، واختفت فجأة بتاريخ 23 يناير دون علم الأسباب.
 
 
 
 