 «سول» ترصد علامات إضافية تشير لتجربة نووية وشيكة في بيونج يانج 
أعلنت كوريا الجنوبية، أنها رصدت تحركات متزايدة حول نفق في موقع التجارب النووية الرئيسية تحت الأرض في كوريا الشمالية، كأحدث علامة تشير إلى استعداد الشطر الشمالي لإجراء تجربة نووية ثالثة.
 
ونقلت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، اليوم الأحد، عن مصدر حكومي فضل عدم الإفصاح عن هويته قوله: "في نفق بمنطقة الجزء الجنوبي من موقع الاختبار في «بونجكيه- ري»، رصدنا نشاطا يعتقد بأنه جزء من تحضيرات تشير إلى أن التجربة النووية دخلت في المرحلة الأخيرة".
 
وقال المصدر: "إن كوريا الشمالية قد تقوم بالتجربة في غرب أو جنوب النفق، غير أن الأنشطة بالقرب من المنطقة الجنوبية يبدو أنها محاولة للتمويه لاستدراجنا للنفق الغربي، لهذا تعزز بلاده الرقابة عن كثب".
 
يشار إلى، أن موقع «بونجكيه- ري» في شمال شرق كوريا الشمالية، به ثلاثة مداخل للنفق واثنين من مباني الدعم ويتوقع إجراء التجربة النووية؛ حيث قامت بيونج يانج بالتجربتين السابقتين عامي 2006 و2009 هناك.