 مسلحو حركة «أبوسياف» بالفلبين يطلقون سراح رهينتين  
أفادت تقارير واردة من الفلبين، بأن مسلحي "أبوسياف" الإسلاميين أطلقوا سراح رهينتين فلبينيتين من أفراد بعثة تليفزيونية أردنية كانوا قد اختطفوهما في يونيو الماضي.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" اليوم الأحد، عن مصدر في الشرطة الفلبينية قوله: "إن الرهينتين راميل فيلا ورولاند ليتريرو، قد نقلا إلى مستشفى في إقليم سولو جنوبي البلاد بعد إطلاق سراحهما".
 
وكان الرجلان قد اختطفا عندما كانا في طريقهما لإجراء مقابلة تليفزيونية مع مسلحي الحركة المرتبطة بتنظيم القاعدة.
 
يُذكر أن، جماعة "أبوسياف" التي تأسست في بداية التسعينيات، متهمة بارتكاب عمليات تفجير، واختطاف في الفلبين منذ العقد الماضي، ومدرجة في القائمة التي أعدتها الولايات المتحدة الأمريكية للمنظمات الإرهابية الأجنبية.