 مقتل 5 أشخاص من عائلة واحدة في انفجار قنبلة جنوب أفغانستان  
أعلن مسئول حكومي في أفغانستان، اليوم الأحد، مقتل 5 أشخاص من عائلة واحدة إثر انفجار قنبلة مزروعة على جانب الطريق جنوب البلاد.
 
ونقلت شبكة (إيه بي سي نيوز) الأمريكية، عن شاه محمود شفا المسئول البارز بمنطقة "ميانيشين" الواقعة جنوب أفغانستان، قوله "إن العائلة كانت تستقل سيارة من طراز "تويوتا كورولا" عندما اصطدمت بالقنبلة الليلة الماضية، وذلك دون الإشارة إلى ما إذا كان الانفجار يستهدفهم أم لا".
 
وأضاف شفا، أن القتلى بينهم طفلان، وذلك دون أن يتطرق إلى كيفية انفجار القنبلة.
 
يشار إلى أن العبوات الناسفة والألغام الأرضية التي يزرعها المتمردون، تعد بين أخطر الأسلحة التي تستخدم ضد المدنيين في أفغانستان.
 