 القوات المسلحة الكوبية تبدأ مناورات عسكرية للدفاع عن نفسها 
بدأت القوات المسلحة الكوبية يوم السبت، مناورات تهدف إلى تعزيز قدرات الجزيرة الشيوعية في الدفاع عن نفسها في حال تعرضت لعدوان امبريالي، في اشارة إلى الولايات المتحدة التي تفرض منذ أكثر من نصف قرن حصارا على كوبا، كما افادت وسائل الإعلام الكوبية.
 
 
وقالت وكالة انباء "برينسا لاتينا": إن الجيوش الكوبية المنتشرة في مختلف مناطق البلاد بدأت نهاية هذا الاسبوع، سنة الاستعداد للدفاع.
 
 
وأضافت الوكالة، أن هذا التدريبات تندرج في إطار استراتيجية عسكرية تجمع بين القوات المسلحة والسكان.
 
 
وفي كل عام تجري كوبا تدريبات تهدف إلى رفع جهوزية قواتها المسلحة، من أجل التصدي لأي هجوم محتمل مصدره الولايات المتحدة، التي لا تبعد عنها سوى 150 كلم.
 
 
واوضحت الوكالة، أن قادة الجيوش الكوبية الثلاثة ترأسوا يوم الجمعة، احتفالات بمناسبة انطلاق هذا المناورات الدفاعية اقيمت في ثلاث مدن هي كاماغوي، وماتانزاس، وارتيميسا، القريبة من العاصمة هافانا.
 
 
ونقلت صحيفة غرانما الرسمية، عن الجنرال رامون لاوزاو غالاردو- قائد منطقة كاماغوي العسكرية قوله أمام جنوده: إن الوحدة الصلبة بين الشعب وقواته المسلحة صهرها أكثر من 50 عاماً من الحصار والعدوان الامبريالي الأميركي الشمالي، بهدف القضاء على الثورة الكوبية.
 
 
وبعد أكثر من نصف قرن على أزمة الصواريخ في اكتوبر 1962 لا يزال العداء شديداً بين كوبا والولايات المتحدة، لا سيما في ظل الحصار، التسمية التي يطلقها الكوبين على الحظر الاقتصادي والمالي، الذي تفرضه واشنطن على هافانا منذ 1962.a