 صحيفة: إسلامي ألماني يهدد بمهاجمة برلين واستهداف ميركل 
قالت صحيفة ألمانية: "إن إسلاميا ألمانيا هدد بمهاجمة برلين هذا الصيف، وقتل المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، وذلك في مقطع مصور نشر على الإنترنت."
 
وقال متحدث باسم مكتب حماية الدستور -وهو جهاز المخابرات في ألمانيا- إن عملاءه شاهدوا هذا المقطع المصور، وأضاف: "هذا نشيد قتالي يردده الإسلاميون. وهو معروف لوكالات المخابرات ويُجرى تقييمه."
 
وقالت صحيفة دي فيلت: "إن مقطعًا مصورا طوله ثلاث دقائق ظهر على الإنترنت يظهر فيه إسلامي ألماني يطلق على نفسه اسم أبو عزام يعتقد أنه سلفي أصولي انتقل إلى مصر، العام الماضي."
 
 
وكثفت السلطات الألمانية مراقبة الجماعات السلفية التي تتبنى آراء متشددة، ويعيش في ألمانيا حوالي أربعة آلاف سلفي وهم جزء ضئيل من جالية مسلمة، يبلغ قوامها حوالي أربعة ملايين شخص.