 تظاهرة وسط مدينة إسطنبول التركية ضد سجن الصحفيين  
نظمت جمعية «حرية الصحفيين» التركية تجمعا في ميدان
 
"
جالاطة سراي" وسط إسطنبول التركية؛ احتجاجا على استمرار سجن 32 صحفيا
.
 
وذكرت صحيفة «راديكال» التركية، اليوم الأحد، أن المسيرة الاحتجاجية انطلقت مساء أمس، من "جالاطة سراي" حتى ميدان "تقسيم" تحت تدابير أمن مشددة؛ احتجاجا على سياسة الحكومة باعتقال وسجن الصحفيين على ذمة العديد من القضايا دون امتلاكها الأدلة والوثائق.
 
وأكدت إدا يلدرم عضوة الجمعية، أن "المسيرة الاحتجاجية هي تضامنا مع زملائنا الصحفيين السجناء وضد سياسة الحكومة؛ لأن هناك 32 سجينا من الصحفيين يقبعون خلف القضبان بالسجن دون أي ذنب، مع عدم وجود أي دليل أو سبب وراء اعتقالهم وسجنهم وهذا الأمر يتناقض مع مبادئ الحرية والديمقراطية" .
 
 
 
 
 
 