 متمردو ميانمار يعلنون موافقتهم على إجراء محادثات مع ممثلي الحكومة بالصين 
أعلن متمردو جيش استقلال "كاتشين" في ميانمار، عن موافقتهم على إجراء محادثات مع ممثلي حكومة "ميانمار" في الصين، خلال الأسبوع القادم، لمحاولة إنهاء الصراع مع العسكريين الذي تكثف خلال الشهرين الماضيين .
 
ونقلت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية الفضائية عن المتمردين قولهم، في معرض بيان أصدروه "أن الحكومة الصينية ستقوم بدور الشاهد والوسيط خلال هذه المحادثات."
 
وجاء في البيان "إننا نناشد سكان إقليم "كاتشين" وأصدقاءنا ومؤيدينا عبر أنحاء العالم أن يصلوا من أجل زعمائنا " .
 
وأشارالبيان الى أن المحادثات ستجرى يوم "الاثنين" فى مدينة " رويلى" الحدودية الصينية التى سبق أن استضافت ثلاث جولات من المحادثات منذ إنهيار وقف اطلاق مع العسكريين خلال شهر يونيو عام 2011 .
 