قنديل يقبل استقالة طارق عامر من إدارة البنك الأهلى ويشيد بمجهوداته
أعلن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عن موافقته اليوم السبت على قبول استقالة طارق حسن عامر من منصب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلى المصرى، وذلك اعتباراً من 31 يناير 2013.
تجدر الإشارة، إلى أن طارق عامر تولى رئاسة البنك الأهلى المصرى منذ عام 2008، حيث نجح والفريق المعاون له خلال الخمس سنوات الماضية فى إعادة هيكلة البنك مادياً وإدارياً بشكل كامل ليستعيد البنك مكانته الرائدة فى السوق المصرفى المصرى.
كما تولى طارق عامر العديد من المناصب بالبنوك المحلية والعالمية داخل وخارج مصر قبل التحاقه بالعمل العام فى مارس 2003 كنائب رئيس مجلس إدارة بنك مصر، حتى تم ترشيحه كنائب أول لمحافظ البنك المركزى فى ديسمبر 2003، حيث تولى مسئولية قيادة فريق العمل المسئول عن المرحلة الأولى لبرنامج التطوير وتحديث القطاع المصرفى خلال الفترة 2004/2008.
وأشاد رئيس مجلس الوزراء، بما قدمه عامر من مجهودات فى خدمة الوطن والاقتصاد القومى، متمنياً له التوفيق.