رئيس الوزراء يكلف "العربى" بإعداد مؤتمر لـ"جذب الاستثمارات"
كلف الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى بالإعداد لمؤتمر اقتصادى موسع خلال شهر مارس 2013 حول الاقتصاد المصرى وجذب الاستثمارات، وذلك للبناء على نتائج الحوار المجتمعى الذى تم منذ نحو شهر فى إطار المبادرة الوطنية للانطلاق الاقتصادى، والتى كانت إحدى توصياتها عقد هذا المؤتمر.
وقال السفير علاء الحديدى، المتحدث باسم مجلس الوزراء، فى بيان للمجلس اليوم السبت، إنه سوف يتم تشكيل لجنة تحضيرية للإعداد لهذا المؤتمر، يشارك فيها ممثلون للمجتمع المدنى وقطاع الأعمال ووزارة التجارة والصناعة، وجمعيات رجال الأعمال، ومراكز البحوث الاقتصادية، مضيفا من المنتظر أن يحضر هذا المؤتمر الخبير الاقتصادى المصرى العالمى د. محمد العريان.