شباب "الإنقاذ" يدرسون الانسحاب من وثيقة الأزهر
علم" اليوم السابع" أن اجتماع شباب جبهة الإنقاذ المنعقد الآن بمقر حزب المصريين الأحرار، ناقش على طاولته عددا من النقاط، أولها دراسة ارتفاع سقف المطالب لرحيل الرئيس محمد مرسى ومحاكمته جنائية وسياسيا، وثانيا الموقف من الانسحاب من وثيقة الأزهر.
وأكدت مصادر لـ"اليوم السابع" أن الحوار مع الرئاسة بالنسبة لشباب جبهة الإنقاذ أصبح شبه مرفوض، وأن سقف المطالب ارتفع وبناء عليه أصبح لا يجوز إقامة حوار مع مؤسسة الرئاسة، والمقرر أن يتم التنسيق بين شباب الجبهة وقياداتها فى المطالب والتى سترفعها اليوم.
وفى الوقت ذاته، يعقد قيادات الجبهة، اجتماعا مغلقا يضم الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى وعمرو موسى.