"الأموال العامة "تحقق فى إهدار 10 مليارات جنيه بالمصرية للاتصالات
تلقى المستشار حامد راشد المحامى العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا، تقريرا من الجهاز المركزى للمحاسبات تضمن وجود مخالفات تمثل إهدارا للمال العام بالشركة المصرية للاتصالات، بما قيمته نحو 10 مليارات جنيه.
وأشار تقرير جهاز المحاسبات إلى أن المخالفات تتمثل فى تراخى الشركة فى اتخاذ إجراءات التحكيم والتقاضى بشأن مستحقاتها لدى كل من شركتى الاتصالات "فودافون" و"موبينيل"، والتى بلغت نحو 8 مليارات و 800 مليون جنيه، وكذلك إهدار 450 مليون جنيه تمثل قيمة ما أنفقته الشركة المصرية للاتصالات على مشروع أقامته بالجزائر وخسرت فيه ذلك المبلغ، وأيضا إنفاق 417 مليون جنيه على مشروعات خلال عدة سنوات دون جدوى، وصرف 21 مليون جنيه على مكتب رئيس مجلس الإدارة وبعض العاملين، وصرف 2 مليون جنيه مكافأة نهاية خدمة لرئيس مجلس الإدارة عام 2010 بدون وجه حق.
كما تضمنت المخالفات التى كشف عنها تقرير الجهاز إهدار 6.7 مليون جنيه على حديقة سوزان مبارك بالقاهرة الجديدة بالمخالفة للقانون ودون وجه حق، والتبرع لجامعة النيل بـ 60 مليون جنيه على الرغم من كون الجامعة مؤسسة أهلية، إلى جانب 44 مليون جنيه تمثل قيمة أعمال إنشائية وقانونية ومالية أسندت بالأمر المباشر للعديد من المكاتب الخارجية بالمخالفة للقانون.
ومن المقرر أن يستمع المستشار حامد راشد خلال الأيام القليلة القادمة إلى شهادة عضو الجهاز المركزى للمحاسبات الذى تولى إعداد التقرير، تمهيدا لتحديد المتهمين والمسئولية الجنائية.