"الرئاسة" توافق على حضور مصابى الثورة جلسات الحوار الوطنى
قال رمضان عبد الغنى، أحد مصابى الثورة وعضو مجلس إدارة المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، إنه تلقى اتصالا من مؤسسة الرئاسة، يفيد موافقتهم على اختيار مجموعة من مصابى الثورة لحضور جلسات الحوار الوطنى، التى ستنظمه مؤسسة الرئاسة خلال الفترة المقبلة، وذلك للتواصل بين مؤسسة الرئاسة ومصابى الثورة.
وأضاف عبد الغنى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أنه من المقرر أن يتم اختيار ممثلين عن المصابين بمختلف المحافظات، وإرسال قائمة بهم لمؤسسة الرئاسة، وذلك للتواصل معهم، باعتبارهم حلقة الوصل بين مصابى الثورة وأسر الشهداء وبين الحكومة.
وكان عدد من مصابى الثورة، قد نظموا مؤتمرا بمركز إعداد القادة، أول أمس، وذلك للإعلان عن المبادرة التى أطلقتها رابطة مصابى الثورة، لدعوة كافة القوى السياسية داخل مصر للحوار والجلوس على مائدة واحدة للخروج من الأزمة الراهنة، والاتفاق على عدد من القضايا والنقاط التى من شأنها القضاء على تلك الأزمة والنهوض بالمجتمع فى الفترة الحالية.
وطالبت رابطة مصابى الثورة، الأحزاب والقوى السياسية وعلى رأسهم حزب الحرية والعدالة وحزب النور والوطن ضرورة نبذ الخلافات والاتفاق على مصلحة الوطن، وشارك فى المؤتمر عدد من مصابى الثورة، بالإضافة إلى ممثلين عن الأحزاب السياسية والشخصيات العامة.
ومن ناحية أخرى، قال عبد الغنى، إنه تم تفعيل الكارنيهات الجديدة التى يحملها المصابون فى أكثر من وزارة، وعلى رأسها وزارة النقل والتعليم العالى والتربية والتعليم والصحة وغيرها، حيث أصبح المصاب يستطيع الحصول على حقه كاملا وصرف العلاج من أى جهة، وفى حال عدم توافر العلاج فى المستشفيات، يستطيع المصاب استرداد المبلغ من المجلس بعد تقديمه الروشته التى صرف بها العلاج.
وأوضح أن المجلس يسعى حاليا لتنظيم دورات تأهيليه للمصابين من خلال التعاون مع وزارة الشباب، وكذلك معسكرات ترفيهية وثقافية، فضلا عن أنه من المقرر أن يتم اختيار مقر جديد للمجلس خلال أيام.