فى اليوم الأول من فتح باب الترشح للانتخابات..
"الصحفيين" تتلقى أوراق 10مرشحين لعضوية المجلس و2 لـ"النقيب"
أغلقت نقابة الصحفيين باب تلقى أرواق المرشحين على مقعد نقيب الصحفيين، و6 من أعضاء مجلس النقابة فى انتخابات التجديد النصفى، المقرر إجرائها فى مارس المقبل، فى اليوم الأول من تلقى الأوراق، حيث تلقت اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة، والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة فى جدولى المشتغلين والمعاشات، أوراق مرشحان على منصب نقيب الصحفيين هما نورا راشد نائب رئيس تحرير جريدة المساء، ومحمد المغربى الصحفى بجريدة الشعب.
فى حين تلقت النقابة أوراق 10 مرشحين بأوراقهم للمنافسة على عضوية مجلس النقابة،
حيث تقدم كل من أسامة داوود عضو مجلس النقابة الحالى بأوراق ترشحه مرة أخرى بعد خروجه فى القرعة على 6 من أعضاء المجلس، بالإضافة إلى أبو السعود محمد – المصرى اليوم، ومحسن هاشم – الجيل، وعلاء طه – الجمهورية، والسيد راشد – الأهرام، والعارف بالله طلعت – الأخبار، وأحمد رفعت – الأحرار، وحنان فكرى- وطنى، وأحمد شنب- الأهرام، وإسلام حويلة- السوق العربية.
ومن المنتظر أن تجتمع اللجنة المشرفة على الانتخابات فى اليوم الأخير من تلقى أوراق الترشيح، لإعلان الكشف النهائى للمرشحين للانتخابات، والتى ستجرى فى يوم الجمعة الأول من مارس 2013، خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.