متظاهرو مسجد النور يتوعدون مرسى بمصير القذافى
ردد المتظاهرون أمام مسجد النور بالعباسية، العديد من الهتافات التى تتوعد محمد مرسى رئيس الجمهورية بمصير الرئيس الليبى الراحل معمر القذافى الذى ﻻقى حتفه على يد شعبه ومنها "يا مرسى دمر دمر.. أنت مصيرك زى معمر"، "يا مبارك ضيفك جاى.. مرسى هنبعتهولك حى"، "ارفع كل رايات النصر احنا شباب هنحرر مصر"، "يا أبو دبورة ونسر وكاب غاوى ليه قتل الشباب".
ورفع المتظاهرون اللافتات المنددة بمقتل شهيد الاتحادية محمد حسنين قرنى منها "محمد حسين كريستى.. انتخب مرسى.. وقتلته كلاب الداخلية"، "كفاية كدب على الشعب يا وﻻد الكدابة"، "الداخلية بلطجية"، "شهيد مصر.. محمد حسين"، "طول ما دم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس"، مرددين هتافات "يا مبارك قول لمرسى الزنزانة بعد الكرسى"، "يا بديع يا عريان الثورة رجعت زى زمان"، "انتوا حكومة دولة مصر وﻻ أمن ﻹسرائيل"، "ﻻ يا حكومة الإرهاب اطلع برة يا قنديل"، "دب برجلك طلع نار بينا وبينهم دم وتار"، "كريستى كريستى يا ولد دمك بيحرر بلد"، "دم بدم رصاص برصاص إحنا طالبين القصاص"، "نفس الطعم ونفس اللون مرسى هو شارون".