تجمع عشرات المتظاهرين أمام "النور" استعدادا للانطلاق للاتحادية
تجمع عشرات المتظاهرين أمام مسجد النور بالعباسية لأداء صلاة الغائب على روح شهيد أحداث الاتحادية باﻷمس، محمد حسين قرنى الشهير بـ"كريستى"، والتوجه فى مسيرة لقصر الاتحادية للتنديد بمقتله بالرصاص الحى.
وردد المتظاهرون الهتافات المناهضة لوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم وجماعة الإخوان المسلمين، ومنها "اسمع يا وزير الداخلية إحنا ثوار مش بلطجية"، "ياللى ساكت ساكت ليه قتلوا إخواتنا فاضل إيه"، "شدى حيلك يا بلد الحرية بتتولد"، "احلف بسماها وبترابها المرشد هو اللى خربها.. أحلف بالمدنة وبالمدفع المرشد هو إللى بيدفع"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "آه يا حكومة الإرهاب غاوية ليه قتل الشباب"، "يا أبو دبورة ونسر وكاب إحنا إخواتك مش إرهاب."
كما رفع المتظاهرون اللافتات المنددة بقتل شهيد أمس أمام قصر الاتحادية، وسياسات وزارة الداخلية القمعية ومنها "قتلوك يا صاحبى بالرصاص الحى فأصبحت الشهيد الحى"، "الإخوان تحكم مصر ليه مفيش رجالة وﻻ إيه"، "يسقط مرسى.. يسقط الإخوان. . يسقط وزير داخلية الإخوان".