مسيرة من التحرير لمسجد النور للمشاركة فى تشييع جنازة شهيد الاتحادية
انطلقت مسيرة من ميدان التحرير منذ قليل، متوجه إلى مسجد النور بالعباسية للمشاركة فى تشييع جنازة شهيد الاتحادية الذى لقى حتفه أمس، فى الأحداث التى شهدها محيط قصر الاتحادية.
واستقل المتظاهرون مترو الأنفاق من محطة السادات، وهو ما أدى إلى حدوث حالة من الهرج والمرج داخل المحطة أثناء نزول المسيرة إلى المترو، حيث تراجع أمن المترو واختفى تماما أثناء نزول المسيرة.
ويؤكد المشاركون بالمسيرة أنه بعد الانتهاء من تشييع الجثمان سيتوجهون إلى قصر الاتحادية.
وردد المشاركون فى المسيرة هتافات: "الشعب يريد إسقاط النظام" و"ارحل ارحل" و" على الاتحادية رايحين شهداء بالملايين".