قائد الجيش الثالث: حركة الملاحة بقناة السويس بخير
أكد اللواء أ. ح أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث، أنه لا صحة لما تردد عن توقف أو انخفاض الحركة الملاحية بقناة السويس، بعد ما تردد من غرق سفينة حاويات، مؤكدا أن الوضع الملاحى للقناة بخير، وأن السفن تتحرك بشكل طبيعى دون أى معوقات.
وتابع قائد الجيش فى تصريحات لـ"اليوم السابع" على هامش زيارته لمقر قسم شرطة السويس الجديد، وهو المقر المؤقت للقسم بنقطة شرطة بور توفيق، بدلا من القسم الذى احترق مساء السبت الماضى: "إن هناك قوات وتأمينا إضافيا بطول المجرى الملاحى للقناة داخل محافظة السويس، وهناك أجهزة مراقبة متواجدة بالقناة على أحدث التقنيات العالمية لضبط أى عناصر خارجة عن القانون تحاول العبث بالمجرى الملاحى.