مصادر: "الإنقاذ" تدعو لمليونية "الكرامة" ضد سحل المواطنين
علم "اليوم السابع" أن جبهة الإنقاذ تقوم بإعداد بيان الآن، يتضمن عدة مطالب أهمها إسقاط النظام فى المطلق، كما ستدعو لمليونية لم يحدد موعدها بعد وسيطلق عليها "الكرامة" رفضا لما قامت به قوات الأمن من سحل لأحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية والذى يعتبر مهينا لحقوق الإنسان.
وتطالب الجبهة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم لاستخدامه أساليب العنف والتى تعد انتهاكا صريحا لحقوق المواطن.
وفى سياق متصل، قرر شباب جبهة الإنقاذ البدء فى فعاليات "إخوان كاذبون" بجميع محافظات مصر لعرض نهج الجماعة منذ نشأتها، على أن تبدأ هذه الفعاليات ابتداء من اليوم بعرض فيديوهات لمواقف الجماعة من خلال شاشات عرض.