حفل تكريم بـ"تربية العريش" بمناسبة التأهل لاعتماد الجودة
كلية التربية بالعريش
العريش-  صالح العلاقمي
تنظم  كلية التربية بالعريش حفل تكريم بمناسبة تسليم مشروع التطوير المستمر والتأهيل للاعتماد، برئاسة عميد الكلية د.حبشي إبراهيم.
وسيتم تكريم الهيئة المعاونة لأعضاء هيئة التدريس من السادة المعيدين والمدرسين المساعدين عصر السبت 16 مارس، وذلك اعترافاً من الكلية بالجهد الكبير والمتواصل والدءوب الذي بذله الزملاء المعيدين والمدرسين المساعدين في أعمال المشروع، وانطلاقاً للخطوة المقبلة نحو الاعتماد الأكاديمي القومي.
من جهة أخرى، عقدت لجنة إدارة الأزمات بكلية التربية جامعة قناة السويس، اجتماعا مساء الجمعة 15 مارس، برئاسة د.حبشي إبراهيم.
وناقش الأعضاء المقترح المقدم من د.إيمان عبد العال عضو اللجنة، بشأن توصيف البرامج والمقررات بالكلية، وتطبيق الخطة التنفيذية المتعلقة بهذا المقترح.
وقررت اللجنة عقد حفل تكريم للهيئة المعاونة بالكلية، لشكرهم على جهدهم الدءوب والمستمر من أجل مواجهة الأزمات والعمل في ظروف صعبة مما أدى إلى تحقيق نتائج طيبة ومرضية.