تخصيص 50 فدان لبناء 7 آلاف وحدة لإسكان الشباب بأسيوط 
محافظ أسيوط د.يحيى كشك
أسيوط: محمد منير
 
أعلن محافظ أسيوط، د.يحيى كشك، عن تخصيص مساحة 50 فدان، بمركز أسيوط، لإنشاء مشروع إسكان الشباب الاجتماعي المخفض، والمعتمد له 7 آلاف وحدة سكنية، بمعرفة جهاز التعمير بوزارة الإسكان.
ويستهدف المشروع تسكين الحاجزين للإسكان السابق والمتقدمين المستحقين لوحدات سكنية طبقاً للقواعد.
وأكد د.يحيي كشك، اهتمام الحكومة بالأسر الأولى بالرعاية ووضعها في مقدمة أولوياتها في المرحلة المقبلة، مشيراً إلى أن كل وسائل الدعم متاحة لهؤلاء.
جاءْ ذلك خلال تفقده لمجموعة من عمارات الإيواء بقرية منقباد التابعة لمركز أسيوط يرافقه المهندس عبد الحكيم عبد الله مدير مديرية الإسكان وسليمان قناوي رئيس مركز أسيوط ومسئولي الكهرباء والمياه بالمحافظة.
وقال محافظ أسيوط، أن عمليات إنشاء مشروع عمارات الإيواء والتي تقام بمنطقة إسكندرية التحرير التابعة لقرية منقباد بمركز أسيوط تبلغ 9عمارات سكنية بإجمالي 216 وحدة سكنية مساحة الوحدة 42 متر تقريبا بتكلفة إجمالية بلغت 10.5 مليون جنيه.