الاحتفال بيوم المرأة المصرية في مطروح
صورة أرشيفية
مطروح  - مدحت نصار
عقد فرع المجلس القومي للمرأة بمطروح، السبت 16 مارس، مؤتمر تحت عنوان المرأة وبناء مصر.
جاء  ذلك بقاعة مركز النيل للإعلام بمدينة مرسى مطروح بحضور القيادات التنفيذية والشعبية بجانب المهتمين بقضايا المرأة في المجتمع البدوى وذلك في إطار احتفالات المحافظة بيوم المرأة المصرية .
وأشارت رئيس فرع المجلس القومي للمرأة بمطروح د.سليمة عبد الرحيم بأن المؤتمر يهدف إلى التعرف عن مشاكل المرأة البدوية في قلب الصحراء عن قرب ومشاكل المرأة المعيلة التي أصبحت هي العائل لأسرتها سواء كان في وجود زوجها ولظروف معينة أصبحت هي العائل للأسرة .
وأقيم على هامش المؤتمر معرضا للأسر المنتجة بالتنسيق مع مديرية الشئون الاجتماعية والجمعيات الأهلية بالمحافظة .