71 مليون ريال مبيعات معرض الكتاب بالسعودية
حازم الشرقاوي
أسدل الستار على معرض الرياض الدولي للكتاب، أمس الجمعة 15 مارس، بمبيعات بلغت 71 مليون و645 ألف ريال، فيما بلغ عدد زواره منذ افتتاحه قبل عشرة أيام 2 مليون و400 ألف و126 زائراً، وفقاً لإحصائيات إدارة المعرض.
وشهد المعرض في دورته الحالية التي انطلقت الأربعاء قبل الماضي، وانتهت أمس الجمعة، أكبر تجمّع للناشرين والعارضين والجهات والهيئات والتوكيلات مقارنة بالأعوام السابقة؛ بمشاركات من 32 دولة عالمية وعربية وحضور ما يربو على 970 داراً وجهة، تُقدّم ما يزيد على 250 ألف عنوان ورقي، وأكثر من مليون و200 ألف عنوان إلكتروني؛ بعد أن توسّعت مساحة المعرض عن العام الماضي بزيادة صالة إضافية تتضمن 105 أجنحة.
 واستمرت فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب عشرة أيام فيما استمرت الفعاليات الثقافية تسعة أيام بدأت من اليوم الثاني لحفل الافتتاح وانتهت في اليوم قبل الأخير للمعرض. وكان ضيف الشرف لهذا العام المملكة المغربية وشاركت بنخبة من كبار مثقفي المغرب الشقيق الذين لهم حضور مؤثر في المشهد الثقافي العربي والدولي.