ضبط المتهمين بسرقة مليون جنية من سيارة لنقل الأموال
القاهرة - أ ش أ
نجحت أجهزة الأمن بمديرية أمن القاهرة في ضبط المتهمين بسرقة مليون و600 ألف جنيه من سيارة إحدى شركات نقل الأموال.
وكان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة أول شبرا الخيمة قد تلقوا بلاغا من المواطن المنتصر بالله محمد مصري موظف بإحدى شركات نقل الأموال بمصر الجديدة، بأنه عقب إيداعه مبلغ مالي ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة مستقلا السيارة رقم "أ م ب 417" ملك الشركة قيادة سائق بالشركة، غافله السائق وفر هاربا بالسيارة وبداخلها مليون و600 ألف جنيه.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة والتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديريتي أمن الجيزة وبني سويف أمكن ضبط المذكور حال تواجده بدائرة قسم شرطة حلوان، وتم بإرشاده ضبط 10 ألاف جنيه بمنزل شقيقته بالمقطم، وبمواجهته أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترف بارتكابه للواقعة لمروره بضائقة مالية، وأشار إلى تخليه عن السيارة بمنطقة قليوب "عثر عليها"، واستقلاله سيارة أجرة قيادة حسام م.إ، سائق، والذي عرض مساعدته في الاختباء بمنزله مقابل 160 ألف جنيه، وفور وصولهما قام شقيقا الأخير سيد، 39عاما، وحسين، 36 عاما، بالاستيلاء منه علي 400 ألف جنيه مقابل عدم الإبلاغ عنه وقاموا باحتجازه بالمنزل إلا أنه تمكن من الهرب.
وأضاف أنه عقب ذلك توجه إلي أحد أصدقائه ويدعي محمد د.ع، 30 عاما - عاطل، والذي استولي منه علي 20 ألف جنيه مقابل إخفائه بشقه مفروشة بمنطقة دار السلام ملك المدعو محمد ح.ي، 37 عاما - عاطل)؛ حيث قام الأخير بإخفاء باقي المبلغ بشقة شقيقته بالمقطم وأقر بأن المبلغ المالي المضبوط بحوزته من متحصلات الحادث.
وبناء علي تعليمات اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة بسرعة ضبط باقي المتهمين والمبالغ المالية، أمكن ضبط المتهمين الأخيرين وبحوزة الأول 15 ألف جنيه وبحوزة الثاني 992 ألفا و160 جنيها، وأضافا بإنفاقهما باقي المبلغ علي متطلباتهما الشخصية ..كما أمكن ضبط كل من حسام م.إ وشقيقيه، وبحوزة الأول سيارة ملاكي قام بشرائها بمبلغ 115 ألف جنيه، وخاتمين وحلق ذهب، وأقر أنهم من متحصلات الحادث، وأشار إلى إنفاقه وشقيقيه باقي المبلغ في تجهيز شقيقتهما للزواج وسداد ديونهم وشراء منزل بمنطقة بشتيل بإمبابة بمبلغ 150 ألف جنيه ... وتحرر عن ذلك المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.