الصرف المغطى": دراسة لتقنين نصف مليون فدان توسعات زراعية عشوائية
كريمة السروجي - حمدي كامل
 
أعلن رئيس هيئة مشروعات الصرف الزراعي المهندس فتحي جويلي، أن الهيئة تدرس بالتعاون مع وزارة الزراعة وهيئة التنمية والتعمير، تقنين نصف مليون فدان توسعات زراعية عشوائية.
وأوضح أن هذه التوسعات تنقسم إلى ثلاثة أنواع أولها نوع من الأراضي لا يحتاج لمشروعات جديدة ويمكن تقنينها، والثاني نوع يحتاج لبعض التأهيل للترع المجاورة، والثالث لا يقبل التقنين.
وقال نائب رئيس هيئة الصرف المهندس جورج يعقوب، أن الهيئة استهدفت منذ إنشائها تنفيذ مشروعات صرف مغطى لمساحة 6.4 مليون فدان، منها 4.2 مليون فدان بالوجه البحري و1.7 مليون فدان بالوجه القبلي، وقد نفذنا حتى الآن نسبة 92% من هذه المشروعات بتكلفة 4 مليار جنيه، بالإضافة لمشروعات صرف عام ومكشوف لمساحة 7.2 مليون فدان منها 4.9 مليون فدان بالوجه البحري و2.3 مليون فدان بالوجه القبلي بتكليف 1.8 مليار جنيه، علاوة على توسيع مصارف في الأراضي الجديدة لنحو 850 ألف فدان لتغطية زمام 8 مليون فدان باستثمارات 2.7 مليار جنيه، والمتبقي من الزمام نصف مليون فدان تنتهي جميعها عام 2017 باستثمارات 1.5 مليار جنيه.