25 مليون جنيه من "الصحة" لإنشاء مستشفى العجمي المركزي
الإسكندرية - أماني عبدالله
صرح وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية د.محمد الشرقاوي أن وزارة الصحة والسكان وافقت على تطوير بعض المستشفيات التابعة للوزارة بالإسكندرية.
وأضاف أنه تم إدراج مستشفى العجمي لإنشاء مستشفى مركزي جديد داخل مبنى المستشفى وذلك بتكلفه في حدود 20 مليون جنيه  بها جميع التخصصات وسعة 100 سرير هذا بالإضافة إلى تطوير المنشآت الموجودة وعمل التوسعات اللازمة لتشغيل كافة التخصصات الطبية وتخدم المستشفى حوالي مليون نسمة من سكان الدخيلة وحتى الكيلو 26 والتي تتضاعف أعداد المرضى في فصل الصيف.
وأضاف الشرقاوي أنه تم إدراج مستشفى رأس التين العام لإنشاء أقسام لجراحة المخ والأعصاب والأوعية الدموية، لإضافة هذه التخصصات في مستشفيات وزارة الصحة بقيمة 5 ملايين جنيه.