الائتلاف الوطني السوري يطرح 10 أسماء لرئاسة الحكومة المؤقتة
القاهرة - أ ش أ
استقر الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة في سوريا على طرح أسماء 10 شخصيات لتولى أحدها رئاسة الحكومة السورية المؤقتة الذي يعتزم الائتلاف تشكيلها خلال اجتماعه المقبل باسطنبول يومي 18 و19 مارس الحالي.
وصرح مصدر مسئول بالائتلاف لوكالة أنباء الشرق الأوسط بأن الأسماء العشرة هم أسامة قاضي، أسعد مصطفى، بهيج ملا حويج، جمال قارصلي، سالم المسلط، عبد المجيد الحميدي، غسان هيتو، قيس الشيخ ، ميشيل كيلو ووليد الزعبي مشيرا إلى أنها تعبر عن عديد من القوى والتيارات المنضوية تحت لواء الائتلاف.
وقال انه بالإضافة إلى هذه الأسماء فإن هناك مرشحين أثنين من الداخل السوري ولكن تم الاحتفاظ بسرية هويتهما حرصا على سلامتهما وأمنهما.
واعترف المصدر بوجود خلافات وتباينات بين القوى والتيارات السياسية المشكلة للائتلاف الوطني حول قرار تشكيل الحكومة المؤقتة قائلا :انه في الوقت الذي ينادى فيه البعض بسرعة الانتهاء من تشكيل هذه الحكومة يدعو البعض الأخر إلى التمهل ودراسة الأمر جيدا لما قد يترتب على ذلك من تبعات تتمثل في كيفية عمل هذه الحكومة ومهامها وتحركها وكذلك مستقبل الحوار مع الحكومة السورية .
وتوقع المصدر أن يكون الاجتماع المقبل للائتلاف الوطني على درجة كبيرة من الأهمية بالنظر إلى ما قد ينتج عنه من قرارات سيكون لها تداعيات على مسار الثورة في سوريا .