توقيع برتوكول تعاون بين الاتصالات والتعليم العالي
نجوى طه
 
وقع وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عاطف حلمي ووزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد برتوكول تعاون لتطوير البنية التكنولوجية بوزارة التعليم العالي ورفع القدرة التعليمية.
يأتي هذا في إطار دور وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في المساهمة في خلق مجتمع المعرفة من خلال التدريب وإعداد الكوادر البشرية المؤهلة لاستيعاب تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات المتقدمة وتطبيقاتها المختلفة لتكون قادرة على التعامل مع مستحدثات هذا العصر.
يأتي هذا البرتوكول في إطار التطوير المستمر لكافة البرامج العلمية والتدريبية والمناهج الدراسية وطرق تدريسها واستحداث أنماط جديدة من التعليم تتواكب مع التطور العالمي وتغطي الطلب المتزايد على التعليم العالي طبقاً للمعايير العالمية، ولتحقيق الميكنة الكاملة لدعم المؤسسات التعليمية وتهيئة المجتمع الجامعي للتعامل معها من خلال التدريب والتوجيه المستمر، ويتطلب ذلك الاستفادة من مصادر المعلومات والمكتبات العالمية مع رفع قدرات ومهارات الجهاز الأكاديمي والإداري في مؤسسات التعليم العالي في التعامل المستمر مع أحدث تقنيات المعلومات والاتصالات والوسائط المتعددة.
ويهدف البرتوكول أيضا إلى زيادة تفعيل الخدمات الإلكترونية المقدمة لأعضاء هيئة التدريس والطلاب وجميع العاملين بمؤسسات التعليم العالي، واستحداث أنماط جديدة في عملية التعليم والتعلم، وتفعيل البريد الإلكتروني لأعضاء هيئة التدريس والعاملين، وتنمية القدرات البشرية لأعضاء هيئة التدريس والموظفين على تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، ودعم ذوى الإعاقة الخاصة للنهوض بعملية الدمج والتمكين لذوى الإعاقة لتقديم خدمة أفضل، وزيادة الوعي بحقوق الملكية الفكرية، ومساعدة وزارة التعليم العالي في الحصول على رخص البرمجيات والتنسيق مع الشركات العالمية في هذا المجال.