رئيس جامعة المنيا لأعضاء اتحاد الطلاب : لابد من احترام الرأي والرأي الآخر ولا مجال للتخوين
عقد اتحاد طلاب جامعة المنيا الجديد المنتخب باللائحة الطلابية الجديدة أول اجتماع للتعارف برئاسة الدكتور محمد أحمد شريف رئيس الجامعة والدكتور أحمد كامل نعمان رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب وبحضور عمر عبد الباسط رئيس اتحاد طلاب الجامعة ومحمود عطية نائب رئيس الاتحاد والامناء والأمناء المساعدين للجان الاتحاد الطلابية وسيف النصر مدير عام رعاية الشباب ومديري عموم النشاط والاتحاد.
 
أكد الدكتور شريف أن القيادات الجامعية لا تفرق بين أي فصيل فاز بانتخابات الاتحادات الطلابية والهدف هو تعليم الطلاب اسس الديمقراطية الصحيحة حيث أن الجامعات مصنع لبناء الرجال.
 
واشار إلي أن الجامعات قادت الحركات الوطنية والثورية في مصر مضيفاً أن الفترة الحالية تحتاج لإدارة الديمقراطية بشكل صحيح وحرية التعبير والألتزام بالرأي والرأي الآخر ولا مجال للتخوين.
 
كما طالب رئيس الجامعة من اتحاد الطلاب الجامعة والكليات بالمشاركة الفعالة في تنظيم استقبال بالدكتور مصطفي مسعد وزير التعليم العالي في زيارته المرتقبة للجامعة خلال شهر مارس الجاري.
 
طالب رئيس الجامعة بإنشاء برلمان طلابي بالجامعة كتجربة قابلة للتنفيذ بهدف تعليم الطلاب ممارسة العمل العام كما طالب باستغلال الوقت والبعد عن الاختلافات واستثمار وقت الجامعة في تبني الأفكار البناءة ونقل وجهات نظر الزملاء للقيادات والعكس خاصة وأن النشاط والتفوق الدراسي متلازمان.
 
كما طالب الدكتور نعمان من اتحاد طلاب الجامعة بترشيح مستشاري اللجان الطلابية من أعضاء هيئة التدريس بالكليات والجامعة وعقد انتخابات بالمدن الجامعية لانتخاب طلاب ممثلين لهم في اتحاد الجامعة وليس لهم الحق في التصويت طبقاً للائحة الجديدة وعقد اجتماع دوري للاتحاد كل أسبوع لعرض مشاكل الطلاب علي القيادات لايجاد الحلول بما يتناسب مع القواعد الجامعية.