ضبط 4 متهمين اختطفوا رجل اعمال بالساحل بدافع الانتقام
ارشيفية
فوجئت ربة منزل باختفاء زوجها رجل الأعمال، وقيام مجهولين بالاتصال بها لطلب فدية مالية 380 ألف جنيه، فقامت باخطار الشرطة، والتي تمكنت من ضبط المتهمين، والذين تبين ارتكابهم الواقعة بهدف الانتقام لوالد احدهم والذي قام المجني عليه بطرده من العقار.
 
تلقى المقدم علاء خلف الله، رئيس مباحث قسم شرطة الساحل بلاغا من سونيا نجيب 50 سنة ربه منزل بتوجه زوجها يوسف نعيم، 54 سنة مهندس وصاحب شركة مقاولات لعمله إلا أنه لم يعد للمنزل، وفوجئت بغلق هاتفة المحمول، وفي وقت لاحق ورد إليها اتصال تليفوني من زوجها طلب منها تجهيز مبلغ 380 ألف جنيه كفدية مقابل إطلاق سراحه.
 
وبناءاً علي توجيهات اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير  لقطاع  أمن القاهرة بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، تم وضع خطة بحث بمعرفة اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة، أوكل تنفيذها لفريق بحث برئاسة  السيد العميد عصام سعد  مدير إدارة المباحث الجنائية و العميد ناصر، رئيس مباحث قطاع الشمال.
 
أثناء السير فى تنفيذ عناصر تلك الخطة وردت معلومات لضباط مباحث القسم مفادها عودة المجنى علية لمسكنه عقب دفع الفدية بمعرفة أهليته، وأسفرت جهود البحث بالتنسيق مع قطاع الأمن العام في الكشف بأن وراء ارتكاب الواقعة حسن محمد 35 سنة عاطل، وبعمل كمين تم ضبط المتهم وبحوزته سلاح ناري بداخلها خزينه بها 28 طلقة، ومبلغ مالي 80 ألف جنيه، وبمواجهته إعترف بارتكابه للواقعه بالإشتراك مع   كل من عادل امام 32 سنة عاطل، ومحمد أحمد وشهرته "حمص " 29 سنة عاطل، وبحوزته مبلغ 80 ألف جنيه، وعلي حلمي 24 سنة عاطل، وبحوزته 219 ألف جنيه.
 
وبعمل كمين تم ضبط باقي المتهمين بمعرفة العقيد احمد الالفي مفتش مباحث شبرا، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة ، وأضاف المتهم الثالث بوجود خلافات سابقة بينه وبين المجنى علية لقيام الأخير بطرد والدة من العقار سكنه بدائرة قسم شرطة روض الفرج لهدمه وإعادة بنائه فاتفق مع باقي المتهمين على ارتكاب الواقعة، وقاموا باحتجازه بمسكن الثاني وأرغموه على الاتصال بزوجته طلبا للفدية وعقب استلامها قاموا بإطلاق سراحه.