نوارة نجم ساخرة : حسن مصطفى ياخد تلات سنين حبس وقناص العيون ياخد تلات سنين يابلاش
نوارة نجم
قالت الناشطة السياسية «نوارة نجم» عبر حسابها  الرسمى على موقع التواصل الاجتماعى «تويتر» معقبة على الحكم على الناشط  السياسى «حسن مصطفى» بالسجن سنتين  « حسن ياخد سنتين وقناص العيون تلات  سنين؟ يا بلاش».
 
الجدير بالذكر انه تم الحكم على الناشط السكندري حسن مصطفى بالسجن لمدة  عامين اما بالنسبة للتهم الموجهة اليه فقد قالت الصفحة ان التهم هى  الاعتداء على موظف عام -وكيل نيابة- أثناء تاديته مهام عمله وتعطيل سير  العمل. وجاري إتخاذ إجراءات إستئناف الحكم.