محافظ الأقصر يفتتح دورة تدريبية حول « المرأة والمشاركة السياسية »
افتتح د. عزت سعد محافظ الأقصر دورة تدريبية الـ 17 للسيدات – بتنظيم من المجلس القومي للمرأة فرع الأقصر – حول – " المرأة والمشاركة السياسية " شارك فيها نحو 35 من سيدات المجتمع المدني وممثلو الأحزاب السياسية والتيارات المختلفة ،ويحاضر فيها أساتذة من كلية الحقوق من جامعة جنوب الوادي ، حيث تناولوا مفهوم المشاركة السياسية والمفاهيم المرتبطة بة كالدستور والنظم السياسية المختلفة كالنظام البرلماني والرئاسي والنظام المشترك.
 
كما تناولت الدورة معوقات المشاركة  السياسية للمرأة وسبل تفعيل مشاركتها ومهارات الاتصال ومشاكل الرائدات الريفيات في توعية المرأة الريفية .
 
وقد أكد المحافظ في كلمته الافتتاحية الأهمية القصوى لمثل هذه الدورات وضرورة تنظيم المزيد منها – عقدت 17 دورة في الأقصر حتى ألان  في كافة قرى ومراكز المحافظة بما يكفل المزيد من إشراك المرأة في العملية الانتخابية وتعزيز دورها السياسي والاقتصادي والاجتماعي فى بناء المجتمع في هذه المرحلة الهامة من حياه مصر .
 
وقد ذكر المحافظ بأنة بالرغم مما يعانيه المواطن المصري حاليا من مشكلات أمنية واقتصادية وغيرها ، إلا أنة من الخطأ القول بأن مصر كانت أفضل مما هي علية ألآن قبل 25 يناير 2011 ، وأنه بالرغم من المشكلات المعقدة الحالية وحالة الفوضى الأمنية ، الاانة بقدر من الحكمة والتعقل والوعي سنتجاوز كل مشاكلنا طالما تصرفنا جميعا بحسن نية وتجاوزنا المنافع والمصالح الشخصية الضيقة وقمنا بتعلية مصالح الدولة المصرية التي نريدها جميعاً.