المحاربون القدماء ومصابي العمليات يعرضون ابداعاتهم للجمهور
كما  تعودوا كل عام ان يجتمعوا ليقدم كل منهم نتاج مجهود عام قضاه في محاوله  مستمره لاثبات قدراتهم علي العطاء في تقاعدهم كما اعطوا واخلصوا في الخدمه  وعلي جبهات القتال ، كما تعودوا قدم المحاربون القدامي ومصابوا العمليات  واسر شهداء القوات المسلحه في معرضهم هذا العام مجموعه كبيره من المنتجات  اليدويه والفنيه كجزء من مشاركتهم في احتفالات القوات المسلحه بيوم الشهيد  والمحارب القديم.
 
المعرض  مقام حاليا بمقر جمعية الوفاء والامل بمدينة نصر حيث  افتتحه اللواء اح  احمد القصاص مساعد رئيس اركان حرب القوات المسلحة  بحضور عدد من قادة  القوات المسلحة والملحقين العسكريين المعتمدين لدي مصر واعضاء الجمعية .
 
يضم  المعرض منتجات اعضاء جمعية المحاربين القدماء من أعمال الخزف والنحت  والحفر على النحاس والرسم على الزجاج والمنتجات الجلدية والخشبية  والمنسوجات والاجهزة التعويضية .
 
ويستمر  المعرض في استقبال الجمهور خلال المدة من 12 - 19 مارس الحالي ، وذلك ضمن  الأنشطة المختلفة التي تقدمها جمعية المحاربين القدماء لرعاية أعضائها من  قدامي المحاربين واسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية وإكتشاف مواهبهم  ومهاراتهم المختلفة وتشجيعها وتوفير المدربين  وأماكن التدريب والخامات  الاساسية اللازمه لتلك المهارات وإقامة المعارض للمشاركة فى تسويق منتجاتهم  عرفاناً بما قدموه من تضحيات من أجل رفعة وكرامة مصرنا الغالية .
 
وفي  نهاية الافتتاح قدم عدد من الملحقين العسكريين للدول الشقيقة والصديقة  درعا للواء نبيل الخميسي مدير جمعية المحاربين القدماء بمناسبة احتفالات  مصر والقوات المسلحة بيوم الشهيد والمحارب القديم.