الأزهر تعليقاً على تزوير عقود المدرسين: لن نتستر على فاسد
أكد الشيخ عبد التواب قطب، وكيل الأزهر، أن الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، شدد على أنه لا تستر على فاسد أو مزور أياً ما كان موقعه، مشيراً فى بيان للمشيخة اليوم، إلى أنه بناءً على تكليف الإمام الأكبر، لديوان المظالم بالمشيخة، بفحص عقود المدرسين المنسوب صدورها لمنطقة القاهرة الأزهرية، وغيرها من المناطق، بلغت حتى الآن بموجب الفحص المبدئى، نحو 350 حالة، وتبين أن تلك العقود تمت بالمخالفة للقانون.
وأوضح قطب أن شروط التقدم لمسابقة التعين، لم تنطبق على أى حالات ممن تم إنهاء تعاقدها، والتى تبين أيضاً عدم وجودها ضمن كشوف الاحتياط لمسابقة 2007. كما تبين من فحص تلك التعاقدات أنها اشتملت على عقود بدون أختام أو توقيعات وأخرى بأختام مزورة منسوب صدورها للأزهر الشريف.
كما تبين وجود مؤهلات لاحقة للإعلان عن المسابقة لبعض المدرسين، وبعضهم قدم مسوغات تعيين مشوبة بالتزوير، وبعضهم كان متهرباً من التجنيد وقت المسابقة.
من جانبه، قال مدير ديوان المظالم محمود زغلول إن الديوان قد أحال جميع تلك المخالفات الجنائية والإدارية لجهات التحقيق القضائية مع فتح تحقيق موسع بالشئون القانونية، يشمل جميع التعاقدات المسماة بالاستعراض والتى تمت بالمخالفة للقانون بجميع المناطق الأزهرية.
وشدد أن الأزهر الشريف يؤكد أنه لا تستر على أى فساد أو مخالفة أياً كان مرتكبها، وأن جميع الوقائع محل نظر بجهات التحقيق، على أن يتم الفحص مركزيًا مع تحويل جميع المسئولين عن أى مخالفات خاصة بالتعيينات لجهات التحقيق ممثلة فى النيابة الإدارية والنائب العام ونيابة الأموال العامة.