مصادر بالكهرباء:الجيش يتجه لفض اعتصام "السخنة" ومصدر عسكرى ينفى
نفى مصدر عسكرى مسئول ما تردد عبر عدد من المواقع الإليكترونية حول توجه قوة من الجيش الثالث الميدانى لفض حصار مشروع إنتاج كهرباء العين السخنة، لافتا إلى أن القوات المسلحة مهمتها الأساسية فى مدن القناة حماية وتأمين الأهداف الحيوية وغير معنية بفض الاعتصامات أو التظاهرات، داعيا وسائل الإعلام إلى ضرورة تحرى الدقة فيما تنشره من معلومات وبيانات تخص الجيش المصرى.
وأكد مصدر مطلع بوزارة الكهرباء والطاقة أن قوات من الجيش فى طريقها إلى محطة كهرباء العين السخنة لفض اعتصام الأهالى داخلها لليوم الرابع على التوالى للمطالبة بتعين أبنائهم بالمحطة.
وأضاف المصدر فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن هذا التحرك يعد استجابة من د.محمد مرسى رئيس الجمهورية لطلب المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة والذى طالب بضرورة فض الاعتصام لعودة العمل بالمحطة ليتمكنوا من إنهاء العمل بها وافتتاحها قبل فصل الصيف.