عضو الجبهة: مطالبة أمريكا لـ"الإنقاذ" بالمشاركة فى الانتخابات مرفوضة
أكد الدكتور محمود العلايلى، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، وعضو جبهة الإنقاذ، أن الجبهة ترفض تصريحات الخارجية الأمريكية التى تطالب فيها جبهة الإنقاذ والمعارضة المصرية بعدم مقاطعة الانتخابات البرلمانية.
وأضاف العلايلى: نرفض أن نكون مجرد ديكور بهدف التصوير مع محمد مرسى، ويجمل بنا صورته ليرسلها إلى الإدارة الأمريكية لتجمل وجهها أمام الشعب الأمريكى والكونجرس، لذلك رفضنا المشاركة فى هذه الانتخابات، التى يجرنا لها النظام فقط لتثبيت أركان حكمه.
وقال القيادى بالمصريين الأحرار فى تصريحات صحفية، إن الرئيس فى حواره المسمى بالوطنى كرر كلمة الأعداء كثيراً، ولم يذكر كلمة إسرائيل، حتى لا يغضب أصدقاءه الأمريكيين ولا يحرجهم بسبب دعمهم السابق والمستمر له.
وأضاف: نحن فى حزب المصريين الأحرار مواقفنا الوطنية ثابتة ونابعة من مواقف وطنية لا تتغير، ولن تثنينا أى ضغوط عن مواقفنا الوطنية.