"الزراعة" تفتح خطوطا ساخنة لتلقى شكاوى الجراد الصحراوى بالمحافظات
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، إن الوزارة فتحت خطوط اتصال ساخنة مع المواطنين لتلقى شكاوى الجراد فى أى مكان من محافظات مصر يظهر فيها، من خلال غرفة العمليات الرئيسية التى شكلتها الوزارة، لتلقى البلاغات الخاصة بالجراد على أرقام 0237488974،0237493181.
كانت وزارة الزراعة شكلت غرفة عمليات مركزية، وأعلنت حالة الطوارئ بالمحافظات والمتابعة الدورية على مدار اليوم للجراد الصحراوى، برئاسة الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة ورئيس قطاع الخدمات وكل من رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الآفات الزراعية، ومكافحة الجراد وبعض قيادات الوزارة ونقيب الفلاحين محمد عبد القادر، بعد تعرض البلاد لمهاجمة شرسة لأسراب كبيرة من الجراد الصحراوى قادم من جنوب السودان قد يعصف بالمحاصيل الشتوية بمصر ما لم توجد حلول عاجلة، ويعرضهم لخسائر اقتصادية جسيمة.
الجدير بالذكر أن منظمة الأغذية والزراعة العالمية التابعة للأمم المتحدة "فاو"، حذرت مصر من هجمات الجراد القادمة من السودان، داعية لإيجاد حلول عاجلة لانتشار الجراد فى المنطقة، وأشارت إلى وجود احتمالات بتهديد الموسم الزراعى الشتوى فى مصر، وتوقعت المنظمة أن تتشكل أسراب جديدة من الجراد فى شمال شرق السودان تعبر جنوب شرق مصر، وتحديداً جبال البحر الأحمر، وحلايب وشلاتين.