"الوزراء" يوافق على إنشاء جامعة السادات
وافق مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، على مشروع قرار رئيس الجمهورية بإنشاء "جامعة مدينة السادات"، ومقرها مدينة السادات، موضحا أن فرع جامعة المنوفية بمدينة السادات يعتبر مستوفياً للمقومات المادية والبشرية التى تؤهل تحويله إلى جامعة مستقلة، وتضم كليات التربية الرياضية، والطب البيطرى، والسياحة والفنادق، والحقوق، والتربية، والتجارة، ومعهد الدراسات والبحوث البيئية، ومعهد بحوث الهندسة الوراثية والتكنولوجيا الحيوية.
ووافق المجلس أيضا على اعتماد القرارات والتوصيات الصادرة عن اجتماع المجموعة الوزارية لفض منازعات الاستثمار، وذلك وفقاً لأحكام قانون ضمانات وحوافز الاستثمار.
وناقش المجلس التعديلات المقترحة على قانون هيئة الرقابة الإدارية على أن يعاد عرضه مجدداً على المجلس فى الجلسات القادمة.