تعيين شهاب وجيه متحدثاً رسمياً باسم "المصريين الأحرار"
قرر حزب المصريين الأحرار تعيين شهاب وجيه عضو المكتب السياسى للحزب متحدثاً رسمياً باسم الحزب، وتولى مسئولية الرد على تساؤلات واستفسارات الصحفيين والإعلاميين وكافة وسائل الإعلام، حول مواقف الحزب وآرائه فى القضايا والموضوعات السياسية المطروحة.
واعتذر عضو المكتب السياسى المهندس أحمد خيرى عن الاستمرار فى منصبه كمتحدث إعلامى باسم الحزب، نظراً لسفره إلى الخارج فى مهمة عمل طويلة.
وأكد مسئولو الإعلام بالحزب أنهم ينوون تعيين أكثر من متحدث رسمى خلال المرحلة القادمة.
يأتى ذلك فى إطار خطة الحزب للتطوير المستمر لأدائه الإعلامى، والتواصل مع وسائل الإعلام بشكل جيد بهدف توضيح المواقف وإبرازها، بما يخدم العلاقة الوثيقة بين الحزب ووسائل الإعلام المختلفة، والدور الذى يلعبه الإعلام المصرى المحترم لخدمة قضايا الوطن.