بدء التصويت لاختيار رئيس حزب التجمع واللجنة المركزية
فتح حزب التجمع، منذ قليل باب التصويت لأعضاء المؤتمر العام السابع للحزب، على منصب رئيس الحزب خلافة للدكتور رفعت السعيد، والتى يتنافس عليها سيد عبد العال الأمين العام للحزب، وحسين عبد الرازق عضو المكتب السياسى للحزب.
كما يدلى أعضاء المؤتمر العام لحزب التجمع، أصواتهم على اختيار أعضاء اللجنة المركزية، حيث يتم اختيار 40 – 60 عضوا من قائمة المرشحين والتى يتنافس على عضويتها 105 مرشحين، منهم 25 مرشحا من الشباب.
ويتم التصويت لاختيار رئيس الحزب الجديد، وأعضاء اللجنة المركزية، فى 10 لجان، اللجنة رقم 1 القاهرة، اللجنة رقم 2 الجيزة والقليوبية، اللجنة رقم 3 الإسكندرية وسوهاج، اللجنة رقم 4 الغربية والأقصر والمنيا والسويس، اللجنة رقم 5 الدقهلية وأسيوط، اللجنة رقم 6 أسوان والمنوفية ومرسى مطروح، اللجنة رقم 7 الشرقية وبورسعيد وبنى سويف، اللجنة رقم 8 قنا وكفر الشيخ والإسماعيلية، اللجنة رقم 9 دمياط والبحيرة والفيوم، اللجنة رقم 10 اتحاد النساء واتحاد الشباب.