استدعاء رئيس السكة الحديد وآخر لسماع أقوالهما فى حادث قطار البدرشين
أمر أسامة حنفى رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة باستدعاء رئيس هيئة السكة الحديد، ونائب رئيس مجلس إدارة قطاع المسافات القصيرة بهيئة السكة الحديد لجلسة السبت المقبل لسماع أقوالهم فى حادث قطار البدرشين الذى راح ضحيته 18 مجندا وأصيب 120 آخرون.
يذكر أن النيابة قد أمرت اليوم بحبس مهندس صيانة جديد فى القضية، وكانت النيابة قد أمرت بحبس مساعد سائق قطار البدرشين وكمسارى القطار و2 من مسئولى الصيانة بأسيوط 4 أيام على ذمة التحقيق.
كما أمرت النيابة بإخلاء سبيل مسئول آخر للصيانة بدون ضمانات عقب أن كشفت النيابة أنه قام بالكشف عن القطار قبل الحادث بيوم وبذلك يصل عدد المتهمين فى القضية إلى 6 متهمين، وصرح مصدر قضائى بأنه من المحتمل أن يدخل متهمون جدد فى القضية خاصة من هيئة السكة الحديد، ووزارة الداخلية لمسئوليتهم عن زيادة حمولة القطار.