" الوزراء" يبحث زيادة تعويضات شهداء أحداث بورسعيد لـ75 ألف جنيه
ناقش مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم، الأربعاء، تطورات الوضع فى بورسعيد، مؤكداً اعتزازه بأهل بورسعيد البواسل، وحرصه على حل مشكلات المحافظة، وإعادة الحياة فيها إلى طبيعتها، وبحث إجراءات تنفيذ توجيهات الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية بزيادة تعويضات شهداء أحداث بورسعيد بقيمة 40 ألف جنيه، ليصبح إجمالى ما تستحقه أسرة كل شهيد 75 ألف جنيه.
واستعرض المجلس مشروع قانون بإعادة تشغيل المنطقة الحرة فى بورسعيد، تمهيداً لعرضه على مجلس الشورى لمناقشته.
وبحث المجلس آليات تنفيذ قرار رئيس الجمهورية بتخصيص 400 مليون جنيه من عائدات قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث وخلق فرص عمل جديدة للشباب.
واستعرض الاجتماع خطة التنمية فى محافظات القناة الثلاث والقطاعات ذات الأولوية، وبحث سبل الإسراع بمعدلات تنفيذ المشروعات التنموية المدرجة فى خطة الحكومة لهذه المحافظات فى ضوء التمويل الجديد، وتناول تطورات تنفيذ مشروع تنمية محور قناة السويس وتحويله إلى محور لوجيستى عالمى، والمشروعات التى تم طرحها حتى الآن فى إطاره، والتى يتوقع أن تسهم فى إحداث نقلة تنموية فى المحافظات الثلاث، وتجتذب المزيد من الاستثمارات، بالإضافة إلى ما توفره من فرص عمل.