مصادر بالطب الشرعى: ظهور نتيجة تحليل الـDNA الخاصة بـ"الشافعى" غدا
قالت مصادر مطلعة من مصلحة الطب الشرعى إن العينة التى تم أخذها من والدة الشهيد محمد الشافعى الناشط السياسى تم إدخالها بالجهاز المعد لتحليل الـDNA، وذلك لبيان معرفة الجثة التى عثر عليها داخل مشرحة زينهم لجثة الشهيد الشافعى من عدمه.
وأوضحت المصادر فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن تحليل الـDNA الحامض النووى يستغرق 72 ساعة، ولذلك سيكون الإعلان عن نتيجة التحليل صباح غد ثم يعد كتابة التقرير الخاص بالجثة.
جاء ذلك بعد قرار مصلحة الطب الشرعى بأخذ عينة الـD.N.A من والدة الشافعى، وذلك بعد تشكك أسرته أن الجثة لا تخص نجلهم.
الجدير بالذكر أن تقرير الطب الشرعى بالصفة التشريحية تبين منها أن سبب الوفاة نتيجة إصابة المجنى عليه ببليتين خرطوش فى أعلى الجبهة برأس المجنى عليه أدت إلى نزيف حاد فى الدورة الدموية والتسبب فى الوفاة، وكان مختفيا منذ 30 يناير، وتعرفت أسرته على جثته داخل المشرحة.