وفاة طفلة سورية وإصابة ثلاثة من عائلتها في حريق بخيمتهم بمخيم الزعتري بالأردن
توفيت طفلة تبلغ من العمر سبعة أعوام، فيما أصيب والدها واثنان من أشقائها بحروق متوسطة، في حريق شب بخيمتهم في مخيم الزعتري للاجئين السوريين شمال شرق الأردن.
وقال أنمار الحمود، المنسق العام لشؤون اللاجئين السوريين في الأردن، إن حريقا، لم يتضح سببه بعد، شب بخيمة في مخيم الزعتري (85 كم شمال شرق عمان) ما أدى إلى وفاة الطفلة لميس، وإصابة والدها زياد الصلخدي، وشقيقيها بحروق متوسطة.
وأضاف الحمود أنه إثر الحادث قام حوالي 50 شخصا بإثارة شغب بسيط احتجاجا على ما حدث.
وتخطى عدد السوريين، الذي لجأوا إلى الأردن، هربا من النزاع الدائر في بلدهم، 380 ألف شخص، منذ بداية الأحداث في الجارة الشمالية سوريا.
ويقيم حوالى 83 ألف لاجئا سوريا في مخيم الزعتري، الذي يقع في محافظة المفرق، شمال المملكة وقرب الحدود مع سوريا.
ويتوقع الأردن، الذي يشترك مع سوريا بحدود برية يزيد طولها عن 370 كيلومترا، أن يرتفع عدد اللاجئين نهاية عام 2013 ليصل إلى نحو 700 ألف سوري.
وأعلنت الأمم المتحدة أنها تتوقع أن يبلغ إجمالي عدد اللاجئين السوريين في البلدان الأربعة المجاورة لسوريا (الاردن ولبنان والعراق وتركيا)، 1.1 مليون بحلول يونيو، إذا لم يتوقف النزاع على الأراضي السورية.