"المصري لحقوق الأطفال" يستنكر وصف "الإخوان" أطفال الشوارع بـ"الطرف الثالث"
استنكر الائتلاف المصري لحقوق الأطفال، تصريحات قيادات جماعة الإخوان المسلمين، ووصفم "أطفال الشوارع" بالطرف الثالث، وأنهم جناة خارجون عن القانون وليسوا ضحايا لسياسات اجتماعية واقتصادية انتهجتها وما زالت الحكومات المتعاقبة أدت إلى تفشى هذه الظاهرة فى مصر.
وقال هانى هلال، مؤسس الائتلاف، لـ"الوطن"، إن مثل تلك التصريحات تشعل نار العنف والعنف المضاد تجاه فئة من أطفالنا عانت ومازالت من الظلم والتهميش الاجتماعي والاستغلال السياسي، كما أنها تضع مزيد من العراقيل أمام المجتمع المدنى المصرى فى العمل على كسب ثقة أطفالنا فى الشارع وسعينا لاستردادهم مرة أخرى ودمجهم فى أسرهم ومجتمعاتهم.
واوضح هلال، "فوجئنا بتصريحات المستشار وزير العدل المصرى باتهام أطفال الشوارع بأنهم هم المسؤولين عن كل الكوارث ويدعوهم بأبناء "التوربينى"، ثم تأتى تصريحات أعضاء وقيادات من جماعة الإخوان المسلمين، بحسب ما نشر في صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، في مقال لـ"محمد علي وازن"، الكاتب بشبكة "رصد" الإخبارية ذات الصلة بجماعة الإخوان المسلمين، بعنوان "المسمار الأخير في نعش مصر"، متهما أطفال الشوارع بكونهم "الطرف الثالث"، مؤكدا أنهم "لا دين لهم"، ومن السهل إغرائهم بمبالغ مادية لإشعال الأحداث، ثم الإعلان عن ضبط 354 حدثا في مناطق الأزبكية، ومصر الجديدة، والتجمع الخامس، وهم المتهمين بالهجوم على قوات الأمن والقصور الرئاسية.