تأكد غياب أمير عبد الحميد عن مباراة إنبى وسموحة
تأكد غياب أمير عبد الحميد، حارس مرمى الفريق الأول بنادى سموحة، عن مقابلة إنبى، يوم الخميس المقبل، على ملعب بتروسبورت ضمن مباريات الأسبوع الرابع لمسابقة الدورى الممتاز.
وطالب شوقى غريب، المدير الفنى للفريق، بتكثيف الجرعات التدريبية لكل من الحارسين رمزى صالح، ومحمد العربى، للاستعانة بأحدهما خلال مباراة أنبى، وعلى الأرجح سيكون رمزى صالح هو اختيار الجهاز الفني، بعد تألقه في حراسة مرمى فريقه في المباراة التي فاز فيها سموحة على الأهلي بهدف بابا أركو.
وعلمت "الوطن" أن شوقى غريب فرض سياجا من السرية على التشكيلة الأساسية، حيث قرر ضم جميع اللاعبين فى القائمة، ومن المفترض أن يعلن عن التشكيلة النهائية قبل مغادرة الأسكندرية صباح غدا الأربعاء.