"مسافر ليل" يحصد جوائز مهرجان المركز الفرنسي
اختتمت، أمس، فعاليات مهرجان لشباب المبدع المسرحي الذي نظمه المركز الثقافي الفرنسي في الفترة من 10 وحتى 18 من الشهر الجاري تحت إشراف لطيفة فهمي مديرة النشاط الثقافي بالمركز، وأعلنت لجنة التحكيم جوائزه حيث فاز بجائزة أفضل عرض "مسافر ليل" تأليف صلاح عبد الصبور، وإخراج محمد لبيب.
كما حصل العرض أيضا على جائزة أفضل إخراج، وأفضل ممثل لمحمد ممدوح، وأفضل سينوجرافيا المخرج عمر المعتز بالله عن عرض "جلسة سرية" لفرقة تيترو من إخراجه عن نص جلسة سرية لبول سارتر.
وحصلت "سارة الدرزاوي" على جائزة أفضل ممثلة عن دورها في عرض "بيت الدمية" من تأليف هنريك ابسن، ومن إخراج محمد عادل، كما حصل العرض نفسه على جائزة خاصة من لجنة التحكيم.
وتكونت لجنة التحكيم برئاسة المخرج الفرنسي كريستوف روكسيل، وعضوية كل من الدكتور محمود اللوزي أستاذ الدراما، والفنان أسر ياسين، ويمنح المركز للفائزين منحة حضور مهرجان أفينيون في فرنسا بالتعاون مع العلاقات الثقافية الخارجية بوزارة الثقافة.