الرئيس اليمنى: مصر هى الإخوة والعزة لدورها الريادى فى المنطقة والعالم
أكد الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادى أن العلاقات اليمنية المصرية راسخة وقد تعمدت بالدم وأن اليمن دائما إلى جانب مصر ويرى فى مصر الإخوة والعزة والكرامة لدورها الريادى على مستوى المنطقة والعالم.. متمنيا من الله العلى القدير أن يجنب مصر كل مكروه.
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس اليمنى اليوم السفير أشرف عبد الوهاب عقل سفير مصر لدى اليمن، حيث تم استعراض القضايا المتعلقة بالعلاقات الثنائية بين البلدين.وقد تسلم هادى خلال اللقاء دعوة من الرئيس الدكتور محمد مرسى لحضور مؤتمر القمة الإسلامية الذى سيعقد فى القاهرة يومى 6 و7 فبراير القادم.
وتناول الرئيس اليمنى- خلال اللقاء - موضوع سير تنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة وقرارى مجلس الأمن 2014 و2051، مشيدا بمواقف مصر الداعم لليمن فى كل الظروف.
ومن جانبه، عبر السفير أشرف عقل سفير مصر لدى اليمن عن تقديره الكبير للرئيس عبد ربه منصور هادى لإتاحة هذه الفرصة، مؤكدا أن الجميع ينظر إلى الخطوات الكبيرة والعظيمة والإجراءات الحكيمة التى يتخذها الرئيس هادى فى سبيل خروج اليمن من الأزمة إلى بر الأمان وآفاق السلام والوئام.. متمنيا له التوفيق والنجاح حتى تحقيق الغايات المرجوة ونجاح المرحلة الانتقالية بصورة كاملة حتى الانتخابات فى فبراير 2014.