ترشيح أربعة أحداث رياضية لدعم الترويج السياحى الخارجى
وافقت وزارة الرياضة على ترشيح أربعة أحداث رياضية، من المزمع استضافتها فى مصر على المستوى الدولى، خلال الأشهر القادمة، لدعم خطط الترويج السياحى الخارجى، يأتى ذلك فى إطار تفعيل البروتوكول، الذى تم توقيعه بين وزارتى السياحة والرياضة فى يناير الجارى، وفى ضوء توصيات المجموعة الوزارية للسياحة، التى تشمل من بين أهدافها دعم الترويج الخارجى لنمط السياحة الرياضية المصرية، والتى تعد من الأنماط السياحية الواعدة.
وأكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أن هذه الخطوة تعد دعما كبيرا للترويج للسياحة الرياضية فى مصر، وهو أحد الأنماط السياحية، التى تهدف الوزارة إلى الترويج لها بشكل أكبر، وهو ما يتماشى مع إستراتيجية الوزارة، التى ترتكز أساسا على تنويع المنتج السياحى المصرى لجذب شرائح متنوعة من السائحين من مختلف دول العالم.
يذكر أن الأحداث الرياضية، التى تم اختيارها هى بطولة جولى فيل الدولية للتنس فى شرم الشيخ، والتى بدأت فى منتصف يناير الجارى، وتستمر على مدار العام والتى يشارك فيها لاعبون من 30 دولة، ومهرجان الطائرة الورقية فى الفيوم والذى يشارك فيه 20 جامعة عربية وأجنبية ويبدأ فى 13 مارس القادم حتى 15 مارس، وبطولة كأس العالم للسباحة بالزعانف للأندية مسافات طويلة، والتى تبدأ فى 4 أبريل القادم، وتستمر حتى 7 أبريل، وتشارك فيه 18 دولة، فضلا عن دورى السفارات العربية والأفريقية والأجنبية، والذى يشارك فيه حوالى 130 بعثة دبلوماسية والمزمع عقده أيضا فى أبريل القادم.