برهامى: ما يحدث فى مصر الآن صراع بين الحضارتين الغربية والإسلامية
أكد الدكتور ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة السلفية، أن ما يحدث فى مصر الآن هو صراع حقيقى بين الحضارة الإسلامية والحضارة الغربية، التى يحاول الغرب تصديرها إلينا، بمبادئها التى تعتمد على الهوى والشهوة المادية، بعيداً عن القيم الروحية.
ودلل "برهامى" على ذلك بإقرار البرلمان السويدى بزواج المحارم، وأن 80% من أطفال بريطانيا من خارج إطار الزواج، وبين الحضارة الإسلامية التى تعتمد على الوحى الذى أنزل من السماء بكل قيمه الروحية ومبادئ العدل والمساواة.
وقال "برهامى"، خلال افتتاحه مقر حزب النور الجديد بمنطقة الأردنية بالعاشر من رمضان، إن كثيراً من القوى التى تحرك الأحداث الجارية بالبلاد الآن قد شربت الكثير من الحضارة الغربية، وتحاول فرضها فى مصر.
وأكد "برهامى" أن الخلاف الدائر فى مصر سببه أيضاً أن كل فصيل يحاول فرض رؤيته، وأن من يرفضون الحوار الآن ووقف العنف دون تحقيق مطالبهم، أقاموا الحجة على أنفسهم بأنهم مثيرو الشغب، لأن من له القدرة على وقفه هو الذى أثاره من البداية، مضيفاً أن من يعترضون على الدستور ممن كانوا من أعضاء الجمعية التأسيسية، كانوا قد وافقوا على كل بنوده، بينما برفضونه الآن.