تضمنت 6 نقاط هامة..
"قنديل": استثمارات جديدة مع تركيا وافتتاح المنطقة الصناعية 8 فبراير
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تونش أوزكان رئيس مجموعة بولاريس الاستثمارية التركية، والتى تتولى إدارة وتشغيل المنطقة الصناعية المصرية التركية فى مدينة السادس من أكتوبر، وهى المنطقة التى تبلغ مساحتها 3.5 مليون متر مربع، ويتواجد فيها نحو 70 مصنعاً، فى مجالات الصناعات الدوائية، والغذائية، والمنسوجات، وبإجمالى استثمارات يصل إلى 2 مليار دولار.
وأشار مجلس الوزراء فى بيان له، اليوم الثلاثاء، إلى أن الدكتور هشام قنديل أكد خلال استقباله لرئيس المجموعة الاستثمارية التركية، حرص الحكومة على الاستفادة من خط الائتمان الذى وفرته الحكومة التركية لمصر بقيمة مليار دولار، بحيث يتم تخصيصه لمشروعات توفر فرص عمل للمواطنين، وتسهم فى تخفيف المعاناة عن الطبقات الفقيرة والمهمشة، وترتقى بمستوى الخدمات المقدمة للمواطنين فى مختلف المرافق والقطاعات الحيوية.
وأوضح مجلس الوزراء أنه تم الاتفاق على مجموعة من الأهداف خلال اللقاء من بينها بدء إجراءات توفير نحو 600 من الأتوبيسات التركية المتطورة عالية التجهيز لنقل الركاب سواء داخل المدن، أو فى أغراض النقل بين المحافظات المختلفة، بحيث تسهم تلك الأتوبيسات فى تخفيف حدة مشكلات النقل العام، وتقلل من الازدحام، وفى نفس الوقت تقدم مستوى خدمة راقية دون أية زيادات فى أسعار التذاكر. وقد أكد السيد رئيس الوزراء على أهمية تشغيل تلك الأتوبيسات بالغاز الطبيعى، لتفادى التلوث البيئى، وتخفيف الضغط عن المواد البترولية.
وتضمنت الاتفاقيات إقامة محطات توليد طاقة كهربائية، حيث إنه جارى الاتفاق بشأن إقامة محطة توليد كهرباء بطاقة 1200 ميجاوات، وتشغيل تلك المحطات من خلال مصادر طاقة رخيصة مثل الفحم الحجرى، مع القيام باستثمارات إضافية لرفع كفاءة المولدات الحالية، وزيادة طاقتها الإنتاجية، من أجل توفير كميات الطاقة التى تحتاجها البلاد، وتفادى انقطاع التيار، وإنشاء محطات تموين السيارات بالغاز الطبيعى، موزعة على كافة مناطق الجمهورية، مع تزويدها بمحطات لتحويل السيارات من البنزين إلى الغاز.
وتم الاتفاق أيضا على الاستفادة من الخبرة التركية فى مجال تطوير ورفع كفاءة وتأمين مزلقانات السكك الحديدية، باستخدام أحدث نظم الإشارات المطبقة عالمياً بالتعاون مع شركة "سيمنس"، وقيام إحدى الشركات التركية المتخصصة بتنظيم أماكن انتظار السيارات فى شوارع محافظة القاهرة فى 4 مناطق كمرحلة أولى، وسوف تقوم الشركة التركية بتنفيذ الآليات الفعالة المطبقة فى مدينة اسطنبول ذات الكثافة السكانية المرتفعة، والتى تتشابه فى حجم الازدحام مع محافظة القاهرة.
وتم الاتفاق على سرعة قيام الجانب التركى بإرسال العربات المتطورة لجمع القمامة (150 عربة) مهداة من الحكومة التركية، وهى العربات التى سوف تسهم فى حل مشكلة القمامة.
وأشار مجلس الوزراء إلى أنه من المقرر أن يفتتح الرئيس التركى عبد الله جول بزيارة المنطقة الصناعية المصرية التركية "بولاريس" رسمياً، وذلك على هامش مشاركته فى اجتماعات قمة منظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة يوم 8 فبراير 2013.