"القضاة": تعيين النائب العام منوط بالمجلس الأعلى فقط
أكد المستشار محمود حلمى الشريف، المتحدث الرسمى باسم نادى قضاة مصر، ترحيب النادى بأى مبادرات لحل أزمة النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، مؤكداً أن حلها سيساهم فى حل الأزمة الراهنة فى مصر.
وعلق "الشريف" على مبادرة حزب النور السلفى، التى اقترحها اليوم، الثلاثاء، بترشيح مجلس القضاء الأعلى لثلاثة من القضاة لتولى منصب النائب العام، ويقوم رئيس الجمهورية باختيار أحدهم وإصدار قرار بتعيينه، مبديا تحفظه على المبادرة فى مضمونها، وقال لـ"اليوم السابع"، إنه طبقا للدستور فإن مجلس القضاء الأعلى هو الذى يختار ويعين النائب العام، والرئيس فقط يصدر قرار تعيينه وفقا لاختيار المجلس.. وأضاف "الشريف" أن "القضاء الأعلى" يحدد ويختار الشخصية التى ستتولى منصب النائب العام ولا يرشح، لأنه هو المنوط به ذلك طبقا للدستور، ويعين النائب العام من بين رؤساء الاستئناف ونواب رئيس محكمة النقض، مشيرا إلى أن رئيس الجمهورية حاليا لا يختار النائب العام، ولكنه يصدر قرار تعيينه فقط، باعتبار أن منصب النائب العام لابد أن يكون قرار تعيينه صادرا من رئيس الجمهورية.
وأوضح أن المشكلة ليس فى تعيين نائب عام جديد، وإنما تتمثل فى أن منصب النائب العام الحالى غير شاغر، نظرا لوجود واستمرار المستشار طلعت إبراهيم عبد الله فى المنصب، ولذلك لابد أن يكون المنصب الحالى شاغرا ثم يتم البحث عن تعيين نائب عام جديد، قائلا: نحن لا ننهى عن فعل ونأتى بمثله.