القنصل العام فى جدة يبحث مع أمير عسير أوضاع الجالية المصرية
التقى قنصل مصر العام فى جدة السفير عادل حسن الألفى اليوم فى أبها (جنوب السعودية) أمير منطقة عسير الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز، حيث تم بحث أوضاع المصريين فى منطقة عسير الذين يبلغون حوالى 300 ألف مصرى.
وأعرب أمير عسير عن تقديره للجهود التى يبذلها المصريون فى عسير، وفى مختلف أنحاء السعودية للمساهمة فى مشروعات التنمية والنهضة الشاملة التى تشهدها المملكة، منوها بالعلاقات الأخوية المتينة التى تربط بين الشعبين السعودى والمصرى.
من جانبه وجه السفير الألفى شكره للأمير فيصل بن خالد على حسن الرعاية التى تلقاها الجالية المصرية وتقديم كافة الخدمات لهم ولعائلاتهم.
كما التقى السفير عادل الألفى خلال زيارته لمنطقة عسير مع ممثل الجالية والأعضاء والروابط المهنية بالمنطقة حيث استمع لملاحظاتهم ومطالبتهم بضرورة إيجاد مقر لإقامة أنشطتهم وزيادة عدد ممثلى الجالية فى المنطقة لحل مشاكل المواطنين وضرورة استعجال إصدار قانون رعاية المصريين فى الخارج لتلبية طلباتهم والقدرة على الأنفاق على حل مشكلات بعض المواطنين الخاصة بالعلاج الطبى أوشحن جثامين الموتى منهم ورعاية المسجونين وحضور جلسات القضايا لبعض المتهمين.
وقد وعد القنصل العام فى جدة بتكثيف التواصل بين القنصلية المصرية بجدة والمواطنين المصريين بمنطقة عسير وعمل قاعدة بيانات لهم.
الجدير بالذكر أن عدد المصريين العاملين فى جنوب المملكة ( بمنطقة جيزان ونجران وعسير) يبلغ حوالى 900 ألف مواطن مصرى، وتتولى القنصلية العامة فى جدة رعاية شئون الجالية المصرية فى مناطق غرب وجنوب
وشمال السعودية، ويقوم القنصل العام السفير عادل الألفى بزيارات متكررة لهذه المناطق للاطمئنان على أحوال الجالية والالتقاء مع أمراء المناطق لحل مشاكلها.