"المعداوى": تسيير رحلات مخفضة لسيناء بهدف تنشيط السياحة
أكد المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى أنه أصدر تعليماته لمجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات أن يعطى أولوية فى تشغيل العاملين بالمطارات الموجودة بسيناء.
وأضاف المعداوى خلال إلقاء كلمته فى الاحتفالية التى نظمتها رابطة المراقبين الجويين، لتكريم المحالين للمعاش، وأنه سيتم تسيير رحلات مخفضة التكاليف إلى مطارات سيناء لتنشيط حركة السياحة.
وأشار وزير الطيران المدنى إلى أنه سيلتقى مساء اليوم الثلاثاء، بمشايخ قبائل سيناء للتأكيد على ما تم الاتفاق عليه مع وزير الطيران السابق سمير إمبابى والخاص بتخصيص 10 منح دراسية فى كلية المراقبة الجوية التابعة للأكاديمية المصرية للطيران المدنى لأبناء سيناء على أن تتحمل الوزارة نفقات الدراسة.