"المستقلين الجدد": قرارات الرئيس الأخيرة أدت لبوادر حرب أهلية
أكد حزب المستقلين الجدد، فى بيان له اليوم الثلاثاء، أن مصر لن تحكم بلى الذراع حتى ولو كان هناك غطاء دستورى أو قانونى لهذه السياسة التى تتجلى فى كل القرارات التى شهدتها مصر فى الآونة الأخيرة، والتى أدت إلى ما نراه من بوادر حرب أهلية.
وأكد الدكتور هشام عنانى وكيل المؤسسين وعضو المجلس الرئاسى، أن الإصرار على الحفاظ على مكتسبات وهمية للفصيل الحاكم دون النظر إلى خطورة الأوضاع، يؤكد على وجود فشل سوف يستمر اذا ما استمرت الرئاسة فى هذا النهج فى التعامل مع المشهد الملتهب فى ربوع مصر.
ويؤكد الدكتور محمود صالح عضو المجلس الرئاسى لحزب المستقلين الجدد، أن هناك ظواهر تؤكد خطورة الأوضاع، ويجب أن يلتفت إليها الجميع وهى انتشار الفصائل والجماعات المسلحة تحت مسميات مختلفة، وكذا ضعف وتهاون قدرات الأمن يوما بعد يوم، والتحدى الواضح لكل قرارات الدولة وهى الأمور جميعها التى تنذر بتحلل وتفكك ما تبقى من الدولة المصرية.
وأضاف صالح، أن الحزب يرى أن صاحب القرار هو المسئول أولا وأخيرا عما يجرى من أحداث يشاركه جميع القوى السياسية، وهو أيضا المسئول عن ضرورة اتخاذ قرارات يتنازل فيها عن المكتسبات الوهمية لجماعته، من أجل مصلحة هذا الوطن الذى بات على حافة الانهيار.