الإحباط يسيطر على وفد مصر فى ختام بورصة إسطنبول السياحية
اختتم المعرض السياحى الدولى "الايمت" أعماله اليوم، الثلاثاء، بالمدينة التركية إسطنبول، وسط حالة من الإحباط بين الوفد المصرى المشارك فى البورصة، بعد الأحداث المؤسفه التى تشهدها مصر منذ الجمعة الماضى، وقد زاد استمرارها الأمر سوءا، حيث تأثرت تعاقدات الشركات والفنادق السياحية مع منظمى الرحلات وشركات الطيران المشاركة فى معرض السياحة الدولى "الايمت"، خاصة بعد تعرض أحد فنادق القاهرة لمحاولات اقتحام من البلطجية، مما أصاب السائحين بحالة من الذعر.
وقال الوفد المصرى المشارك فى المعرض، إن جميع منظمى الرحلات أوقفوا التعاملات فى الوقت الحالى، حتى تستعيد الحركة السياحية فى مصر نشاطها، حينما تستقر الأوضاع السياسية.
وفى هذا السياق، عزف معظم المشاركين من الفنادق والشركات السياحية بالجناح المصرى عن الحضور، بعد انتشار فيديوهات وصور أحداث العنف على القنوات التليفزيونية والصحف التركية.
وأكد طلعت ذكرى، عضو الوفد المصرى، أن تلك الأحداث أدت إلى عزوف عدد كبير من الشركات التركية والدول الأخرى المشاركة فى المعرض عن إتمام التعاقدات، مؤكداً أنه فى حالة استمرار الاشتباكات والأحداث الجارية سنفقد موسم الصيف القادم.