"الأطباء" تطالب بمشاركة النقابات المهنية فى جلسات الحوار الوطنى
أدانت نقابة الأطباء أحداث العنف والممارسات الفوضوية التى تقوم بها بعض المجموعات المجهولة، والتى تستهدف مصالح المواطنين ومؤسسات الدولة.
وأكد مجلس نقابة الأطباء فى بيان له اليوم، أن توفير أى غطاء سياسى لعمليات العنف الجارية هو جريمة فى الوطن وثورة يناير  المباركة التى أشاد العالم بسلميتها، مؤكدا أن الحوار هو السبيل الوحيد بين المختلفين سياسيا فى إطار خارطة الطريق التى رسمها الشعب فى استفتاء 19 مارس 2011 واستفتاء ديسمبر 2012 وأن استكمال بناء مؤسسات الدولة هى خطوات هامة لتحقيق الاستقرار وأهداف الثورة معا.
وحمل مجلس  النقابة ، الحكومة مسئولية أعمال العنف الدائرة فى أنحاء الجمهورية  ، مطالبا رئيس الجمهورية بمشاركة النقابات المهنية أو ممثلين عنها فى جولات الحوار الوطنى الجارية.