مجموعة من شباب مصر القوية ينتقدون حوار أبو الفتوح مع مرسى
أعلن 18 من شباب حزب مصر القوية، أنهم يرفضون الحوار الوطنى مع الرئيس وحضور الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح.
وقال الشباب، فى بيانهم، الذى حمل توقيعهم، اليوم الثلاثاء، إنهم مجموعة لم ينضموا لهذا الحزب إلا سعياً فى المقام الأول لاستكمال واستمرار ثورة لم تكتمل.
وأضاف البيان: "أن هدفهم دائما الذى من أجله انضموا إلى حزب "مصر القوية" هو تحقيق أهداف الثورة من خلال القصاص لدماء الشهداء، وتحقيق العدالة الاجتماعية".
والشباب الموقعون هم:
1- حسن يحيى محمود (أمانة أكتوبر)
2- عمر محمد حسن (أمانة أكتوبر)
3- ياسر محمد عزام (أمانة أكتوبر)
4 - يا سين صبرى (أمانة أكتوبر)
5 - عمرو خالد (أمانة أكتوبر)
6 - عبدالحى برسى (أمانة أكتوبر)
7 - محمد هشام شافعى (أمانة أكتوبر)
8 - حسين كايد (أمانة زايد)
9 - ريهام مروان طافش (أمانة زايد)
10 - سارة يسرى (أمانة زايد)
11 - محمد حسن البندارى (أمانة أكتوبر)
12 - محمد أحمد السداوى (أمانة أكتوبر)
13 - سمير الجنزورى (أمانة زايد)
14 - هدير الجنزورى (أمانة زايد)
15 - ابتسام زكى أبو سعدة (أمانة زايد)
16 - نسمة محمد جاد (أمانة زايد)
17 - أحمد سيد صديق (أمانة أكتوبر)
18 - محمود مجدى محمود (أمانة اكتوبر)