القضاء الإدارى يقرر عدم اختصاصه بطرد الدبلوماسيين السوريين من مصر
قضت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة بعدم اختصاصها بنظر الدعوى المقامة من المحاميين أحمد إمام الشنديدى ورزق الملا، ضد كل من رئيس الجمهورية ورئيس الوزارة بصفتهما، واللذين يطالبان فيها بإلزام البعثة الدبلوماسية السورية بمغادرة البلاد، وطرد الدبلوماسيين السوريين من مصر، حيث اعتبرتها المحكمة من القرارات السيادية التى لا يجوز الطعن عليها أمام محاكم القضاء الإدارى.
يذكر أن المحامين، قد أقاما الدعوى القضائية، ردا على المجازر البشرية التى يرتكبها النظام السورى فى حق شعبه، وعمليات التقتيل والتشريد والتعذيب التى يتعرض لها مواطنو سوريا الأبرياء، والتى أسفرت عن استشهاد 15 ألف مواطن سورى ثلثهم من الأطفال، وعدد لا حصر له من المصابين.
وأوضح المحاميان فى صحيفة الدعوى التى حملت رقم 52127 لسنة 66 قضائية، بضرورة إلزام السفارة السورية بمغادرة البلاد، ردا على تلك المجازر، وذلك مثل دول الاتحاد الأوروبى وأمريكا وأستراليا التى اتخذت ذات القرار، لافتين إلى أن استمرار بقاء السفارة السورية التى تمثل حكومة بشار الأسد داخل الأراضى المصرية، يتعارض مع مواثيق جامعة الدول العربية، حيث يعتبر هذا اعترافا ضمنيا من جانب الإدارة المصرية بشرعية ما يقوم به النظام السورى من عمليات ذبح المواطنين السوريين الأبرياء.