وزير الداخلية يصدر قرارا بترقية 306 أمناء شرطة إلى رتبة ضابط شرف
أصدر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، قرارا بترقية 306 من أمناء الشرطة إلى رتبة ضابط شرف، وذلك استثناء لهم من الحصول على الفرقة التأهيلية لرتبة ضابط الشرف؛ نظرا لبلوغهم سن التقاعد قبل بدء أول فرقة تأهيلية.
وقال مصدر أمني رفيع المستوى بالوزارة إن أول فرقة لتأهيل أمناء الشرطة إلى كادر ضباط الشرف ستعقد في 21 مايو المقبل لمدة أربعة أشهر، وتضم 1500 أمين شرطة، وذلك بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة.
وأضاف المصدر أن عدد أمناء الشرطة الذين تتوافر فيهم شروط الترقي إلى كادر ضابط الشرف عقب حصولهم على الفرقة التأهيلية يبلغ 4470 أمينا، مشيرا إلى أنه سيتم إلحاق باقي الأمناء بالفرق التأهيلية فور الانتهاء من بناء المبنى الدراسي المخصص لهم بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة.