المتحدث العسكري ينفي تحصيل رسوم من رواتب ضباط الجيش كمساهمة لصالح مصر
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري للقوات المسلحة، ما جاء عبر إحدى صفحات موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" التي تحمل اسم "صوت الجيش المصري"، من أنه يتم تحصيل رسوم من رواتب ضباط وضباط صف القوات المسلحة، كمساهمة لصالح مصر بداية من شهر فبراير الجاري.
وأكد المتحدث العسكري، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، عدم صحة هذا الخبر شكلا وموضوعا، وأنه يأتي في إطار حملة الأكاذيب والشائعات التي تستهدف القوات المسلحة خلال الفترة الماضية. وأشار إلى أن القوات الملسحة لا تتوانى عن تحمل مسؤوليتها تجاه الوطن، من خلال الإسهامات المستمرة التي تقدمها يوميا لصالح مصر وشعبها العظيم، مضيفا أن هذه الصفحات التي قد تحمل أسماء وصفات عسكرية هي صفحات غير رسمية، ولا تعبر عن المواقف الرسمية للمؤسسة العسكرية.