رغم انتهائها منذ 12 يوما.. مرسي يشكر السيسي والجيش على دورهم في تأمين"القمة الإسلامية"
رغم انتهائها منذ 12 يوما.. مرسي يشكر السيسي والجيش على دورهم في تأمين"القمة الإسلامية"
أرسل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، رسالة شكر وتقدير إلى الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أعرب خلالها عن شكره وتقديره لقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدموا من جهد متميز لتأمين القمة الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة خلال الشهر الجاري.
وأشاد مرسي خلال الرسالة، بجهود رجال القوات المسلحة في إنجاح القمة وظهورها بالمظهر اللائق، داعياً الله سبحانه وتعالى أن يوفق أبناء القوات المسلحة في أداء رسالتهم النبيلة ودورهم في السلم والحرب.
تأتي هذه الرسالة، رغم أن القمة الإسلامية التي عقدت في القاهرة خلال الفترة من السادس إلى السابع من فبراير الجاري، انتهت منذ 12 يومًا.
كما أن هذه الرسالة، جاءت بعد الأنباء التي تواترت عن اتجاه لدى الرئيس محمد مرسي لإقالة وزير الدفاع عبد الفتاح السياسي، وهو ما قوبل بغضب شديد من قبل قيادات القوات المسلحة، ما دعا مؤسسة الرئاسة لنفي هذه الأنباء.
وجاء نصل الرسالة التي أرسلها الرئيس مرسي إلى الفريق السيسي على النحو التالي:
السيد الفريق أول ـ عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي
تحية طيبة وبعد
ـ إنه لمن دواعي سروري أن أعرب عن خالص شكري وتقديري لكم ولقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدمتم من جهد مميز أثناء انعقاد القمة الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة خلال الفترة من [6-7 فبراير 2013] .
- لقد كان لجهود رجال القوات المسلحة أبلغ الأثر في إنجاح هذه القمة وظهورها بالمظهر اللائق وبالمكانة الرفيعة التي تحظى بها جمهورية مصر العربية بين دول العالم أجمع بفضل جهود أبنائها المخلصين.
- والله تعالى أسأل أن يوفق رجال القوات المسلحة البواسل في أداء رسالتهم ودورهم في السلم والحرب كعهدنا دائماً بهم على مر التاريخ.
مع أطيب تمنياتي بدوام التوفيق والنصرة والسداد
دكتور/ محمد مرسي
رئيس الجمهورية القائد الأعلى للقوات المسلحة
الأخبار المتعلقة:
سامح سيف اليزل: الرئيس شكر القوات المسلحة بسبب "شائعات إقالة السيسي"