محافظ الشرقية: أعداء مصر يستغلون المساعدات الأجنبية لتعطيل "مشروع النهضة"
قال المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، إن هناك أعداء متربصين بمصر يسعون لوقف مشروع النهضة بها، والحيلولة دون استكمال مكاسب ثورة 25 يناير، ضاربا مثالا بالكيان الإسرائيلى والولايات المتحدة الأمريكية، وبعض الدول العربية التي تخشى من تصدير الثورة للشعوب لديها.
وأكد النجار، خلال لقائه بالمجلس التنفيذي لمدينة ههيا، أن العدو استغل المساعدات الأجنبية سابقاً لمعرفة مواطن الاحتقان في كل مؤسسة، وبدأ الآن يستخدمها بكل قوة لتحقيق فوران فى المشهد السياسي وخلق أزمة تلو الأخرى ضاربا مثالا بأنه عندما كن يعمل بمؤسسة القضاء قدمت إحدى الدول الأجنبية معونة 20 مليون جنيه لتحديث القضاء المصري والتي كانت بهدف اختراق تلك المؤسسة العريقة وخلق الفتنة بها".
وعقب ذلك قام المحافظ بجولة مفاجئة بكافة القطاعات الخدمية بمدينة ههيا، ووعد بسرعة حل مشكلة توفير مبنى للإدارة التعليمية وتوفير مكان بديل مؤقت من خلال العمارات السكنية الموجودة على بحر مويس أو مخاطبة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لتخصيص مقر الحزب الوطنى بالمدينة لصالح إدارة ههيا التعليمية، كما قام بالمرور على الطلاب بالفصول الدراسية
كما شدد المحافظ على مدير الإدارة الزراعية سرعة التنسيق مع مجلس مدينة ههيا ومركز الشرطة لتنفيذ حملات مكثفة لإزالة التعديات على الأراضى الزراعية والتعامل معها بكل حزم وقوة، وطالب مدير إدارة الطب البيطرى بالتعاون مع مجلس المدينة لتوفير كميات من اللحوم البلدية الطازجة والتى يتم ذبحها بمعرفة الطب البيطرى ويتم بيعها بـ 40 جنيه للكيلو، وطلب ضرورة الاستمرار فى تحصين الثروة الحيوانية ضد الأمراض الخطيرة وعمل مسح شامل للأبقار حول مرض السل والبروسيلا على جميع القرى.
ووعد المحافظ بسرعة حل مشكلة الوحدة الصحية بالسلامون لتحقيق صالح المواطنين، وبناء مكتب بريد القرية بجوار الوحدة الصحية، وكلف الدكتور إبراهيم هنداوى وكيل وزارة الصحة على ضرورة استعجال ومتابعة مقاول مركز الحروق بالمدينة ووضع برنامج زمنى محدد للانتهاء من أعمال التشطيبات وإجراء التعديلات اللازمة، مشيرا إلى أن هناك 6.5 مليون جنيه تم توفيرها بالفعل من وزارة الصحة لاستكمال مركز الحروق بالمدينة.
وقرر المحافظ إعادة تشكيل مجلس إدارة مركز الكبد لدفع عجلة العمل به وتشجيع الجهود الذاتية لتشغيل المركز على أحدث طراز لخدمة أهالي المحافظة والمحافظات المجاورة.
ووافق المحافظ على إعداد مذكرة لمخاطبة هيئة الطرق والكباري للموافقة على تخصيص قطعة أرض بنظام الإيجار لعمل ملاعب للشباب بالمدينة، كما وافق على بحث مطلب عمال النظافة برفع حافز الإثابة لهم حيث تقوم عليهم منظومة رفع القمامة من الشوارع ولا بد من النظر لهم بعين الرأفة والرحمة.
كما وافق محافظ الشرقية على إعداد مذكرة لمخاطبة مشيخة الأزهر بالسماح لمركز شباب ههيا تنفيذ خط الصرف الصحي بطول 72 مترا، بجوار معهد ههيا الأزهري دون حدوث أية خسائر للمعهد.