بدء جلسة المباحثات المغلقة بين مرسي و«زرداري» في باكستان
عقدت جلسة مباحثات مغلقة بين الرئيس محمد مرسي والرئيس الباكستاني آصف علي زرداري في قصر «إيوان الصدر» في إسلام أباد، الإثنين، ومن المقرر أن تعقد جلسة مباحثات موسعة بين الجانبين ينضم إليها وفدا البلدين.
كان الرئيس محمد مرسي قد وصل القصر للقاء الرئيس الباكستاني آصف زرداري، حيث كان في استقباله رئيس الوزراء الباكستاني، رجاء برويز أشرف.
اقرأ أيضًا
مرسي يتسلم دكتوراة فخرية في «الفلسفة» من باكستان الإثنين
سفير القاهرة في إسلام أباد: مرسي سيوقع اتفاقات مهمة خلال زيارته لباكستان
مرسي يغادر لباكستان الاثنين ومنها للهند.. والرئاسة تنفي التظاهر ضد زيارته لسوهاج
وأقيم استقبال رسمي في القصر الباكستاني للرئيس مرسي، حيث اصطف حرس الشرف لتحيته، وعزف السلامان الوطنيان لمصر وباكستان، ثم صافح الرئيس مرسي كبار مستقبليه وتوجه للقاء الرئيس زرداري.
ويرافق الرئيس مرسي خلال زيارته لإسلام أباد وفد رفيع المستوى يضم وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، ووزير الصناعة والتجارة، المهندس حاتم صالح.