مساعد وزير النقل يلتقي ممثلين عن سائقي وكمسارية القطارات لبحث مشاكلهم
اجتمع الدكتور رجب موسي، مساعد وزير النقل، الإثنين، مع ممثلين عن سائقي وكمسارية قطارات السكك الحديدية وأعضاء النقابة العامة لبحث مطالبهم ومشاكلهم، وذلك بحضور كل من المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، والمهندس جمال دويدار، نائب رئيس الهيئة للتشغيل.
وقالت وزارة النقل، الإثنين، إنه قد تمت مناقشة حق السائقين والكمسارية في الأجر الإضافي بالإضافة إلى المشاكل الفنية التي تتعلق بحالة الجرارات وتكييف العربات وأعمال الصيانة، وأكد الجميع رفض الإضرابات وتعطيل حركة القطارات التي تؤثر سلبيًا على الاقتصاد القومي والمواطن معًا.
اقرأ أيضًا
سائقو المنوفية يقطعون الطرق وخطوط السكك الحديدية بسبب اختفاء السولار
تعطل قطارات الصعيد بسبب تجمهر عمال شركة بالأقصر للتعيين في «السكك الحديدية»
السكك الحديدية» تلغي 15 رحلة للوجه القبلي.. وسائقو الميكروباص يرفعون الأجرة
وأكد «موسى» ضرورة حصول العمال على حقوقهم، طالما أنها لا تتعارض مع القانون، مشيرًا إلى أن الأمر سوف يُعرض على المستشار القانوني للوزارة لبحث إمكانية تحقيقه وفقًا للقانون.
من جانبه قال المهندس حسين زكريا إن المشاكل الفنية الخاصة بالجرارات والتكييفات يجرى العمل على تلافيها بصورة جادة.
جدير بالذكر أنه سيتم عقد لقاء آخر خلال أيام بين مساعد الوزير وبعض السائقين لعرض المشاكل الفنية والصعوبات الأخرى التي يواجهونها من أجل تذليلها ورفع مستوى الأمان في القطارات.