المئات يقطعون طريق «بلبيس – القاهرة» بعد قتل مدرس وسرقة سيارته
قطع مئات الأهالي طريق «بلبيس – القاهرة»، صباح الإثنين، احتجاجا على الانفلات الأمني بعد قيام مجهولين بقتل مدرس لسرقة سيارته، فيما نشبت مشادات بين الأهالي وقائدي السيارات الذين حاولوا المرور من الطريق.
وتكثف مباحث الشرقية جهودها لكشف غموض العثور على جثة مدرس ملقاة على طريق «بلبيس – القاهرة»، بعد إصابته بطلق ناري في الصدر وسرقة السيارة التي كان يستقلها، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى الزوامل، وتحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة التي تولت التحقيق.
اقرأ أيضًا
مسلحون يقتلون ضابطًا بالقوات المسلحة لسرقة سيارته بالشرقية
ضبط عاطلين قتلا سائقاً لسرقة سيارته
4 ملثمين يطلقون النار على نائب «شورى» سلفي بالقليوبية لسرقة سيارته
وكان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من الرائد عمرو سويلم، رئيس مباحث مركز شرطة بلبيس، يفيد بالعثور على جثة بطريق «بلبيس – القاهرة»، فتم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمود جمال، رئيس فرع البحث الجنائي بجنوب الشرقية.
وبالانتقال والفحص تبين أن الجثة لرأفت عبد العزيز أحمد، مدرس، ومقيم بقرية الزوامل التابعة لمركز بلبيس، مصاب بطلق ناري في الصدر، وبسؤال شقيقه أرجع سبب الوفاة لقيام مجهولين بالتعدي عليه بسلاح ناري وسرقة السيارة، فتم تحرير محضر بالواقعة، وبالعرض على النيابة كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وسرعة ضبط مرتكبيها.