معتصمون بالتحرير يستولون على سيارة شرطة ويضرمون النيران بها
استولى المعتصمون بميدان التحرير على سيارة شرطة أثناء مرورها بجوار مسجد عمر مكرم وأشعلوا النيران بها بالميدان.
وقام المعتصمون بالتقاط الصور التذكارية بجانب السيارة أثناء اشتعال النيران بها، فيما حرص العديد من الإعلاميين على تصوير السيارة أثناء اشتعالها.
اقرأ أيضًا
الأمن يقبض على متظاهرين أمام «الإرشاد».. ومسيرة بالسيارات من التحرير تصل المقر
معتصمو «التحرير» يدعون لمليونية الجمعة المقبلة أمام مقر «الإخوان» بالمقطم
هدوء في التحرير قبل ساعات من انطلاق فعاليات جمعة «الفرصة الأخيرة»
يشار إلى أن تلك ليست المرة الأولى التي يقوم فيها المعتصمون بالاستيلاء على سيارات شرطة من محيط ميدان التحرير وتسييرها باتجاه الميدان وإشعال النيران بها، حيث كان آخرها الاستيلاء على سيارة من أمام المتحف المصري والاتجاه بها إلى ميدان التحرير وإضرام النيران فيها.
فيما سادت حالة من الهدوء النسبي بمحيط ميدان التحرير وسط إغلاق جميع مداخل ومخارج الميدان مع استمرار اعتصام العشرات من عدد من القوى السياسية والمستقلين وسط غياب اللجان الشعبية من على منافذ الميدان.
ونظم العشرات من معتصمي الميدان مسيرة داخله للتنديد باستمرار الاعتداءات الممارسة من الداخلية والتي وصفوها بأنها «جزء من ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين» والقبض على المتظاهرين السلميين في محيط مكتب الإرشاد، والتي كان آخرها القبض على صحفي جريدة «اليوم السابع» محمد إسماعيل وصحفي آخر بموقع إخباري.