نقل محاكمة 38 من أعضاء «ألتراس أهلاوي» بالمنوفية لسجن شبين الكوم
قررت الأجهزة الأمنية نقل محاكمة 38 من أعضاء ألتراس أهلاوي المتهمين بمحاصرة محكمة شبين الكوم والتهديد باقتحامها قبل أيام من المحكمة الابتدائية إلى سجن شبين الكوم العمومي وذلك وسط إجراءات أمنية مشددة.
من ناحيتها رفضت القوى الثورية ومجموعات الألتراس محاكمة المتهمين مؤكدين أنها غير قانونية، ومشددين على أن وزارة الداخلية «تصفي حساباتها معهم»، على حد قولهم.
اقرأ أيضًا
مدير الأمن العام: القبض على 38 من الألتراس عقب مهاجمتهم محكمة «شبين الكوم»
حبس 38 من «ألتراس أهلاوي» 15 يومًا في «محاصرة محكمة شبين الكوم»
مسيرة في شبين الكوم للإفراج عن المتهمين في قضية «ألتراس المنوفية»
ووجهت النيابة في تحقيقاتها، التي باشرها المستشار أحمد عيد، 5 تهم للمتهمين تشمل حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية ومحاولة تهريب مساجين وحرق المحكمة وإهانة رجال الشرطة، فيما نفى المتهمون التهم الموجهة إليهم.
كان أعضاء ألتراس أهلاوي بالمنوفية قد حاصروا مجمع محاكم شبين الكوم، للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم، بعدما تم إلقاء القبض عليه من أمام مديرية الأمن، الخميس الماضي، وهددوا باقتحام مقر مجمع المحاكم حال عدم الإفراج عن زميلهم، ورددوا هتافات معادية للشرطة وجماعة الإخوان المسلمين.