«مصر القوية»: اعتداء «الإخوان» على المتظاهرين جريمة لا يُمكن السكوت عنها
وصف حزب مصر القوية اعتداء الإخوان المسلمين على المتظاهرين والنشطاء أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، السبت، بـ«الجرم الذي لا يمكن السكوت عنه». وطالب وزارة الداخلية والنيابة العامة بمساءلة من ارتكبوا الواقعة منعاً لتكرار حدوثها في المستقبل.
وقالت أمانة حزب مصر القوية في الإسكندرية، في بيان صحفي، مساء الأحد: «بشديد الغضب والاستنكار تابع حزب مصر القوية أخبار الاعتداء على المتظاهرين السلميين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم».
اقرأ أيضًا
ميرفت موسى.. ضحية الضرب أمام «الإرشاد»: الاعتداء على المتظاهرين دليل «رعب الإخوان»
بالصور والفيديو.. متظاهرون يخلعون شعار «الإخوان» من سور «الإرشاد»
اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام مقر الإخوان بالمقطم.. والقوات تطلق قنابل الغاز بكثافة
وأضافت: «ما جرى جرم لا يمكن السكوت عنه ولا تجاهله، واعتداء على حق التظاهر السلمي ومخالفة لأخلاقيات الاختلاف السياسي، خاصة مع ما صحبه من مساس بالمبادئ الأخلاقية والدينية تمثل في الاعتداء البدني على بعض المتظاهرات، وهو فعل مشين يعف اللسان عن إعطائه الوصف الحقيقي الذي توافقت الأعراف والقيم المصرية عليه، ونصفه تأدبًا بـ(الفعل الفاحش) في حق من ارتكبه قبل أن يكون في حق المُعتدَى عليه».
وطالبت أمانة «مصر القوية» بالإسكندرية: «الجهات المختصية أمنيًا وقضائيًا بالتحقيق في الواقعة، ومساءلة كل من يثبت ارتكابه خرقًا للقانون من أي من أطرافها، منعًا لتكرار مثل تلك الوقائع المؤسفة مستقبلًا».
وأكدت أن «العنف لا يؤدي لغير العنف، ولكل فعل مردوداته وعواقبه، فعلى العقلاء إدراك ذلك ونقله من خانة القول إلى خانة الفعل كيلا يحدث مستقبلا لا قدّر الله ما لا يحمد عقباه».