«القضاء الإداري»: الدولة ملزمة بعلاج غير القادرين مجانًا وفق نظام عادل
أرست محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية «دائرة البحيرة»، الإثنين، مبدأ قانونيًا مهمًا يقضي بإلزام الدولة بعلاج غير القادرين مجانا وأنه واجب دستوري عليها، وقضت بإلزام الهيئة العامة للتأمين الصحي بصرف 4 حقن شهريًا لطالب لعلاجه من أحد الأمراض.
أصدر الحكم المستشار سامي عبد الحميد، نائب رئيس مجلس، وعضوية المستشارين مراد فكري هابيل، وفتح الله الطويل، وعوض فتحي بركة، وأحمد السفطي.
اقرأ أيضًا
«القضاء الإداري» ترفض طلب رد قاضي دعوى حل «جبهة الإنقاذ»
«القضاء الإداري» تُلزم «الداخلية» و«العليا للانتخابات» بتقديم بيانات الناخبين
«القضاء الإداري» تؤجل نظر دعوى إلغاء «نيابة الثورة» إلى 18 يونيو
 كان ولي أمر الطالب قد أقام دعوى قضائية طالب فيها بوقف قرار الهيئة العامة للتأمين الصحي بالامتناع عن صرف حقنة أسبوعية ثمنها 1550 جنيها لنجله لعلاجه من مرض مزمن.
وقالت المحكمة في حيثيات حكمها إن امتناع الهيئة عن توفير العلاج للطالب يعد أمرا مخالفًا للدستور والقانون ويشكل خطورة على حياته ويعرضه لتداعيات يتعذر تداركها مستقبلا، خاصة أن والده غير قادر على شراء العلاج لابنه لارتفاع ثمنه.
وأضافت أن الدولة ملزمة بتوفير خدمات الرعاية والتأمين الصحي وفق نظام عادل عالي الجودة لجميع المواطنين ويكون ذلك بالمجان لغير القادرين وهذا يمثل الحد الأدنى من المعاملة الإنسانية للمواطن، وبالتالي فإن قرار الهيئة جاء مخالفا لأحكام القانون والدستور وهو ما يوجب إالزامها بصرف العلاج للطالب.