السعودية تحتجز مركبًا على متنه 29 صيادًا مصريًا بتهمة اختراق مياهها الإقليمية
قال بكري أبو الحسن، شيخ الصيادين بالسويس، إن السلطات السعودية احتجزت مركب الصيد «محمد الجميل»، وعلى متنه 29 صيادًا مصريًا بتهمة الصيد في المياه الإقليمية السعودية.
اقرأ أيضًا
ليبيا تحتجز مركب صيد مصريًا على متنه 14 صيادًا
نقيب الصيادين بالسويس: طاقم المركب المحتجز في اليمن بصحة جيدة
السلطات اليمنية تحتجز مركبًا على متنه 21 صيادًا من دمياط وكفر الشيخ
وأشار «أبو الحسن» إلى أن المركب المحتجز كان قد غادر ميناء برانيس أول مارس للصيد، بعدما حصل على تصريح بالصيد خارج خليج السويس، لكن الرياح جرفته داخل المياه السعودية.
وأضاف أن معظم الصيادين المحتجزين من محافظة السويس، وأن السعودية وجهت لهم تهمة اختراق المياه الإقليمية، مناشدا السلطات المسؤولة في المملكة ووزارة الخارجية التدخل لسرعة الإفراج عن المركب المحتجز.