وقفة احتجاجية لأفراد وأمناء شرطة تُطالب بإقالة مدير «أمن الموانئ»
نظم العشرات من أفراد وأمناء الشرطة وقفة احتجاجية أمام مقر مصلحة أمن الموانئ بمدينة نصر شرقي القاهرة، الإثنين، للمطالبة بإقالة مدير المصلحة اللواء عبد الفتاح حرب، لرفضه مقابلتهم.
اقرأ أيضًا
أمناء شرطة يغلقون قسم البدرشين احتجاجًا على إخلاء سبيل المتهمين بضرب أحدهم
وقفة لأمناء شرطة بأسيوط بسبب صفع مأمور قسم زميلهم على وجهه
أمناء شرطة يحطمون مكتب التعليم المفتوح بـ«حقوق بنها» لرسوبهم في الاختبارات
وطالب أفراد وأمناء الشرطة المشاركون في الوقفة الاحتجاجية بتحسين أوضاعهم المالية والوظيفية كما وعد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ممثلي الأفراد والأمناء خلال اجتماعه بهم، الأحد، بمقر أكاديمية الشرطة.
 وقام المشاركون في الوقفة الاحتجاجية بإغلاق الطريق أمام حركة مرور السيارات بشارع أنور المفتي بمدينة نصر، وتحويل حركة المرور إلى الاتجاه المعاكس.