 رجال صالح.. الناجون من المساءلة 
 برلمانى يمنى لـ«الشروق»: الفلول يهيمنون على المجالس المحلية ويعرقلون الإصلاح..  والمبادرة الخليجية تحميهم
 
رغم خطوات الرئيس عبدربه هادى منصور المتوالية لتطهير قيادة الجيش والأجهزة الأمنية من أقارب سلفه على عبدالله صالح، إلا أن «فلول صالح» يمثلون العقبة الكبرى أمام حلم اليمنيين بعودة «اليمن السعيد».
 
وبحسب رئيس الكتلة البرلمانية لحزب «التجمع اليمنى للإصلاح»، زيد الشامى، فإن «الثورة اليمنية باتت أسيرة المبادرة الخليجية، التى منحت صالح وأركان نظامه حصانة قضائية كاملة، ناهيك عن مشاركة حزب المؤتمر العام (الحاكم سابقا) فى تشكيلة الحكومة الحالية بنسبة 50%»، مشددا فى تصريحات لـ«الشروق» على أن «فلول النظام السابق يعملون على إجهاض مساعى الثورة للإصلاح، بعد أن أضرت بمصالحهم».
 
وأوضح أن «رجال صالح منتشرون فى كافة المؤسسات السياسية، فضلا عن مشاركة حزب المؤتمر فى جلسات الحوار الوطنى، إذ لم يتم عزله عن الحياة السياسية على غرار بلدان الربيع العربى.. بل والأخطر من ذلك هو المساعى الأخيرة ليترأس صالح بنفسه حزبه فى الحوار؛ ما قد يزيد الاحتقان».
 
وعن أبرز مواقع تواجدهم، قال الشامى إن «فلول النظام السابق ما زالوا مهيمنين على جميع المجالس المحلية، حيث يعملون على إعاقة الإصلاح وإفشال الثورة عبر استشراء الفساد فى هذه المجالس».
 
وردا على سؤال حول إمكانية محاسبة صالح ورجاله مستقبلا، أجاب بأنه «من المفترض استصدار قانون فى الفترة المقبلة خاص بالعدالة الانتقالية، طبقا للمبادرة الخليجية؛ ليتم بموجبه كشف ومساءلة مرتكبى الجرائم الجنائية والمالية.. لكن مشروع القانون ما زال محل خلاف؛ حيث يصر حزب صالح على حماية رجاله من المساءلة القضائية؛ ما دفع قوى ثورية إلى رصد وجمع جرائم النظام السابق، ولا سيما ملف الشباب المفقودين خلال الثورة». وختم الشامى بأن «الثوار لم يغيبوا حتى اليوم عن الميادين، متمسكين بتحقيق أهداف الثورة، بما فيها محاكمة الرئيس السابق ورموز نظامه، فإقالة بعض أقارب صالح من الجيش والأجهزة الأمنية لا يكفى تطلعات اليمنيين».