 الحوثيون: الديمقراطية مقابل التخلى عن السلاح 
 المتحدث باسم الجماعة لـ«الشروق»: بقدر ابتعاد الرئيس عن المواقف العدائية بقدر ما سنتعامل معه بإيجابية
 
لم تضع الثورة اليمنية، التى أطاحت بالرئيس على عبدالله صالح قبل عامين، حدا للعداء بين النظام وجماعة الحوثى (شيعية) المسيطرة على محافظة صعدة (شمال)؛ ما عقد الخيوط السياسية فى البلاد، وأعاق بناء مؤسسات الدولة، بحسب مسئولين يمنيين.
 
ويتهم النظام الجماعة المسلحة بتبنى أجندة انفصالية تستهدف تفتيت اليمن، وإعادة نظام الإمامة الزيدية التى سقطت بانقلاب عسكرى عام 1962، بينما تردد الأخيرة أنها ترغب فى «تأسيس دولة مدنية موحدة تعلى الحقوق والحريات وتحقق المساواة بين جميع اليمنيين، وتفتح أبواب المشاركة السياسية على مصراعيها أمام الجميع، دون أى تمييز على أساس الدين أو الطائفة أو الانتماء القبلى».
 
وأرجح محللون سياسيون، فى حديث لوكالة رويترز، بروز «ظاهرة الحوثيين» إلى سياسات التهميش السياسى والجغرافى، التى اتبعها نظام عبدالله صالح، إضافة إلى القمع والقبضة الحديدية التى حكم بها البلاد لـ33 عامما. ويرى دبلوماسيون غربيون أن الجماعة حولت اليمن إلى ساحة صراع طويل بين إيران من ناحية، والدول الغربية والعربية من ناحية أخرى.
 
وفى تصريحات لـ«الشروق»، قال الناطق الرسمى لجماعة الحوثى، محمد عبدالسلام: «موقفنا من الرئيس عبدربه منصور هادى ونظامه مرتبط بمواقفه وتعامله معنا فى هذه المرحلة، فبقدر ما يضع نفسه رئيسا للبلاد، وعلى تواصل مع كافة مكوناته، بعيدا عن تبنى مواقف عدائية، بقدر ما سنتعاطى معه إيجابيا».
 
وردا على الاتهامات الرسمية التى تلاحق الحوثيين بتلقى دعم من إيران، ذات الأغلبية الشيعية، أجاب عبدالسلام، متهما النظام، بأن «هذه الاتهامات ليست جديدة، وتهدف إلى ابتزاز دول الجوار (الخليجية) كل ما دعت الحاجة».
 
وعن المشاركة فى العملية السياسية، شدد على أن «الجماعة ترى النشاط السياسى ضرورة من أجل التعاون فى بناء البلاد وتحقيق أمنها واستقرارها، إلا أن النظام وأعوانه يقفون حاجزا أمام رغبة الحوثيين وقوى أخرى فى ممارسة النشاط السياسى وفقا لديمقراطية صحيحة وقواعد مشتركة».
 
وحول موقف الجماعة من الحوار الوطنى الجارى التحضير له بين مختلف القوى فى اليمن، قال عبدالسلام: «ندعم الحوار الوطنى، ونراه فرصة لتحقيق أهداف الثورة، ولنا ممثلون فى اللجنة الفنية (المكلفة بالتحضير للحوار)، إلا أن التدخلات الكثيرة فى مساره تقف حجر عثرة أمام تحقيقه لأية نتائج إيجابية». وختم عبدالسلام حديثه بالتشديد على أنه: «إذا ما تحقق الأمن والاستقرار، وتم وضع أسس لعملية سياسية تعددية ديموقراطية وجرى إعلاء قيم الحريات، فسنتخلى عن السلاح».
 
صعدة
• المساحة: ١١٣٧٥ كم مربع.                • السكان: 3.5% من سكان اليمن.
 
•1992•
 
تأسيس «منتدى الشباب المؤمن» على يد محمد بدر الدين الحوثى كمنتدى ثقافى.
•1997•
 
 الحوثى يحول المنتدى إلى حركة سياسية باسم «تنظيم الشباب المؤمن».
•2002•
 
التنظيم يتخذ شعارا له هو «الله أكبر.. الموت لأمريكا.. الموت لإسرائيل..اللعنة على اليهود.. النصر للإسلام».
•2004•
 
اندلاع أول مواجهة عسكرية مع الحكومة وانتهت بمقتل بدر الدين الحوثى، ثم وصلت إلى ست مواجهات دموية أحدثها فى أغسطس 2009.
•2011•
 
شاركت عناصر من الحوثيين فى الاحتجاجات ضد عبدالله صالح حتى تنحيه.