 قيادي بحماس يؤكد عدم جدية الفصائل الفلسطينية في إنهاء الانقسام  
اعتبر الدكتور أحمد يوسف القيادي في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" اليوم الاثنين، خروج اجتماعات الفصائل الفلسطينية بالقاهرة بنتائج غير إيجابية بأنه يدلل على عدم وجود جدية حقيقة لإنهاء الانقسام السياسي. 
 
وصرح يوسف بأنه كان من المفترض أن تحدث تلك الاجتماعات انفراجا حقيقيا وتحركا جادا في تطبيق المصالحة الوطنية، لكن لا توجد نوايا لذلك.
 
وكشف عن، أنه كان من المفترض أن يلتقي الرئيس محمود عباس مع خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس لمناقشة ملف الحكومة التوافقية، إلا أن مغادرة عباس القاهرة فجأة حال دون ذلك.
 
وغادر عباس القاهرة ظهيرة أول أمس السبت، بعد رفض قيادات حماس تمسكه بضرورة إصدار مرسومين في وقت واحد، الأول بدء تشكيل حكومة التوافق والثاني تحديد موعد الانتخابات التشريعية.
 
وأضاف، يوسف "كل ذلك يعكس صورة سلبية لدى الشارع الفلسطيني وعدم الثقة في هذه الاجتماعات، واللقاءات المتكررة التي تعقد فقط لمجرد اللقاء".
 
وحول توقعه بأن تكون هذه الاجتماعات الأخيرة بين طرفي النزاع "فتح وحماس"، قال "من الممكن أن تكون هناك لقاءات أخرى؛ لأن بقاء الوضع الحالي على ما هو عليه يعد تكريسا للانقسام وتعقيدا للأمور بشكل أكبر".
 