 تأجيل محاكمة «مسلم البراك» بتهمة التطاول على مسند إمارة الكويت   
أجلت محكمة الجنايات الكويتية، اليوم الاثنين، قضية أمن الدولة المتهم فيها النائب السابق مسلم البراك بالإساءة للذات الأميرية، إلى 11 مارس المقبل، لاستدعاء مدير الأمن الوقائى للاستماع لشهادته ورفض طلب إحضار الشهود الآخرين.
 
و جرت المحاكمة وسط حضور حاشد من هيئة الدفاع التى تضم نحو 40 محاميًا، ومواطنين لم يستطيعوا الدخول للقاعة، ووسط إجراءات أمنية مشددة داخل وخارج قصر العدل.
 
وخلال الجلسة طلبت هيئة الدفاع عن البراك حضور رئيس الوزراء الشيخ جابر المبارك للاستماع إلى شهادته، وشهادة جمعان الحربش وخالد السلطان بهذا الشأن، كما طالب البراك القاضى رفع منع السفرعنه، مؤكدًا أنه لا يريد الهرب فهو يدافع عن الأمة ومكتسباتها من 16 عامًا- على حد قوله .
 
ويواجه النائب السابق مسلم البراك، تهم أمن دولة من بينها التطاول على مسند الإمارة والتدخل فى صلاحيات الأمير، بعد خطابه الشهير فى أكتوبر من العام الماضى خلال ندوة " كفى عبثًًا " وهو الخطاب الذى عرف بعبارة "لن نسمح لك".