 «وزير خارجية لبنان»: نسعى لتطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية مع العراق 
كشف وزير الخارجية اللبناني عدنان منصور، عن توجه بلاده لتطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية مع العراق.
 
وقال عدنان منصور في تصريح لـ"المركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي"، نشرته صحيفة الصباح العراقية، اليوم الاثنين، إن لقاءات جمعته مع وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري لتمتين وتطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين.
 
وأضاف منصور، أن هناك علاقات تاريخية تربط العراق ولبنان وتشابها في المواقف السياسية، سواء تجاه القضية الفلسطينية أو السورية أو غيرها من المواقف.
 
وتابع، "العراقيون وقفوا معنا في تحرير أراضينا من الاحتلال الإسرائيلي، ونحن وقفنا معهم في مواقف أخرى"، مشيرا إلى أن الجالية العراقية في لبنان يبلغ عددها 40 ألفا وهم يعاملون كما اللبنانيين.