 «البشير» يزور تشاد للمشاركة فى قمة تجمع الساحل والصحراء 
يتوجه الرئيس السوداني، عمر البشير، يوم الجمعة المقبل، إلى "تشاد"؛ للمشاركة فى قمة تجمع دول الساحل والصحراء "س ص"، التى تستضيفها "انجامينا" فى ذات اليوم.
 
ويرافق البشير وفد يضم وزير شؤون رئاسة الجمهورية، الفريق أول ركن بكرى حسن صالح، ووزير الخارجية على كرتي، وعددًا آخر من الوزراء.
 
وكان البشير، تلقى دعوة مباشرة من الرئيس التشادى إدريس دبي، إبان زيارته للخرطوم نهاية الأسبوع الماضي، وتأكيدات بانعقاد القمة التى تأجلت أكثر من مرة.
 
ويتصدر أجندة قمة الساحل والصحراء تشجيع التجارة الخارجية بين الدول الأعضاء الثلاث والعشرين، بجانب تنفيذ سياسة الاستثمار وتطوير وسائل النقل والاتصالات الجوية والبحرية.
 
ولم تستبعد مصادر تحدثت لصحيفة "الرأى العام" الصادرة بالخرطوم اليوم الاثنين، أن يتوجه البشير من "انجامينا" للعاصمة الليبية طرابلس؛ لمشاركة ثوار ليبيا فى الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير، التى أطاحت بالرئيس السابق معمر القذافي.
 
 
وكشفت المصادر عن قبول البشير لدعوة تلقاها من القيادات الليبية؛ لمشاركتهم أفراح الذكرى الثانية للثورة، لكنها لم تستبعد أن تحول التوترات دون قيام الاحتفالات فى مواعيدها.