 الاتحاد الأوروبي يرحب باستئناف الحوار الوطني في البحرين  
رحب الاتحاد الأوروبي اليوم الاثنين، باستئناف الحوار الوطني في مملكة البحرين في أعقاب دعوة ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة.
 
وأعربت المسئولة الأوروبية للشئون الخارجية كاترين آشتون عن أملها في أن تلبي المحادثات، التطلعات الشرعية لجميع المواطنين البحرانيين، لافتة إلى أن نجاح الحوار يعتمد بصورة كبيرة على التعاون البناء بين الحكومة والمعارضة وجميع مواطني المملكة.
 
وجددت آشتون مناشدتها لجميع الأطراف من أجل الانخراط في حوار هادف يكون شاملا قدر الإمكان وبدون شروط مسبقة، داعية الجميع إلى الامتناع عن التحريض على العنف ورفضه بشكل قاطع بجميع صوره .
 
وعبرت عن قناعتها التامة بأن الحوار بين جميع الأطراف هو أفضل وسيلة لإعادة بناء الثقة ولإتمام المصالحة الوطنية الحقيقية من خلال معالجة القضايا العالقة والمظالم الاجتماعية والاقتصادية بما يسمح بتمهيد الطريق أمام الإصلاحات المستدامة .
 
وأكدت آشتون مجددا، أن الاتحاد الأوروبي على أتم الاستعداد لتقديم الدعم لهذه العملية إذا ما طلبت السلطات البحرينية منه ذلك .