 «الحراك الجنوبي» باليمن يدين اقتحام الأمن لمقراته واعتقال ناشطيه  
أدان المجلس الأعلى للحراك الجنوبي، اليوم الاثنين، عمليات اقتحام قوات الأمن لعدد من مقراته واعتقال ناشطيه، وحمل المجلس حزب التجمع اليمنى للإصلاح (أكبر أحزاب المعارضة)، وأجهزة الأمن، مسئولية اقتحام عدد من مقراته واعتقال ناشطيه.
 
وحمل أمين عام المجلس السفير قاسم عسكر جبران، فى تصريح نقلته صحيفة "اليمن اليوم " المعارضة، حزب الإصلاح مسئولية ما حدث فى "كريتر" ومناطق أخرى بالجنوب، محذرًا إياهم من الإصرار على إقامة فعالية كبرى فى وقت لاحق اليوم بمحافظة عدن، قائلاً: "إن معظم المشاركين فيها قادمون من الشمال"- على حد تعبيره.
 
وأضاف: "إن حملة أمنية وعسكرية تقودها شخصيات معروفة من حزب الإصلاح، اقتحمت مقر التحرير والاستقلال فى كريتر، وحاولت اقتحام مقرات لاتحاد الشباب، وداهمت بعض المنازل واعتقلت عددًا من نشطاء الحراك"، مشيرًا: "إن الإصلاح يستخدم الأمن والجيش فى عدن لأغراضه الحزبية التى لا علاقة لها بأمن المدينة، ويستخدمها بشكل هستيري".
 
وشهدت عدن أمس فعاليات عدة، كما صدرت بيانات من مكونات للحراك الجنوبى تنديدًا باقتحام مخيم الحراك فى "كريتر" ومداهمة منازل ناشطين فى الحراك واعتقال عدد منهم.
 
وفى ختام تصريحه حمل عسكر حزب الإصلاح مسئولية أى تداعيات قد تشهدها عدن اليوم، قائلا: "عليهم أن يعلموا علم اليقين أن شعبنا لن يقف مكتوف الأيدي، ولن يسمح للإصلاح أن يستقدم عناصره من صنعاء للاحتفال فى عدن، وعليه أن يعى بأنه إذا كان قد سرق ثورة الشباب فى الشمال، فإن الثورة الجنوبية مستعصية عليه".