 «الحراك الجنوبى»: نناضل للاستقلال عن الشمال 
عبده المعطرى لـ«الشروق»: عصابة الشمال خدعتنا واحتلتنا.. نرفض قرارات الرئيس ولا نتلقى دعمـًا إيرانيـًا
 
منذ الإطاحة بديكتاتور اليمن السابق، على عبدالله صالح، صعدت تساؤلات حول «اليمن السعيد»، هل يبقى موحدا أم يعود لما كان قبل 1990، عندما أسس «اليمنان»، الجنوبى والشمالى، «الجمهورية» التى حاول أحمد صالح وراثتها عن أبيه.
 
سبب هذه الحيرة هو المطالبات المتصاعدة فى الجنوب للعودة لما قبل الوحدة، التى كانوا هم المبادرون إليها، على يد رئيسهم آنذاك على سالم البيض، الذى أعلن منتصف الشهر الجارى «فشل الوحدة» اليمنية.
 
ويقر المتحدث باسم الحراك الجنوبى، عبده المعطرى، بأنهم فعلا بادروا بالوحدة آوخر الثمانينيات، «لكننا لم نكن نعلم أننا نتحد مع عصابة.. نعترف أننا خُدعنا». وكان الطرفان (اليمن الشمالى والجنوبى) قد أعلنا فى 22 مايو 1990 عن اتفاق على توحيد اليمن عقب مفاوضات شاقة.
 
وبعد ثلاث سنوات دخلت البلاد فى أزمة سياسية أشعلت حربا أهلية فى 27 أبريل 1994، انتصر فيها صالح، وهرب من البلاد قادة الجنوب المطالب بالانفصال، وعلى رأسهم البيض، الذى شغل بعد الوحدة منصب نائب الرئيس.
 
وأضاف المعطرى: «نحن الآن شعب يناضل بالملايين للاستقلال عن الشمال الذى يحتلنا.. فلاحون وصيادون ومهنيون، وحتى العاملون فى الخارج؛ لذا رفضنا قرارات الرئيس فيما يخص لجنتى الأراضى والمبعدين».
 
وكان الرئيس اليمنى الجديد عبدربه منصور هادى، (وهو من الجنوب، لكن بقى على ولائه لنظام صالح، حيث شغل منصب نائب الرئيس)، قد أصدر قرارات بتشكيل لجنتين لحل مشاكل المبعدين الجنوبيين(المطرودين من وظائف حكومية مدنية وعسكرية)، ونهب الأراضى التى استولى عليها أركان نظام صالح.
 
وتابع المعطرى: «مشكلتنا ليست حقوقية، ولا جزء من الصراع السياسى فى الشمال، نحن قضية مختلفة.. قضية استقلال»، معتبرا أن «كل هذه القرارات مجرد ذر للرماد فى العيون، كما أن الحوار الوطنى هو حل للصراع السياسى فى الشمال بين أنصار صالح من جهة ومحسن الأحمر من جهة ثانية والحوثيين فى جهة ثالثة، ونحن لا نتدخل فيه».
 
ونفى أى دعم إيرانى لقضيتهم، قائلا: «هذا كلام كان يروجه صالح لابتزاز الخليجيين، طمعا فى مساعداتهم بحجة مواجهة نفوذ طهران.. ولقد نضالنا ضد بريطانيا أيام الاستعمار ولم نتلق دعما كبيرا، واليوم نناضل ضد الاحتلال الشمالى، وسننتصر».
 
اليمن الجنوبى
• دولة مستقلة (حليف للاتحاد السوفيتى) حتى عام 1990 عندما اتحدت مع اليمن الشمالى.
 
• تحررت عن بريطانيا 1967، بعد استعمار دام نحو 130 عامـًا.
 
• عدد سكانها قبل الوحدة مليونان ونصف المليون مقابل 15 مليونـًا فى الشمال.
 
• مساحتها نحو 337 ألف كم مربع.. وهى أكبر من الشمال.
 
• اعتمد اقتصادها على الزراعة والصيد قبل الوحدة.. لكن اكتشف فيها النفط والغاز الطبيعى خلال التسعينيات، وهو ما تعتمد عليه الميزانية الوطنية فى كل اليمن.
 
• يعانى اليمن، خاصة الشمالى، من تدهور شديد فى البنى التعليمية والصحية، حيث يعد فى ذيل القائمة العربية بجانب السودان وموريتانيا وجيبوتى والصومال.