نجاد يتوجه الى فنزويلا للمشاركة في جنازة تشافيز
نجاد وتشافيز
غادر  الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد اليوم الخميس طهران متوجها الى فنزويلا  للمشاركة في مراسم تشييع جنازة الرئيس الراحل هوغو تشافيز.
وسيشيع جثمان تشافيز الجمعة بحضور عدد كبير من القادة الاجانب. وقد  اشاد الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد الاربعاء بالرئيس الفنزويلي واعتبره  "شهيدا لانه خدم شعبه وصان القيم الانسانية والثورية". واعلنت الحكومة  الايرانية الاربعاء الحداد الوطني يوما.
 
وقد طورت فنزويلا اكبر حليف لايران في اميركا اللاتينية، مع ايران  علاقات اقتصادية وسياسية خلال السنوات الاخيرة والبلدان مناهضان للولايات  المتحدة.
 
وبعد فوز هوغو تشافيز في الانتخابات الرئاسية في السابع من تشرين  الاول/اكتوبر الماضي رحب احمدي نجاد بانتخاب "اخيه" مجددا. وكان تشافيز زار  ايران 13 مرة منذ توليه الحكم عام 1999 فيما زار احمدي نجاد فنزويلا ست  مرات منذ 2005.