أشرف الصباغ يكتب: تأجيل انتخابات البرلمان: قبلة حياة أم نزع الأجهزة عن جسد المريض الإخواني؟
أشرف الصباغ
المسافة أصبحت قصيرة بين شرط "انتخابات رئاسية مبكرة" وبين "إسقاط الرئيس، ومن ثم إنهاء حكم الإخوان في مصر". جبهة الإنقاذ والمعارضة طرحتا الشرط الأول بدبلوماسية تفاوضية ووفقا للأعراف السياسية. والشارع الذي أصبح منظما نسبيا فرض المعادلة الثانية. لكن حكم المحكمة (بشأن الانتخابات البرلمانية) الأكثر غموضا من حيث التوقيت، ومن حيث غموض الجوهر والمقصد، جاء ليضع "الطرح" و"الفرض" موضع اختبار جديد.
 
بالنسبة لي على الأقل لم يكن حكم المحكمة مفاجئاً. فقبل شهرين كانت كل الأمور تشير إلى أن الرئيس مرسي ومكتب الإرشاد في مأزق حقيقي. وكانت كل الشواهد تؤكد أنهما يسعيان لتأجيل الانتخابات البرلمانية أمام الضغط المتواصل، سواء من المعارضة أو من الشارع. وكان المتوقع أن يقوم مجلس الشورى بهذا الدور لكي يتم تفويت الفرصة على المعارضة والشارع ومصادرة رصيدهما النضالي ليس فقط ضد الإخوان، بل ومن أجل دولة مدنية حديثة. ولكن مجلس الشورى نفسه محل شك من جهة، ولا يمكنه أن يتخد أي خطوة في هذا الاتجاه من جهة أخرى. وباعتبار الرئيس مرسي هو المتنفذ الحقيقي باسم السلطة التشريعية، فقد قامت المحكمة بهذا الدور، وخاصة بعد زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري للقاهرة، وتفاقم الأوضاع في محافظات كثيرة، واتساع نطاق العصيان المدني.
 
إن حكم المحكمة، كما يتصور الرئيس مرسي، يؤكد للإدارة الأمريكية أن جماعة الإخوان تحترم القضاء ولم تسع أبدا لهدم المنظومة القضائية والقانونية في مصر. كل ذلك على الرغم من الخلط الشديد في التصريحات التي أطلقها مستشارو الرئيس بعد النطق بالحكم. ويبدو أن مرسي ومكتب الإرشاد أجلا هذه الخطوة كثيرا على أمل الحصول من المعارضة والشارع على تنازلات ما أو وضع الجميع أمام مساومة "الحوار الوطني" والجلوس مع زعماء وقادة التيارات الدينية المتطرفة كشكل من أشكال "الوفاق الوطني" الشكلي. ومع الهبوط الحاد لأسهم الإخوان وأرصدتهم داخليا وخارجيا، كانت خطوة المحكمة التي جاءت متأخرة للغاية، إذ أن سقف مطالب المعارضة أعلى بكثير، بينما سقف مطالب الشارع أعلى من المعارضة نفسها.
 
لا مجال هنا للحديث عن أحزاب المعارضة الإسلامية ورموز المؤسسات الدينية وقادة الأحزاب المتهافتة والشخصيات العامة الملساء ووجوه جبهة الضمير. فكل هؤلاء الذين يهرولون على أي فُتاتٍ يلقيه إليهم الإخوان من قبيل "الحوار الوطني" و"المشاركة في الانتخابات" و"إسناد حقائب وزارية".. كل ذلك من قبيل المراهقة السياسية والتنظيمية وقصر النظر والرعونة الذهنية. كل ما في الأمر أن نظام الإخوان في مصر ينهار أمام أعين الجميع في الداخل والخارج. ومن الواضح أن كل المخاوف والتهديدات والمخاطر التي يتم تسريبها بمنهجية أصبحت في خبر كان أمام التصميم الحديدي للشارع المصري الذي ارتقى وعيه السياسي والنضالي خلال عامين فقط، وأصبح قادرا على التمييز والتقرير والفعل في آن واحد.
 
كل السيناريوهات الداخلية والخارجية، المخيفة والمثيرة للقلق، محتملة. ولكن المكاسب التي وصل إليها الشارع، والخطوات التي قطعتها المعارضة السياسية البطيئة تمثل الآن الرصيد الحقيقي للحظة الراهنة في الصراع مع القوى اليمينية المتطرفة بداية من الإخوان المسلمين وانتهاء بأي مجموعات جهادية وإرهابية في أي مكان في مصر، مرورا بالأحزاب الإسلامية المتلونة، والمدنية الانتهازية والمتحولة، والشخصيات العامة الزئبقية التي تتاجر برصيد ليس لها.
 
إن تأجيل الانتخابات أو إجراءها في أي وقت هو مجرد تسويف، لأنه إجراء متأخر تماما. وبحسابات القوة والمكسب والخسارة، لا يمكن بأي حال من الأحوال ترتيب أي أوراق للجلوس مع الإخوان المسلمين. إذ أن الحديث يدور عن مكاسب حقيقية للمعارضة والشارع معا ولا يجوز التفريط فيها أو استثمارها ضد المصريين. هنا فقط يمكن أن تحدث الخيانة الكبرى وتتورط جبهة الإنقاذ والمعارضة الوطنية في إعطاء تنظيم الإخوان المسلمين قبلة الحياة الحقيقية. لقد حاول ممثل الإخوان المسلمين في قصر الاتحادية أن يظهر ولو في صورة واحدة مع قادة المعارضة الوطنية، ولكنه لم يفلح. وسعى لشق صفوف المعارضة، فلم يحصل إلا على هياكل حزبية وأشباه أحزاب إسلامية وشخصيات كارتونية. وجرَّب أن يقنع العالم بأنه يحترم القضاء والقانون ويحافظ على دماء المصريين وكرامتهم، ففشلت كل تجاربه. وفي نهاية المطاف تخلى عن الزئبقيين والمتحولين والأحزاب الهشة ليبيعهم في لحظة ويؤجل الانتخابات! وهم الذين كانوا يهرولون بتبريرات خرقاء وقصيرة النظر للجلوس معه والاتفاق على المشاركة وتوزيع العطايا! وهم أنفسهم الان الذين يصفقون ويطبلون ويزمرون لتأجيل الانتخابات!
 
السُّذَّجُ فقط هم الذين يتصورون أن حكم المحكمة بخصوص الانتخابات يمثل قبلة حياة للمريض الإخواني المترهل والغائب عن الوعي أصلا. فهذا الحكم وإن كان يتضمن العديد من الثغرات واحتمالات الرجوع فيه، عبر إجراءات قانونية وغير قانونية، هو بمثابة الضغط على الزر الأول لإطفاء الأجهزة عن المريض الذي فشل معه كل طرق العلاج وأصبح من الضروري نزع الأجهزة عن جسده لكي لا يتحلل الجسد ويُفْسِد كل ما حوله.