عبد المقصود: نعمل على استقلالية الإعلام لأنه ملك للشعب
صلاح عبد المقصود
اكد صلاح عبد المقصود وزير الاعلام اليوم الخميس على تميز الثورة المصرية  عن ثورات الربيع العربى لما لمصر من مكانة استيراتيجية ومحورية فى العالم.
 
وقال  وزير الاعلام خلال كلمته فى ندوة نظمتها كلية الاعلام بجامعة القاهرة  بالتعاون مع مكتب اليونسكو بالقاهرة حول تقييم المشهد الاعلامى ف اننا نعمل  على استقلالية الاعلام لان الاعلام خدمة عامة وليس اعلام دولة ولا اعلام  حزب، ولكنه اعلام الشعب ونحن شعارنا الان تلفزيون شعب مصر.
 
واوضح ان  الوزارة ترسم طريقا جديدا من خلال انشاء المجلس الوطنى للاعلام بالمادة 215  فى الدستور، مشيرا الى انه يعمل على حرية الاعلام وعدم احتكار الاعلام من  اى تيار او حزب او رجال اعمال ويشرف على منظومة الاعلام المصرى ويحاسب  الاعلاميين الخارجيين عن ميثاق الشرف الاعلامى.
 
وقال اننا سنؤسس هيئة  وطنية للصحافة طبقا للمادة 216 بالدستور وتكون معنية بإدارة ممتلكات الشعب  عن طريق الاعلام المرئى والمسموع والالكترونى لضمان تحقيق اكبر عائد وسوف  يناقشان هذان المشروعان فى البرلمان القادم .
 
وأكد الوزير اننا نحن  ماضون فى الغاء المواد التى تجيز الحبس فى قضايا النشر وهذا جاء بقرار من  رئيس الدولة الدكتور محمد مرسى بعد واقعة حبس رئيس تحرير جريدة الدستور،  مشيرا ان حرية تداول المعلومات حق للمجتمع وليس للصحفى اوالاعلامى فقط ونحن  نعمل على حرية الاعلام حتى لاترتعش يدا عند كتابة الرأى.
 
واشار صلاح  عبد المقصود الى ان لدينا فى دستور مصر الجديد حرية اصدار الصحف ليس  بالترخيص ولكن بالاخطار حيث ان فى العهد البائد كانت مسألة الترخيص فى غاية  الصعوبة وكانت تستغرق وقتا كبيرا ربما بالسنوات من الجهات الامنية  المسئولة.
 
واختتم وزير الاعلام كلمته بأن، الوزارة ملتزمة بأفكار  الاكاديميين والاعلاميين الشرفاء واساتذة الاعلام واصدقائنا فى اليونسكو  وغيرها من الهيئات الحريصة على تقدم الاعلام فى مصر لضمان الحرية والنزاهة.
 
ومن  جانبه قال الدكتور حسن عماد عميد كلية الاعلام بجامعة القاهرة بأن سوف يتم  اعادة هيكلة منظومة الاعلام المصرى فى ضوء المؤشرات الدولية التى تضمنتها  دراسة اليونسكو حول اوضاع مؤسسات الاعلام الحكومية والخاصة.
 
واكد  الدكتور حسن عماد ان اعادة بناء النظام الاعلامى فى مصر على اسس تحقق  الاستقلال والشفافية وتفعيل آلية المساءلة وتمكين وسائل الاعلام من اداء  رسالتها بمهنية وتعزيز حرية الصحافة والاعلام وحق المواطن فى الشكوى من  الممارسات المهنية التى تنتهك حقوقه بما يتوافق مع توصيات اليونسكو.
 
واشار عميد كلية الاعلام بجامعة القاهرة الى اهمية ادارة الحكومة ودعمها للتحول الديمقراطى والاعلام المعبر عن الشعب.