نجل محافظ كفر الشيخ ينفى اعتداءه على "دومة" أمام مقر الإخوان بالمقطم
نفى محمد الحسينى نجل المهندس سعد الحسنى محافظ كفر الشيخ  تعديه على الناشط السياسى أحمد دومة وإحدى الصحفيات أمام المقر الرئيسى لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم أمس السبت.
وأضاف نجل الحسينى فى تصريح خاص لليوم السابع، أنه لم يغادر المحلة أمس السبت ومتواجد بمنزله وهناك عدد من الضيوف الذين كنا متواجدين بمنزله بالمحلة وهم شهود على عدم مغادرتى للمحلة أمس.
وأشار أن ما انتشر على "الفيس بوك" من تعديه على المتظاهرين والصحفيين محض افتراء وظلم وإشاعة.