حالة اقتضاء المصلحة..
"الجبهة السلفية": سنضغط على "أبو إسماعيل" لخوض الانتخابات البرلمانية
أكد هشام كمال، المتحدث الرسمى باسم الجبهة السلفية، القيادى بتحالف الأمة أن الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل لم يتخذ قرارا حتى الآن بخصوص خوضه الانتخابات البرلمانية.
وأضاف "كمال" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع":" حازم أبو إسماعيل من المفترض أن لا يخوض الانتخابات البرلمانية حيث كان مرشحا لرئاسة الجمهورية وله العديد من الاتجاهات التى تتبعه فهو ينظر إليه على أنه زعيما ولكننا فى حالة اقتضاء المصلحة أن يخوض الانتخابات ويكون رئيسا لبرلمان سنضغط عليه لخوض الانتخابات".
وتابع قائلا: "الشيخ حازم أبو إسماعيل يتميز بأنه ينزل لرأى الأغلبية التى حوله وليس ديكتاتورا، مضيفا:" نحن لدينا قدر كبير من المرونة لتحقيق المصالحة الوطنية".