الحركة الوطنية: الاعتداء على صحفيين أمام الإرشاد تهنئة من مرسى لرشوان
أدان حزب الحركة الوطنية الاعتداءات الهمجية التى يتعرض لها الصحفيين والناشطين السياسيين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، والتى مثلت تهنئة د. مرسى الحقيقية لضياء رشوان عقب فوزه بانتخابات نقيب الصحفيين.
ودعا الحزب فى بيان رسمى له فى ساعة متأخرة من مساء أمس السبت، جموع الصحفيين إلى اتخاذ موقف واحد ضد الهجمة الإعلامية الشرسة التى يتعرضون لها، والتى بدأت بقتل الحسينى أبو ضيف أمام قصر الاتحادية ثم حرق جريدتى الوفد والوطن واستدعاء عدد من الصحفيين أمام النيابة العامة بتهمة إهانة رئيس الجمهورية.
وطالب الحزب فى بيانه جميع القوى السياسية والمدنية باتخاذ موقف مساند لصحفيى مصر الشرفاء والتضامن معهم فى مواقفهم البطولية ضد المحتل الإخوانى، والتى سيسجلها التاريخ بأحرف من نور فى مجال توعية المواطنين بالمؤامرات التى تستهدف الوطن، ونقل صور حية مباشرة للانتفاضة الشعبية فى مختلف محافظات مصر ضد حكم المرشد وأتباعه فى مؤسسة الرئاسة.