أحمد فهمى يتصل بـ"رشوان" لتهنئته بمنصب نقيب الصحفيين..
رشوان: رفضت عرض رئيس "الشورى" بالمشاركة فى "القومية للصحافة والإعلام"
قال الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، إن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلسى الشورى والأعلى للصحافة، اتصل به أمس السبت، لتهنئته بفوزه بمقعد نقيب الصحفيين، فى انتخابات التجديد النصفى للنقابة التى عقدت أمس الجمعة، وطالب فى حديثه بتعاون النقابة مع مجلس الشورى فى المرحلة المقبلة.
وأضاف رشوان، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن رئيس مجلسى الشورى والأعلى للصحافة، عرض عليه التعاون فى الفترة المقبلة وخاصة فى مشروع الهيئة القومية للصحافة والإعلام، موضحاً أن رئيس مجلس الشورى طلب منه التعاون، وقابله النقيب بالرفض.
وأشار نقيب الصحفيين، أن رده على رئيس مجلس الشورى كان كالآتى "الأمر مرفوض لأن النقابة ترفض الهيئة القومية للصحافة والإعلام"، كما طالب نقيب الصحفيين، أحمد فهمى بضرورة تعديل مواد الدستور الخاصة بوضع الصحافة والإعلام، مؤكداً أن رئيس مجلس الشورى، فى حديثة مع نقيب الصحفيين، على ضرورة الحفاظ على وضع المؤسسات الصحفية القومية.
وأكد رشوان المجلس القومى للصحافة القومية، الموجود بالدستور لا يمكن قبوله، ويدمج الصحافة المطبوعة بالصحافة والتليفزيون، ولابد من المجاهرة بالاختلاف بينهم، من حيث العمل والإدارة، ولا بد من وجود مجلسين، للإعلام والصحافة، مشدداً على ضرورة الحفاظ على أصول المؤسسات وممتلكاتها فى المرحلة الحالية.