استمرار إعتصام عمال مصنع البوتجاز بالطود بالأقصر
لليوم الثانى على التوالى يواصل عدد من العاملين بمصنع تعبئة البوتاجاز بمدينة الطود بجنوب الأقصر  إضرابهم عن الطعام التوالي احتجاجا على إغلاق المصنع وتحويل حصص الغاز لمصنعي قنا وأسوان وتشريد العاملين وعدم صرف رواتبهم المتأخرة.
 
قال المضربون  أن المستثمر الذى يمتلك المصنع وعدهم العام الماضي بزيادة المرتبات فى بداية السنة الجديدة 2013 إلا انه أعلن إن الزيادة لن تزيد عن 12 جنيها وهو مبلغ لا يتناسب مع الغلاء الذى وصل لكل السلع , مما جعلنا نرفض هذه الزيادة وتعطيل الإنتاج نسبيا لمدة يومين الأمر الذى جعل الإدارة ترفض تسليمنا رواتبنا حتى الآن كما قامت مديرية التموين بالأقصر بنقل حصة الغاز الى محافظتى قنا وأسوان وتوقيف العمل بالمصنع وتشريد العاملين.
 
أضاف المضربون أن عدد العاملين بالمصنع نحو 150 عامل وسيلجئون الى قطع الطرق للضغط على المسئولين الذين لا يحركون ساكنا من اجل حل مشاكلهم والضغط على المستثمر الذى يجنى الملايين ويرمى الفتات للعاملين .