نجاد في كلمة أمام رموز سياسية مصرية: سنظل أخوة إلى الأبد.. وسنقوم مصريون وإيرانيون بزيارة القدس معا
نجاد
أكد  الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، أن هناك فرصة تاريخية لكي يعمل الشعبان  المصري والإيراني بمهمة عظيمة لتمهيد لطريق الحرية والعزة والكرامة لأبناء  البشرية وهي مهمة مشتركة.
 
قال نجاد، خلال إلقاء كلمته فى منزل رئيس مكتب رعاية المصالح  الإيرانية بالقاهرة مجتبي أماني مساء أمس الخميس: إنني أدعو الله أن يقف  الشعبان الإيراني والمصري إلى جانب بعضهما البعض والعالم يسير نحو التطور..   وهناك مشاكل ومتاعب هنا وهناك .. وأعداء البشرية يقومون باحتلال أراضي  الشعوب واحدا تلو الآخر".
 
أضاف " لكنني أريد أن أقول بكل اعتزاز: إن الفترة التاريخية للمتحكمين  بالقوة انتهت ووصلوا إلي نهاية المطاف، وستبدأ الفترة الجميلة في القريب  العاجل والظلم والاستهتار سينتهي.. والصهاينة سيرحلون وسيأتي وقت حرية  الشعوب والشعبان المصري والإيراني يعيشان جنبا إلي جنب".
 
تابع الرئيس الإيراني "أحمد الله أن يكون أمامي إخواني المصريون  الأعزاء وأشكركم جميعا في احتفالات الثورة الإسلامية، ومن سمات الحركة التي  لا تعرف  الحدود.. وسنقوم معا مصر وإيران بزيارة القدس وجئت لأعبر عن  افتخار الشعب الإيراني لكم والشعبين المصري والإيراني أخوة إلي الأبد".
 
اختتم قوله "عاشت مصر وعاشت إيران وعاشت مصر وإيران وسنظل معكم ونحبكم".