العثور على جثة عامل متحللة داخل مسكنه بالعاشر من رمضان
ارشيفية
عثر أهالى مدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية على جثة لرجل فى أواخر العقد الرابع من عمره فى حالة تحلل كامل داخل مسكنه .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية ، مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد عبد الله النقيرة رئيس مباحث قسم شرطة ثان العاشر من رمضان يفيد تلقيه بلاغا من الأهالى بانبعاث رائحة كريهة من الشقة رقم 11 عمارة 15 بمساكن عثمان .
 
وبفتح الشقة بمعرفة الأهالى تبين وجود جثة المدعو محمد محمود سامى محمد – 40 سنة – عامل ومقيم بذات العنوان ، وله محل إقامة آخر بشارع جمال عبد الناصر ببندر بلبيس ، مسجاة على السرير داخل حجرة نومه يرتدى ملابسه كاملة ، إلا أن الجثة فى حالة تحلل كامل ولا يوجد أحد من أهله معه بالشقة .
 
تم نقل الجثة و التحفظ عليها بمشرحة مستشفى الأحرار بالزقازيق تحت تصرف النيابة العامة ، وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة بعد ورود تقرير مفتش الصحة يفيد بعدم الجزم بسبب الوفاه .