برادلى يطالب الجماهير بعدم الحكم على الوديات بعد هزيمة تشيلى
فى أعقاب خسارة المنتخب الوطنى أمام تشيلى  بهدفين مقابل  هدف فى المباراة الودية الدولية التى أقيمت بالعاصمة  الإسبانية مدريد ضمن  استعدادات الفراعنة لمباراة زيمبابوى فى تصفيات كأس  العالم، المقرر إقامتها  فى 26 مارس المقبل، رفض الأمريكى بوب برادلى حالة  التشاؤم المسيطرة على  الجماهير المصرية بخصوص الهزائم المتتالية فى  المباريات الودية مؤخرا.
 
وأكد برادلى أن فريقه حقق استفادة كبيرة من المباراة  التى خاضها أمام  تشيلى، مشيرا إلى أنه حرص على الدفع بعديد من اللاعبين  لتجربتهم والوقوف  على مستواهم قبل مباراة زيمبابوى، لتحديد التشكيلة  الرئيسية التى ستخوض  المباريات الرسمية، وأن المباريات الودية هدفها فى  المقام الأول تجربة فكر  الجهاز الفنى وكيفية تطبيقه من قبل اللاعبين.
 
وطلب برادلى من الجماهير والإعلام عدم الحكم المسبق على  الفريق من خلال  المباريات الودية، وانتظار مواجهة زيمبابوى الرسمية للحكم  على أداء  المنتخب، وأنه يسعى خلال الفترة المقبلة للوقوف على التشكيلة  الأساسية  التى ينوى الاعتماد عليها.
 
وأضاف المدرب الأمريكى أن مباراة كينيا يوم 22 مارس  المقبل ستكون كافية  لتجهيز اللاعبين بشكل جيد قبل مواجهة زيمبابوى، وأن  الجهاز الفنى يسعى  جاهدا لعلاج الأخطاء الكثيرة التى ظهرت فى مواجهة تشيلى،  خصوصا أخطاء  الدفاع وكيفية علاجها وتلاشيها حتى لا تتكرر فى المباريات  الرسمية.
 
وفى سياق آخر، أكد مسؤولو اتحاد الكرة أن الإطاحة  بالأمريكى أم غير  مطروح فى الوقت الراهن، وقال أحمد مجاهد، عضو مجلس إدارة  الجبلاية ورئيس  بعثة مصر فى إسبانيا، إن إقالة الأمريكى بوب برادلى المدير  الفنى للمنتخب  بعد هزيمته أمام تشيلى بهدفين مقابل هدف ليست مطروحة.
 
وأضاف مجاهد: «لا يوجد فى اتحاد الكرة حاليا فكر لتغيير  الجهاز الفنى  أو إقالة برادلى على الأقل حتى نهاية مشوار المنتخب فى  تصفيات كأس  العالم».
 
واختتم تصريحاته بأن الاتحاد يسعى لتوفير الدعم للجهاز  الفنى للفراعنة  وتدعيمه، من أجل تحقيق الفوز على زيمبابوى فى تصفيات كأس  العالم، وتحقيق  آمال المصريين بالتأهل للمونديال.