خطيب «عمر مكرم»: لن نسمح باقتناص كرسى الأزهر أو دار الإفتاء لصالح فصيل سياسي معين
طالب  الشيخ مظهر شاهين خطيب مسجد عمر مكرم  فى خطبة الجمعة، الثوار  والمعارضة بالحفاظ على الثورة والتصميم على تحقيق أهدافها ومطالبها، مضيفًا  أن من يقتلون الشباب اليوم كانوا يحرمون الخروج على الحاكم فى ثورة 25  يناير 2011.
 
أضاف الخطيب  فى جمعة "الكرامة أو الرحيل"، إنه من المؤسف أن يهدد نصف  الشعب النصف الآخر بالقتل، وإنه ليس من المعقول أن من يعارض النظام يتم  إهدار دمه، مؤكدا أن الدين الإسلامى برىء من هؤلاء وممن يتخذونه سلمًا  للصعود إلى المناصب وتحقيق أهوائهم.
 
تابع خطيب عمر مكرم "إذا كانت المعارضة وإبداء الرأى يستوجب القتل،  فأهلًا به". ووجه كلمة للدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية قال فيها "لن  نترك ولن ننسى دماء الشهداء الذين كانوا سببًا فى صعودك لكرسى الرئاسة".  وأكد إنه لابد على رئيس الجمهورية أن ينصاع لمطالب الشعب وإلا "فأنذروا  بحرب أهلية".
 
شدد الخطيب قائلًا "لن نسمح باقتناص كرسى الأزهر أو دار الإفتاء لصالح  فصيل سياسى معين، وسيبقى الأزهر بإمامته ووسطيته مدافعًا عن الشعب المصرى،  والمصريين صابرين حتى العبور بوطنهم لبرالأمان".