الزمالك يدخل معسكرا مغلقا قبل مواجهة الشرطة
الزمالك
بسبب ظهوره بشكل مستمر فى إحدى القنوات  الفضائية وحديثه  عن كل أمور الفريق، اشتكى إبراهيم يوسف عضو مجلس إدارة  الزمالك لممدوح  عباس رئيس النادى من تصرفات أيمن يونس عضو لجنة الكرة،  مؤكدا له أن يونس  دائم الظهور فى القنوات الفضائية والتحدث بشكل مستمر عن  كل ما يتعلق  بالنادى، وأنه يتحدث فى أمور تعد من الأسرار ولا يجب أن  يذكرها فى وسائل  الإعلام، خصوصا بعدما تحدث مؤخرا عن أن اللجنة تفكر فى  التفاوض مع إدارة  الوصل لإعادة شيكابالا، وأن هذا الأمر لم يتم الاتفاق  عليه.
 
وأوضح الغزال لرئيس النادى أنه لا يعرف السر وراء  المعاملة التى يلقاها  يونس من المجلس، وترك الحرية له بهذا الشكل، مشيرا  إلى أن المجلس سبق أن  اتهمه «أى يوسف» قبل ذلك بأنه يسرب أخبار المجلس.
 
من جانبه، أكد عباس لعضو المجلس الأبيض أنه لا يعرف  مسألة ظهور يونس  المتكرر فى الفضائيات وحديثه فى بعض الأمور التى تعد  أسرارا وأنه سيحاول  أن يحسم هذا الأمر معه.
 
من ناحية أخرى، أشارت بعض المصادر إلى أن مسؤولى الأهلى  كثفوا من  مفاوضاتهم مع صبرى رحيل الظهير الأيسر للزمالك، وطلبوا منه عدم  التجديد  للأبيض خلال الأيام المقبلة، مؤكدين له أن حسام البدرى المدير  الفنى  للأحمر طلبه بالاسم.
 
فى إطار آخر، يدخل الفريق معسكرا مغلقا اليوم (الجمعة)  استعدادا  لمباراته القادمة أمام اتحاد الشرطة المقرر لها غدا على ملعب  الدفاع  الجوى، وسيغيب عن هذا اللقاء كل من أحمد حسن وإسلام عوض بسبب  الإصابة،  بينما تأكد مشاركة محمد عبد الشافى وصلاح سليمان فى المباراة.
 
كان أسامة نبيه المدرب المساعد والقائم بمهام المدير  الفنى قد اختار  قائمة اللاعبين الذين سيدخلون معسكر الفريق اليوم، وقد حرص  على مشاهدة  لقاء الشرطة والإنتاج فى الدورى حتى يدرس نقاط القوة والضعف فى  المنافس،  وحذر اللاعبين من الثقة الزائدة وطالبهم بالاستمرار على نفس  المستوى الذى  ظهروا عليه فى لقاء الاتحاد السكندرى واللعب من لمسة واحدة.