ديوان نتنياهو يؤكد أنه لا تغيير في مواقفه من مسألة بناء المستوطنات
نتنياهو
أكد ديوان رئيس  وزراء اسرائيل بنيامين نتنياهو أنه لا تغيير على موقف نتنياهو من مسألة  البناء فى المستوطنات، وأن إمكانية تجميد البناء ليست واردة بالحسبان فى  هذه المرحلة.
 
وذكر راديو«صوت إسرائيل» اليوم،«الجمعة» أن هذه التصريحات جاءت فى أعقاب  ما  نشر أمس حول الانتقادات التى وجهها رئيس مجلس الأمن القومى الاسرائيلى  يعقوب عميدرور«المعروف بمواقفه اليمينية إلى مشاريع البناء فى  المستوطنات»، معربا عن اعتقاده بأن هذه المشاريع تلحق الضرر السياسى  بإسرائيل، وتجعلها تفقد دعم صديقاتها فى العالم.
 
ومن ناحية أخرى، قال نائب رئيس الوزراء الإسرائيلي المنتهية ولايته دان  مريدور إن البناء خارج الكتل الاستيطانية والقدس يسىء إلى صورة إسرائيل فى  العالم.