 هيئة دفاع «المصري»: لم يحقق في بلاغ الاعتداء على حمادة حتى الآن  
عقب صدور قرار محكمة جنايات القاهرة، إخلاء سبيل حمادة المصري، اليوم الاثنين، هتف أنصاره "ثوار أحرار هنكمل المشوار" وسجدت زوجته على الأرض .
 تم نظر التجديد داخل غرفة المداولة، واستغرقت الجلسة 50 دقيقة وترافع خلالها كل من الدكتور محمود كبيش والدكتور حسام عيسى والمرشح الرئاسي السابق خالد علي والحقوقي أمير سالم والمحامية سيدة قنديل والمحامي علي سليمان، وقد دفعوا بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي وكيدية الاتهامات وتلفيق التهم وبطلان إجراءات الضبط والتفتيش وعدم منطقية الواقعة، حيث قاموا بسرد الواقعة أمام القاضي.
 
وأكدوا أن هناك ضابطا يدعى أدهم الغلبان قام بخلع ملابسه داخل القسم وهو ما أثار استياء المحامين، مما أدى إلى حدوث مشادة كلامية معهم فقط وعلى إثر ذلك قاموا باستدعاء عدد من البلطجية للاعتداء على المحامين.
 
وقال دفاع "المصري" إنه لم يتم التحقيق حتى الآن مع المتهمين بالاعتداء على حمادة، كما تم تلفيق قضيتين آخريين لحمادة بمحافظة المنيا" .
 وشهدت المحكمة حضور العشرات من أصدقاء حمادة للتضامن معه وطالبوا بإخلاء سبيله، وقامت قوات الأمن بفرض كردون أمني حول المحكمة وتشديد الإجراءات الأمنية تحسبا لوقوع أي أعمال عنف أو شغب .