 «أبو إسلام» أمام قاضي المعارضات: تلقيت معاملة حسنة بمحبسي 
قال المستشار كمال مختار، المحامي العام لنيابة استئناف القاهرة، الذي يتولى التحقيق في قضية الداعية أحمد عبد الله الشهير بـ"أبو إسلام"، إن المتهم أقر في التحقيقات، أمام قاضي المعارضات بمحكمة شمال القاهرة، التي أجريت معه اليوم الاثنين، إن الشرطة عاملته أفضل معاملة، كما أنها سمحت بإحضار الأدوية الخاصة به.
 
وذكر المستشار مختار أن هذه الأقوال موجودة بمحضر الجلسة الذي وقع عليه "أبو إسلام"، وكان ذلك ردا على سؤال أحد المحامين التابعين له أمام القاضي، ليؤكد على حسن المعاملة التي تلقاها أثناء حبسه وذلك لكبر سنه.
 
واستنكر المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ما يحاول نجليه فعله من محاوله لتشويه صورة النيابة العامة والداخلية، مؤكدا على المعاملة الحسنة التي حصل عليها والرعاية الجيدة له نظرا لحالته الصحية.
 
جدير بالذكر، أنه فور إخلاء سبيل "أبو إسلام"، بكفالة مالية قدرها 20 ألف جنيه ترددت بعض الأنباء حول وفاته، وأن وزارة الداخلية تحاول التلاعب بأهله حتى لا يعرفون الحقيقة، مما دفعهم بالتوجه لدار القضاء العالي للتقدم بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبدالله لاتهام الداخلية بإخفاء والدهم وأنهم لا يعرفون الجهة التي يمكن دفع الكفالة المالية من خلالها.
 
وفي نفس السياق، وجه نجل "أبو إسلام" الاتهام للداخلية فيما حدث لوالده، حيث أشار إلى أنه من المعروف أن يتم وضع المحبوس احتياطيا 4 أيام على ذمة التحقيق في سرايا النيابة، إلا أنه تم وضع والده بسجن شديد الحراسة "العقرب"، وتم منعه من تناول حقن الأنسولين لمدة 3 أيام ومنع الطعام المخصوص التي يتناوله ويتناسب مع حالته الصحية، مما أدى إلى تدهور حالة والده الصحية.