 إصابة أمين شرطة ومواطن بأعيرة نارية من سيارة مسروقة بالمرج 
أصيب أمين الشرطة "محمود إبراهيم حامد"، والمواطن "سمير. ع. م"، بطلقات نارية، تم إطلاقها عليهم من سيارة مسروقة، بميدان محطة مترو أنفاق المرج الجديدة.
 
بدأت الحادثة، اليوم الاثنين، عند قيام قوة أمنية من قسم شرطة المرج، بتفقد الحالة الأمنية في ميدان محطة مترو الأنفاق، عندما لاحظت السيارة "أ ر هـ 345" تسير عكس الاتجاه، ويستقلها ثلاثة أفراد، وعند محاولة أمين الشرطة استوقاف السيارة، قام أحد مستقليها بإطلاق الأعيرة النارية، من بندقية آلية كانت بحوزته، ما أدى إلى إصابة أمين الشرطة ومواطن تصادف مروره بالمنطقة.
 
تم العثور على السيارة، بمدخل العزبة البيضاء بدائرة القسم، وبالكشف عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها في المحضر رقم 2620/2013 جنح مصر الجديدة، تم التحفظ على السيارة، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة.