 «أمن الجيزة» يلقي القبض على 4 أشخاص حاولوا قطع شارع الهرم  
ألقت الأجهزة الأمنية التابعة لمديرية أمن الجيزة، مساء اليوم الاثنين، القبض على 4 أشخاص؛ أثناء قيامهم بمحاولة قطع شارع الهرم، أمام مبنى محافظة الجيزة في الاتجاهين.
 
وقال مصدر أمني، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه: "أثناء تواجد الخدمات النظامية والبحثية بديوان عام المحافظة؛ لمتابعة الحالة الأمنية، والحفاظ على المنشآت العامة تلاحظ قيام 4 أشخاص بمحاولة قطع شارع الهرم باستخدام السدادات المرورية الموجودة بالشارع".
 
وأوضح المصدر، أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال هؤلاء الأشخاص وإحالتهم للنيابة العامة، كان ديوان عام محافظة الجيزة والمناطق المجاورة له قد شهد تواجدًا أمنيًا مكثفًا؛ للحفاظ على المنشآت العامة من التعدي عليها في ظل دعوات العصيان المدني بالعديد من المحافظات.