 إيداع 3 أطفال متهمين بحرق المجمع العلمي بإحدى دور الرعاية على ذمة التحقيقات 
قررت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، اليوم الاثنين، إيداع 3 أطفال متهمين بحرق المجمع العلمي أسبوعا في إحدى دور الرعاية، كحبس احتياطي على ذمة التحقيقات.
 
والمتهمون هم: وليد. ط . س "12 عاما"، أحمد. م . ج "14 عاما"، عبد الرحمن. ج . ف "12 عاما".
 
ووجهت النيابة لهم تهم، إلقاء زجاجات "المولوتوف" على المجمع العلمي، وإحراق جزء منه، حيث كشفت تحقيقات عمرو عوض وكيل النيابة أن 3 أطفال، كانوا يجلسوا بالقرب من المجمع العلمي، وأثناء ذلك فوجئوا بشخص ملتحٍ يطلب منهم إلقاء زجاجات مولوتوف على المجمع العلمي، مقابل أموال ولكنهم رفضوا فأخرج سلاحا ناريا كان بحوزته وهددهم بالقتل إذا لم ينفذوا طلبه، وأحضر لهم الزجاجات الحارقة فاضطروا تحت تهديد السلاح إلى قذف المجمع العلمي بزجاجات المولوتوف.