 دعوى قضائية تطالب بمنع ظهور «أبو إسلام» على الفضائيات 
طالبت دعوى قضائية أقامها خالد أبو جريشة المحامي، أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة بمنع ظهور أحمد عبدالله وشهرته "أبو إسلام" على أي قناة فضائية بعدما أثبتت الدعوة عددا من التصريحات التي أذاعتها قناة الأمة اعتبرتها الدعوة إساءة إلى نساء مصر.
 
وجاءت الدعوى التي حملت رقم 28966، بعد عدد من الدعاوى المقامة من حملة صوة المرأة المصرية ضد "أبو إسلام"، والتي قال المدعون فيها إن الألفاظ التي قالها إبو إسلام ومنها أن مشاركة النساء في الاحتجاجات متبرجات وعاريات وهو ما اعتبرته الدعوى إهانة لجموع نساء مصر.
 
واختصمت الدعوي وزير الإعلام ورؤساء مجالس إدارات قناة الأمة والمنطقة الحرة ومجلس أمناء اتحاد الإذاعة والتلفزيون مؤكدة على تنفيذ مطلبها بشكل عاجل.