 موافي: ضبط 28 قضية مواد بترولية قبل بيعها بالسوق السوداء 
قال اللواء أحمد موافي، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، إن مباحث التموين ضبطت أطنانا من المواد البترولية والتموينية، خلال حملات أمنية موسعة لمباحث التموين.
 
 
وأضاف موافي، في بيان صادر عن الإدارة اليوم الاثنين، أنه تم ضبط 28 قضية سولار وبنزين، بإجمالي 439 ألفا و152 لترا من المواد البترولية قبل توزيعها بالسوق السوداء، في حين أن اسطوانات البوتاجاز، فتم ضبط 12 قضية بإجمالي 893 أسطوانة بهدف البيع بالسعر غير المخصص لها.
 
 
وأشار إلى أنه تم ضبط 9 قضايا دقيق مدعم بلدي استخراج 82% بمضبوطات وزنت 22 طن دقيق.