 «مباحث الشرقية»: ضبط «60» كيلوجرام بانجو ونصف كيلو حشيش 
تمكنت مباحث الشرقية، من ضبط «محمد. م. م» 32 سنة عاطل، وبحوزته 19 لفافة كبيرة الحجم من مُخدر البانجو، بلغ وزنها 40 كيلوجرام، وذلك أثناء تواجده بمسكنه بدائرة القسم.
 
وبمواجهة المتهم بالأدلة اعترف بحيازته للمضبوطات، بقصد الإتجار بها، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وأحيل المتهم إلى النيابة التي باشرت التحقيقات.
 
وعلى صعيد مختلف، تمكنت مباحث مركز شرطة دمياط، من ضبط «صلاح. ص. م»، و«رشاد. ح. م»، وبحوزتهما 20 كيلو جرام من البانجو، وكمية من الحشيش بلغ وزنها 500 جرام، ومبلغ مالي «9200»، وذلك أثناء تواجدهما بدائرة المركز.
 وبمواجهة المتهمين بالأدلة، اعترفا بحيازتهما المضبوطات بقصد الإتجار، وأقرا بأن المبلغ المالي هو حصيلة تجارتهما في تلك المواد المخدرة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة، وأحيل المتهمان إلى النيابة والتي تولت بدورها مباشرة التحقيقات.