 تأجيل قضية رشوة «شركة السكر بالفيوم» لجلسة 27 مارس 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار عبدالستار أمام، تأجيل نظر محاكمة محمد عبد الحميد طنطاوي عضو مجلس إدارة شركة الفيوم لصناعة السكر، وعبد التواب عبد اللطيف مدير عام الشئون المالية بالشركة, وأحمد مصطفى رجل أعمال، في قضية رشوة شركة السكر بالفيوم لجلسة 27 مارس المقبل وذلك لحضور شاهد الإثبات الأول ومناقشة المتهم الثالث وسماع أشرطة التسجيل  .
 ترجع أحداث الواقعة عندما وجه المحامي العام الأول لنيابات أمن الدولة للمتهم الأول تهمة تقاضي 2 مليون جنيه و190 ألف دولار على سبيل الرشوة لتسهيل شراء كميات كبيرة من السكر لبيعها داخل وخارج مصر مما يعني ممارسته احتكارا للسلعة.
 
وتم القبض على المتهم الأول والثاني أثناء استلامهما مبلغ 260 ألف جنيه من المتهم الثالث، وبمواجهته اعترف بتقاضيه المبلغ لتسهيل إجراءات نظير الحصول على كميات كبيرة من السكر.