 ضبط رجل وسيدة إفريقيين ينصبان على المواطنين بالمعادي 
تمكنت مباحث قسم شرطة المعادي، من ضبط «هنري أتوير» مقيم بالمعادي، و«بلوم هاريف» مقيمة بالبساتين، ويحملان جنسيات إفريقية، لقيامهما بالنصب على المواطنين عبر الإنترنت، وإيهامهم بقدرتهم على تحويل الأوراق السوداء إلى دولارات بإضافة مادة كيميائية.
 بدأت الواقعة، من بلاغ المواطن «حسن. ح. ع»، صاحب شركة استيراد وتصدير، بأن شخصا مجهولا على شبكة الإنترنت أوهمه بتحويل الأوراق السوداء إلى دولارات، واتفق أن يرسل لـ«حسن» خزينة بها عشرة آلاف دولار، مقابل أن يحول له 600 يورو فقط، وسيتم إرسال الخزينة مع أحد الأشخاص المجهولين.
 قام المواطن بالإبلاغ عنهما، وتم إعداد الأكمنة لضبطهما، وعثر معهما على الخزينة المشار إليها، وبها مائة ورقة سوداء، وجهاز ميكروويف لتجفيف الأوراق، وورقتان ماليتان فئة مائة دولار.
 بمواجهة المتهمين، اعترفا بارتكاب الواقعة بغرض النصب على المواطنين، وتم عرضهما على النيابة التي باشرت التحقيقات.