 ضبط 125 كيلوجرام بانجو بحوزة شخصين بمدينة «بدر» 
تمكنت مباحث قسم شُرطة بدر، وإدارة تأمين الطُرق والمنافذ، صباح اليوم الاثنين، من ضبط «أحمد. ع. م» و«برتاوي. م. ب»، وبحوزتهما 125 كيلوجرامًا من نبات البانجو المُخدر؛ أثناء استقلالهم سيارة نقل رقم «10854 سوهاج».
 ونجحت قوات الشرطة من ضبط المُتهميّن أثناء تفقد مباحث بدر، وإدارة تأمين الطُرق، الحالة الأمنية لطريق السويس، واعترف المتهمون بحيازتهما للمضبوطات بقصد ترويجها بمحافظة السويس.
 
 وتم التحفظ على المضبوطات، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم، وعلى الفور أُحيل المُتهمان إلى النيابة، والتي تولت بدورها مباشرة التحقيقات.