 إلغاء سفر سفير جنوب إفريقيا لدى ليبيا لضبط 150 ألف دولار بحقائبه 
ألغت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي سفر سفير جنوب أفريقيا لدى ليبيا، بعد ضبط 150 ألف دولار داخل إحدى حقائبه؛ أثناء سفره على الطائرة المصرية المتجهة إلى طرابلس، وهو ما يخالف قانون النقد، الذي يسمح للراكب بحمل 10 آلاف دولار فقط في السفر أو الوصول.
 
وأثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الرحلة، اشتبه أمين الشرطة في إحدى حقائب الراكب لظهور أجسام غريبة بداخلها، وبعرض الأمر على العميد محمد عبد العال، مدير التأمين بالمطار، تم استئذان مكتب الخارجية، وفتح حقيبة السفير، وعثر على المبالغ المالية، التي أكد السفير أنها محولة  له من جنوب إفريقيا، للسفر بها إلى ليبيا.
 
وتم إبلاغ السفير بقانون النقد، الذي لا يسمح بمغادرة تلك الكمية من الأموال، فطلب من سلطات المطار إلغاء سفره من الرحلة، وأمر اللواء مجدي اليسري، مدير أمن المطار بإلغاء السفر واتخاذ الإجراءات القانونية المتبعة.