 رفض الاستئناف المقدم من المتهم باقتحام القصر الجمهوري بواسطة «ونش»   
رفضت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، اليوم الاثنين، الاستئناف المقدم من المتهم عرفة معوض محمد، والمتهم باقتحام القصر الجمهوري بواسطة "ونش"، وتحديد جلسة 6 مارس المقبل للنظر في تجديد حبس المتهم، مع استمرار حبسه.
 
كانت محكمة معارضات مصر الجديدة، برئاسة المستشار رامي عبد الهادي، قد قررت حبس المتهم باقتحام قصر الاتحادية بونش، 15 يوما أخرى على ذمة التحقيق.
 
وقد تقدم دفاع المتهم بالاستئناف على قرار حبس موكله، والذي أصدرت فيه المحكمة قراراها الصادر اليوم.
 
ووجهت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم، تهم محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند داخل القصر الجمهوري، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.
 
يذكر أن اشتباكات حدثت أمام قصر الاتحادية بين الأمن ومعارضي الرئيس قام على إثرها المتهم بإحضار ونش ومحاولة كسر باب القصر الرئاسي.