 استنادا لما نشرته «الشروق».. بلاغ يتهم قيادي إخواني بإهانة القوات المسلحة 
تقدم رمضان الأقصري المحامي، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، للتحقيق مع القيادي بجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية علي عبد الفتاح، بتهمة الإساءة إلى المؤسسة العسكرية وإهانة رجال القوات المسلحة، بعد إطلاقه تصريحات اتهم فيها المجلس العسكري السابق بتدبير مجزرة رفح.
 وذكر البلاغ رقم 619 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، اليوم السبت، أن جريدة "الشروق" نشرت خبرا في عددها الصادر اليوم الاثنين الموافق 25 فبراير 2013، تحت عنوان "القيادي الإخواني علي عبد الفتاح في فيديو مسجل (المجلس العسكري) دبر مجزرة رفح للإطاحة بمرسي"، ومن ثم فإن القيادي الإخواني بهذه التصريحات يكون قد وجه اتهامات كاذبة تسيء إلى المؤسسة العسكرية، وليس لها دليل من الصحة.
 وأضاف البلاغ، أن "عبد الفتاح"، ذكر أن المجلس العسكري دبر ونفذ عملية رفح التي راح ضحيتها 16 ضابطا وجنديا في شهر رمضان الماضي، وذلك حسبما جاء في محاضرة ألقاها على أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين بمسجد الهدى والنور في مدينة كفر الدوار بمحافظة البحيرة نهاية الشهر الماضي.