بدء فعاليات "برلمان الطلائع" بحضور وزير الصحة
بدأت منذ قليل فعاليات المؤتمر القومى لـ"برلمان الطلائع" الذى تنظمه وزارة الشباب، بمركز التعليم المدنى، بحضور الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة.
ويناقش المؤتمر التحديات التى تواجه قطاع الصحة، والمشكلات التى تواجه المنظومة الصحية فى مصر.
وجارى عرض طلبات الإحاطة من قبل 135 طليعًا وطليعة يمثلون 25 محافظة، فيما تدور طلبات الإحاطة حول ارتفاع أسعار الأدوية، والعلاج على نفقة وزارة الصحة، وكادر الأطباء، وانخفاض عدد سيارات الإسعاف، وعدد من المشكلات التى تودى بحياة المواطنين.