بالصور.. مشادات ومشاحنات بين أعضاء نقابة التمريض فى جمعيتهم العمومية
نشبت مشادات كلامية حادة بين أعضاء الجمعية العمومية العادية لنقابة التمريض، التى عقدت ظهر اليوم السبت، بمقر نقابة المعلمين، بسبب اعتراض البعض على مناقشة مسودة لمشروع قانون لمزاولة المهنة دون معرفتهم به، أو ببنوده ومواده، والذى من المقرر أن يتم التصويت عليه خلال الجمعية اليوم الجمعة، لأن الجمعية العمومية القادمة ستعقد بعد عامين فى 2014، نظرا لوجود انتخابات تجديد نصفى للمجلس هذا العام.
وأكد مجلس النقابة، والنقيب د.كوثر محمود، أن القانون أعطى السلطة للمجلس فى أن يضع مشروع القوانين ليتم عرضها على الجمعية العمومية، وهو ما يتم بالفعل، موضحة أن بعض المعترضين تم دعوتهم لمناقشة بنود هذا المشروع ولم يحضروا.
وأكد عدد من حضور الجمعية العمومية من هيئة التمريض، أنهم جاءوا من محافظات مختلفة من أجل النقاش حول هذا القانون وغيره من الموضوعات الموضوعة على جدول أعمال الجمعية، متهمين البعض بأن لهم أغراض معينة فى عدم اكتمال الجمعية العمومية، ورددوا هتافات للمعارضين منها "اطلع بره اطلع بره".
وتم التصويت من قبل الجمعية العمومية بشأن استمرار انعقادها، أو فضها فصوت غالبية الحضور بالاستمرار، ويتم حاليا مناقشة مشروع قانون مزاولة المهنة المكون من 160 مادة والتصويت على مواده "مادة مادة"، على أن يتم الاستماع للاقتراحات بعد عرض هذه المواد على الجمعية.