"ثوار مسلمون" رداً على أحداث المقطم: ليس لدينا أغلى من دين ربنا نضحى فى سبيله
هددت حركة "ثوار مسلمون" بتنظيم فعاليات، والتحرك فى أكثر من مكان ردا على أحداث مليونية رد الكرامة، وأحداث مكتب الإرشاد أمس الجمعة.
وقالت الحركة فى بيان اليوم السبت، "قد يكون تحركنا القادم إلى مكان أكثر أهمية، وقد يكون تحركنا إلى أكثر من مكان، فليس لدينا أغلى من بيوت الله وليس لدينا أغلى من دين ربنا نضحى فى سبيله بحياتنا، فبعد أن اتضح الكفر البين من اعتداء على بيوت الله وحرق المصاحف وحرق المسلمين، وبعد تجاهل الجهات المختصة ومؤسسة الرئاسة فى ردع هؤلاء سنبدأ تحركنا قريبا جدا".
واختتمت الحركة بيانها قائلة: "إلى الثوار المسلمين، استعدوا ورابطو وكونوا على قلب رجل واحد وانتظروا النداء".