عصام سلطان: نبحث تقديم مذكرة للسويد لسحب "نوبل" من "البرادعى"
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إنه بعد مداولات مع عدد من الزملاء القانونيين، قرروا تقديم مذكرة شعبية لإدارة جائزة نوبل بالسويد، فى سبيل سحب الجائزة من الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور.
وأضاف "سلطان"، فى كلمة على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، نسعى لتقديم المذكرة، تمهيداً لاستقبال أو إيفاد لجنة، لإدارة الجائزة، تكون مهمتها إطلاع الإدارة على أحداث المقطم، أمس الجمعة، وما تضمنته من اتخاذ مقر حزب الدستور الذى يرأسه البرادعى مركزا لإدارة العنف".
وتابع "سلطان"، "هناك تلبس لقيادات الحزب بممارسة العنف، صوتا وصورة، مثل "حازم عبد العظيم بالطوبة كمثال"، وسيتم سماع شهادة الشهود عن مصادر تمويل العنف، وفى مقدمتهم الدكتور حسام عيسى المستقيل أول أمس من إدارة الحزب، وذلك لبحث سحب الجائزة من الشخص المذكور الدكتور البرادعى، بحسبان انتفاء الغرض الذى من أجله منحت له، بل استخدام واستغلال الجائزة كعائق أدبى ومعنوى أمام سلطات التحقيق المصرية لمواجهة حالة العنف الممول والممنهج لإجهاض التحول الديمقراطى، ومن ثم الإجهاز على ثورة يناير.
وأضاف "سلطانه"، أنه سيتم طرح المذكرة على الرأى العام لجمع التوقيعات بمجرد الانتهاء منها بإذن الله.