شباب الثورة العربية تعلن اختفاء أحد أعضائها.. وتحمل "الإخوان" المسئولية
أعلنت حركة شباب الثورة العربية عن اختطاف الناشط "على محمد السمان" -القيادى بالحركة خلال أحداث المقطم أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين الجمعة.
وحملت الحركة فى بيان أصدرته اليوم جماعة الإخوان المسلمين ومحمد مرسى رئيس الجمهوريّة المسئوليّة الكاملة عن أى أذى يلحق بعضوها المختطف. كما حملتهم مسئوليّة أحداث العنف الدائرة أمام مكتب الإرشاد والذى تعتبره الحركة محاولة -بائسة- من الجماعة لجرّ البلاد لحالة من حالات الفوضى للقضاء على كلّ التحرّكات الثوريّة.
وأعلنت الحركة تأييدها الكامل للثوّار الشرفاء المتظاهرين فى محيط مقرّ مكتب إرشاد الجماعة داعية كل المواطنين الشرفاء للنزول لحماية الثورة واستكمال أهدافها.