الكتاتنى يطالب "الإنقاذ" بموقف واضح لا غموض فيه من أحداث "المقطم"
وصف الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، الاعتداء على فتيات الإخوان وهن يستعددن لحفلات الأم بمقر الحرية والعدالة بالروضة بـ"العمل الإجرامى والخسيس"، متسائلا "ما علاقة الخلاف السياسى بترويع فتيات صغيرات وسرقتهن وتحطيم مقر الحزب وسرقة محتوياته".
وأضاف الكتاتنى، عبر تدوينة بثها عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": "لن نسكت على هذا الاعتداء وسنتعقب مرتكبيه والداعين له"، مطالبا السياسيين المعارضين وعلى رأسهم قادة جبهة الإنقاذ بموقف واضح لا غموض فيه.
وتابع: "للأسف البعض يدين العنف على استحياء، ثم يضع يده فى يد من يعتدى على بناتنا ويقتل شبابنا".