"المحامين" تستنكر أحداث المقطم وترفض العنف وتحمل الأمن المسئولية
استنكرت نقابة المحامين، برئاسة نقيبها سامح عاشور، أحداث العنف والاشتباكات التى وقعت فى المقطم خلال أحداث مليونية "رد الكرامة" التى دعت إليها بعض القوى السياسية والثورية ضد جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى.
وقال نقيب المحامين، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إن استخدام العنف أمر مؤسف ومرفوض من جميع الأطراف، ولا يقبله أحد، وليس من وسائل التعبير عن الرأى والتظاهر، لكن بالقطع نجحت قوات الأمن أن تحمى مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، ومنع دخول المتظاهرين إلى المنطقة المحيطة به، ولم تتصد قوات الأمن للاعتداءات والاشتباكات التى وقعت فى الشوارع المحيطة بمقر مكتب الإرشاد، وكان بإمكان شباب الإخوان أن يظلوا موجودين أمام مقر الجماعة وألا يحتكوا بالمتظاهرين فى المناطق المجاورة.
وحمل عاشور الأمن والشرطة مسئولية أحداث العنف ووقوع إصابات خلال أحداث المقطم، وقال إنه لو كان هناك حالات اختطاف لشباب المتظاهرين كما تردد فتلك هى مسئولية الأمن.