شادى الغزالى: الرئيس مرسى لا ناقة له ولا جمل فى حكم مصر
قال الدكتور شادى الغزالى الناشط السياسى والقيادى بحزب الدستور، إن توجه المتظاهرين وسير المسيرات نحو مكتب الإرشاد العام يعد إشارة واضحة على أن الشعب فهم الأمور ووعى الدور الذى يلعبه المرشد العام فى حكم مصر، وأن الرئيس محمد مرسى لا ناقه له ولا جمل فى حكم مصر.
وأكد حرب، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج زى الشمس على قناة cbc، على سلمية المظاهرات، وأن الدعوات لتلك المظاهرات كانت دعوات سلمية، ولكننا فوجئنا بالحشود الضخمة التى قام بحشدها الإخوان المسلمين.
وقال حرب، المفاجأة لنا أيضا هى دور الشرطة بعدما أعلنت حماية المتظاهرين، رأيناها تساند الإخوان المسلمين وتقف بجانبهم لحمايتهم.
وأشار حرب إلى أنه أثناء تواجدهم بميدان النافورة وانتظارهم لوصول المسيرات لتتوجه إلى المقر قام بعض ميليشيات الإخوان بالهجوم عليهم والاشتباك معهم ورشقهم بالحجارة والأسلحة البيضاء، والوضع كان أشبه بالمذبحة فكان لابد من رد من قبل المتظاهرين على تلك المذبحة.