رئيس مكتب التعاون الدولى: سنراعى "حقوق الإنسان" فى تسليم "قذاف الدم"
قال المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة، إن مصر ستراعى معاير حقوق الإنسان فى عملية تسليم أحمد قذاف الدم إلى السلطات الليبية.
وشدد جرجس فى تصريحات له اليوم على أن مصر إذا استشعرت وجود أى مخاطر على حياته أو موانع تعيق إجراء محاكمة عادلة فلن تسلمه، مضيفا أن مصر تتعامل مع قذاف الدم كمتهم يمثل للتحقيقات بدون أى تمييز، مشيرا إلى أن مصر تأخذ فى الاعتبار نظرة المجتمع الدولى إليها وعلى قدر احترام مصر لحقوق الإنسان سيحترمها العالم.
وفيما يتعلق بالإجراءات القانونية فى ملف قذاف الدم، قال جرجس إن مصر طلبت من السلطات الليبية استكمال الملف القانونى وقائمة الاتهام والأدلة الجنائية.