حزب "6 إبريل": رصدنا عناصر فلسطينية فى اشتباكات "الإرشاد"
أكد عمرو الوزيرى، وكيل مؤسسى حزب 6 إبريل، أن الحركة رصدت أمس، عناصر فلسطينية، فى الاشتباكات التى وقعت بمحيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان بالمقطم.
وقال الوزيرى، فى مؤتمر صحفى، اليوم: "بعد خروجنا من ميدان السيدة عائشة فوجئنا بتطويقها من مليشيات الإخوان فى ميدان النافورة الذين استخدموا الأسلحة بطريق وحشية فى فض الاعتصام واعتلاء أسطح المساجد لضرب المتظاهرين".
وكشف الوزيرى خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده تكتل القوى الثورية الوطنية الذى عقد بمقر حزب الجبهة الديمقراطية عن رصد عناصر فلسطينية وعربية تعتدى على متظاهرى مكتب الإرشاد إلى جانب أتوبيسات ملاكى جنوب سيناء قامت بالاعتداء على المتظاهرين.
وأكد أنه تم حشد أكثر من ٥٠ ألف إخوانى لمواجهة المتظاهرين السلميين واصفا أحداث المقطم بالمجزرة بكافة المقاييس ضد النشطاء السياسيين.