بالفيديو.. أهالى "الجندية" بالشرقية يطبقون حد الحرابة على مريض نفسى
طبق أهالى قرية الجندية حد الحرابة على شاب اعتقدوا أنه بلطجى يحاول سرقة سيارة بالقرية، وتجمهر الأهالى من أسرة المجنى عليه أمام مديرية أمن الشرقية منددين بالاعتداء الإجرامى من الأهالى على نجلهم، وأكدوا أن المجنى عليه يعانى من مرض نفسى.
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطاراً من مأمور قسم ثانى الزقازيق يفيد قيام والد قتيل بتحرير محضر يتهم فيه أهالى قرية بقتل نجله وتطبيق حد الحرابة علية ظلماً.
وقال والد المجنى عليه صبرى مصطفى عبد السلام (43 سنة - عامل بمشروع المواقف) إنه أثناء تواجد نجله المتوفى بناحية الصحة النفسية بناحية العزازى دائرة مركز أبو حماد لصرف علاجه الشهرى قام بعض أهالى قرية الجندية دائرة مركز بلبيس بالتعدى عليه بالضرب، مما أدى إلى وفاته بزعم قيامه باعتراض إحدى السيارات المارة لسرقتها.
وأضاف أنه فوجئ بصورة نجله منشورة بأحد مواقع الإنترنت فحضر لإثبات الحالة وكلفت المباحث بالتحريات عن الواقعة وظروف ملابساتها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 25/538 أحوال قسم أول الزقازيق، وجارٍ العرض على النيابة.