قنديل وياسر على فى لقاء مرسى بالاتحادية بعد قليل
يلتقى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية فى مقر قصر الاتحادية بمصر الجديدة مع الدكتور هشام قنديل رئيس مجدلس الوزراء والدكتور ياسر على رئيس مركز دعم واتخاذ القرار بمجلس الوزراء والمتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية.
يعتبر هذا اللقاء الأول للدكتور ياسر على بالرئيس محمد مرسى بعد تعيينه فى منصب رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، التابع لمجلس الوزراء.
يذكر أن ياسر على كان من بين الأعضاء الأساسيين فى حملة مرسى الانتخابية لرئاسة الجمهورية، إلى جانب الدكتور أحمد عبدالعاطى، مدير مكتب الرئيس، وتولى مهام منصبه كمتحدث باسم الرئاسة، فور تسلم الرئيس مرسى مهام منصبه فى 30 يونيو الماضى.