 «تريبيون»: زعيم كوريا الشمالية لديه حسابات مصرفية بأكثر من 4 مليارات دولار 
ذكرت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية أن الزعيم الكوري الشمالي كيم يونج أون لديه حق الدخول على حسابات مصرفية خارجية تقدر بنحو 4 أو 5 مليارات دولار في مئات من الحسابات المصرفية في النمسا، والصين، وليختنشتاين، ولكسمبرغ، وروسيا، وسنغافورة، وسويسرا، وذلك من أجل التهرب من العقوبات الدولية المفروضة على بلاده.
 
وأوردت الصحيفة أن المسئولين في كوريا الجنوبية والولايات المتحدة الأمريكية يتقفون أثر أكثر من 200 حساب مصرفي مرتبط بكوريا الشمالية خلال الأعوام الخمس الماضية، منذ تنصيب الرئيس الكوري الجنوبي السابق لي ميونج باك في أوائل عام 2008، حيث يتم وضع الأموال في حسابات لأسماء شخصيات أخرى.
 
وقال مصدر دبلوماسي في سول: "إن كوريا الجنوبية والولايات المتحدة تتبعوا أكثر من 200 حساب مصرفي لكوريا الشمالية - والتي يبدو أنها مرتبطة بأسلحة الدمار الشامل وتجارة المخدرات، وتزييف النقود والسجائر".