 وزير التجارة الصيني يؤكد سعي بلاده إلى إعادة هيكلة التجارة الخارجية  
قال وزير التجارة الصيني، قاو هو تشنغ: "إن الصين ستعمل جاهدة لتحقيق الاستقرار في الأسواق الخارجية، على الرغم من التحديات المتزايدة، وأن الصين ستسرع إعادة هيكلة التجارة الخارجية لتحسين نوعية التجارة وبناء مزايا تجارية جديدة من التكنولوجيا والعلامات التجارية والجودة والخدمات."
 
وتعهد قاو، فى تصريحات صحفية، اليوم الجمعة، بتحقيق هدف عدم السماح لمعدل النمو للتجارة الخارجية، أن يقل عن الناتج المحلي الإجمالي، وقال: "إن الأولوية في السوق المحلية هي توسيع الاستهلاك وخفض التكاليف اللوجستية"، موضحًا أن كافة الاقتصاديات لديها الحق في اختيار المسار المناسب للتكامل الاقتصادي اعتمادًا على الوضع ومستوى التنمية الخاص، وتمسك الصين بموقف منفتح ومتسامح تجاه ذلك.
 
وأضاف قاو، أن نظام التجارة الدولية الذي أسسته منظمة التجارة العالمية هو الأساس للتجارة العالمية الحرة، ولا يمكن أن يستبدل دوره. مشيرًا إلى أنه في ظل الوضع الراهن، يجب الحفاظ على قواعد التجارة المتعددة الأطراف القائمة، ومحاربة سياسة الحماية التجارية.
 
يُذكر أن الصين تطمح إلى زيادة التجارة الخارجية بنسبة 8 بالمائة في العام الجاري 2013، حيث ارتفعت تجارتها الخارجية 2.6 بالمائة على أساس سنوي، لتصل إلى 87.3 تريليون دولار في عام 2012، وهو أقل بكثير من هدف النمو المحدد سابقًا بحوالي 10 بالمائة، وفي الوقت نفسه، استهدفت الصين معدلا للنمو الاقتصادي بنسبة 5.7 بالمائة و5.3 بالمائة للتضخم، خلال العام الجاري أيضًا.