 الرئاسة البورمية تفرض حالة الطوارئ بعد مقتل 20 مسلمًا وبوذيًا في أعمال عنف 
أعلنت الرئاسة البورمية، على موقعها الإلكتروني، اليوم الجمعة، فرض حالة الطوارئ في مدينة ميكتيلا، وسط البلاد، بعدما قتل 20 شخصًا في أعمال عنف بين بوذيين ومسلمين. 
 
وحولت أعمال العنف أجزاء من المدينة، الواقعة شمال العاصمة نايبيداو، إلى رماد؛ في حين تجهد السلطات إلى فرض سيطرتها بعد ثلاثة أيام من المواجهات والحرائق، ويمنح فرض حال الطوارئ، الجيش، صلاحيات كبيرة، وهو يشمل ميكتيلا وثلاث بلدات أخرى محيطة بها.
 
وأعلن مصدر في الشرطة، أن "حصيلة الضحايا بلغت عشرين قتيلا على الأقل، ونخشى أن تكون أعلى، لأنه من الصعب علينا إحصاء القتلى".