 أوباما يعقد آخر اجتماع له مع نتنياهو قبل مغادرته إسرائيل   
عقد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، بعد ظهر اليوم الجمعة،  آخر اجتماع له مع رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، في فندق "الملك داود" بالقدس المحتلة. 
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، اليوم  الجمعة ، أنه لم يصدر أي بيان رسمي في ختام الاجتماع، الذي من المرجح أن يكون قد تركز على سبل استئناف المفاوضات الإسرائيلية- الفلسطينية.
 
وكان الرئيس الأمريكي، قد زار صباح اليوم مقبرة عظماء الدولة على جبل هرتصل؛ حيث وضع أكاليل الزهور على ضريحي مؤسس الحركة الصهيونية هرتصل، ورئيس الوزراء الراحل، إسحاق رابين.