 نائب إسرائيلي: أمريكا لن تمنع إيران من الحصول على الأسلحة النووية 
شكك النائب بالكنسيت الإسرائيلي، عن حزب الليكود تساحي هنغبي، في عزيمة الولايات المتحدة الأمريكية على منع إيران من الحصول على أسلحة نووية.
 
واستشهد النائب  في تصريح خاص لراديو "صوت إسرائيل"، اليوم الجمعة،  بتصريحات كان قد أدلى بها رؤساء أمريكيون سابقون حول إصرارهم على منع كوريا الشمالية من الحصول على مثل هذه الأسلحة، إلا أنهم امتنعوا عن ترجمتها إلى الأفعال في لحظة الحسم.
 
كما اعتبر أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما أوضح في خطابه للفلسطينيين أن إدارته لا تنوي فرض تجميد أعمال البناء في المستوطنات على إسرائيل، وأن الطريق الأفضل لحل النزاع هو الحوار وليس اتخاذ خطوات أحادية الجانب.