 اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين في غينيا احتجاجا على «قطع الكهرباء» 
اندلعت مواجهات عنيفة في عاصمة غينيا كوناكري لليوم الثالث على التوالي، حيث وقعت اشتباكات بين قوات النظام وشباب غاضب من انقطاع الكهرباء في عدة أحياء في البلاد.
 
وذكر راديو «فرنسا الدولي» اليوم الجمعة، أن "انقطاع الكهرباء كان متكررا منذ أكثر من أسبوع، وأكدت شركة الكهرباء، أن أعمال التخطيط المركزية في مدينة تومبو أثرت على الشبكة".
 
وأفاد الراديو، بأن "أحياء كيبي وحمدالاي وديكسين وبامبيتو، عاشت ليلة حافلة بالأحداث، حيث خرج شباب إلى الشوارع وأشعلوا النار في الإطارات وتظاهروا احتجاجا على قطع الكهرباء".
 
وأوضح الراديو، أنه "في حي ديكسين، نظمت تظاهرة أمام شركة الكهرباء، إلا أن قوات النظام قامت بتفريق هذه التظاهرة بشكل سريع، أما أحياء حمدالاي وبامبيتو، فالمواجهة استمرت لمدة ليلة"، مؤكدا أن "الشرطة والدرك عززوا تواجدهم، وألقوا قنابل الغاز المسيلة للدموع ردا على إلقاء الحجارة عليهم.
 
يذكر أنه منذ عدة أيام، تنقطع الكهرباء بشكل مستمر في بعض الأحياء حيث إن شركة الكهرباء في غينيا نشرت منذ عدة أيام بيانات في التلفزيون وذلك من أجل شرح أسباب انقطاع الكهرباء حيث إن أعمال التخطيط المركزية في حي تومبو أثرت على توزيع الكهرباء وأن الشركة لم تحدد متى ستنتهي هذه الأعمال.