 أوباما: وجود إسرائيل يضمن عدم تكرار المحرقة  
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الجمعة، إن "دولة إسرائيل لم تقم بسبب المحرقة، بل بسبب وجودها القوي، الذي يضمن عدم حدوث المحرقة مرة أخرى".
 
 
وأوردت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني أن تصريح أوباما الذي ألقاه صباح اليوم الجمعة في ياد فاشيم "النصب التذكاري للمحرقة"- قدم تصحيحا هاما للخطاب الذي ألقاه في القاهرة في عام 2009، والذي أظهر أن قيام الدولة اليهودية نبع من المحرقة.
 
 
وأضاف الرئيس الأمريكي أن المرء يمكن أن يزور النصب التذكاري للمحرقة 1000 مرة، وفي كل مرة يتحطم فيها قلبه.