 بوتين يأمل في دفعة هادفة للعلاقات مع جنوب أفريقيا    
أعرب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، عن أمله في أن تمنح زيارته القادمة دفعة جديدة لعلاقات ثنائية هادفة مع جنوب أفريقيا، لا سيما وأنه تم إعداد استراتيجية للشراكة بين البلدين.
 
وصرح بوتين - في تصريحات نقلها راديو (صوت روسيا) - بنية بلاده زيادة حجم العلاقات التجارية الثنائية والاستثمارات مع جنوب أفريقيا مما يساعد في زيادة فرص إقامة مشروعات روسية هناك، وأن استراتيجية الشراكة الجديدة تؤكد على الكيفية الجديدة التي ستسير عليها العلاقات بين البلدين، فضلا عن أنها ستحدد المناطق الرئيسية للعمل المشترك في المستقبل.
 
 
وأضاف بوتين أنه ينظر بعين الاعتبار إلى تطوير التعاون في مجال التعليم والثقافة بين الجانبين عن طريق تقوية الروابط المباشرة بين الجامعات في البلدين، فضلا عن تعزيز تدريس اللغة الروسية في المعاهد التعليمية بجنوب أفريقيا.
 
ومن المقرر أن يتوجه بوتين إلى مدينة ديربان بجنوب أفريقيا للمشاركة في الاجتماع الخامس لقمة مجموعة دول "بريكس" (البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب إفريقيا) في نهاية مارس الجاري.