 مقتل وإصابة 5 أشخاص في هجوم على حاويتين للناتو بباكستان  
لقي شخص مصرعه وأصيب أربعة آخرون بجروح، اليوم الجمعة، عندما هاجم مسلحون مجهولون حاويتين تعملان لحساب حلف شمال الأطلنطي "ناتو" في بيشاور ومنطقة خيبر القبلية بشمال غربي باكستان. 
 
وذكرت قناة "دون نيوز" المحلية، نقلا عن مصادر الشرطة أن متشددين هاجموا حاوية للناتو في بيشاور وأسفر الهجوم عن مقتل شخص وإصابة ثلاثة آخرين بجروح.
 
وقال مصدر طبي إن أحد المصابين حالته حرجة.
 
وفي منطقة جمرود بوكالة خيبر، هوجمت حاوية أخرى تابعة للناتو وأصيب سائقها، ولحقت أضرار مادية جسيمة بالحاويتين.
 