 «المالية» الروسية: لا نهتم بعروض قبرص للاستثمار في حقول الغاز 
قال وزير المالية الروسي أنطون سيلوانوف، إن العروض المقدمة من قبرص بشأن الاستثمار في حقول الغاز لا تمثل اهتماما بالنسبة لروسيا.
 
وأضاف سيلوانوف في تصريحات صحفية نقلتها وكالة أنباء "إيتار تاس" الروسية "أجرينا آخر جولة من المحادثات أمس، وبذلك انتهت هذه المحادثات".
 
وأوضح وزير المالية الروسي "أن مقترحاتهم كانت إنشاء شركة حكومية تحصل على أصول حقول الغاز وتقديم عرض للمستثمرين الروس للانضمام وشراء سندات يتم استبدالها بأسهم فيما بعد".
 
وأكد سيلوانوف، أن قضية الدين الحكومي لم تتم دراستها نظرا لأن الجانب الأوروبي ثبت الحد الأعلى للدين الذي لا يجب أن يتجاوزه، بينما منح القرض يعني تجاوز هذا الحد الأعلى.