 «الخارجية التشادية»: انتهاء أكثر من 70% من العمليات العسكرية شمال مالي 
أعلن وزير الشؤون الخارجية التشادي، موسى فقي محمد، عن انتهاء أكثر من 70 من العمليات العسكرية، في منطقة إدرار إيفوجاس بشمال شرق مالي، والواقعة بالقرب من الحدود مع الجزائر؛ حيث يواصل الجنود الفرنسيون والماليون القتال ضد الجماعات الإسلامية المسلحة. 
 
وأضاف محمد في تصريحات صحفية بباريس، اليوم الجمعة، أن القوات المشتركة الفرنسية التشادية قامت بعمليات كبرى في إقليم إيفوجاس وتتواصل عمليات التمشيط بها.
 
وقال: "لدينا خصم من نوع خاص، في مسرح عمليات من نوع خاص، لذلك يجب أن نكون حذرين".
 
وأعرب عن اعتقاده، بأن القوات الفرنسية والتشادية لاتزال في حاجة إلى مواصلة العمليات العسكرية في مالي، لاسيما في الشمال، وأمله  في أن يتم نشر القوة الإفريقية المشتركة بشكل كامل في مالي؛ في حين أن انسحاب القوات الفرنسية سيبدأ نهاية إبريل المقبل.
 
وأشار إلى أن حادث انفجار السيارة الملغومة، الذي وقع أمس الخميس، بمدينة تمبكتو.