 مقتل 5 مسلحين خلال حملة لقوات الأمن الروسية في إقليم داغستان 
لقي خمسة متمردين مصرعهم صباح اليوم الجمعة، في حملة أمنية بمدينة سمندر الواقعة بالقرب من جمهورية داغستان الروسية بشمال القوقاز.
 
ونقل راديو «صوت روسيا» عن مصدر أمني قوله، إن "العملية العسكرية دخلت مرحلتها الأخيرة والحاسمة، فيما تشير المعلومات الأولية المتوافرة لدينا أن خمسة مسلحين تمت تصفيتهم".
 
وأشار الراديو إلى، أن "المسلحين الخمسة كانوا أعضاء في جماعة تنشط في منطقة أنتسوكول بجمهورية داغستان، وأن بعضهم متهم بالاشتراك في اغتيال وزير الداخلية السابق أديلجيري ماجوميدتاجيروف عام 2009".