 ارتفاع حصيلة ضحايا أعمال العنف الطائفية الأخيرة في ميانمار إلى 20 قتيلا 
ارتفعت حصيلة ضحايا الاشتباكات الطائفية خلال اليومين الماضيين، بين بوذيين ومسلمين في مدينة ماختيلا الواقعة وسط ميانمار (بورما سابقا) إلى 20 قتيلا، ما تسبب في إثارة حالة من الخوف لدى سكان المدينة.
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي نيوز» الإخبارية الأمريكية، أنه "رغم عدم ورود تقارير عن تجدد أعمال العنف الطائفي صباح اليوم الجمعة، إلا أن حالة من التوتر تسيطر على المدينة، فيما تتعرض منازل المسلمين للحرق على يد البوذيين الذين يمنعون وصول رجال الإطفاء لإخماد الحرائق.
 
تجدر الإشارة إلى، أن خمسة مساجد تعرضوا للاحتراق يوم أمس الأول الأربعاء، جراء أعمال العنف الطائفي والتي تجددت بعد مشادة كلامية بين صاحب محل مصوغات مسلم، وزبائن بوذيين، مما أدى إلى مقتل راهب بوذي ومن ثم تأججت الاشتباكات بين الجانبين.