 توقعات بحدوث أزمة سياسية لحكومة «جيلارد» بعد استقالة ثلاثة وزراء أستراليين 
تقدم ثلاثة وزراء أستراليين، صباح اليوم الجمعة، باستقالاتهم من مناصبهم، مما ينذر بحدوث أزمة سياسية لحكومة رئيسة الوزراء جوليا جيلارد، قبيل ستة أشهر من الانتخابات العامة.
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي نيوز» الإخبارية الأمريكية، أن "كريس بوين وزير التعليم ومارتين فيرجسون وزير الطاقة وكيم كاروزير الصناعة والابتكار والعلوم والبحث العلمي، تقدموا باستقالاتهم اليوم الجمعة، على خلفية دعمهم لكيفين رود رئيس الوزراء السابق ومنافس «جيلارد»".
 
وأشارت الشبكة الأمريكية إلى، أن "جيلارد طالبت يوم أمس الخميس، باقتراع داخل حزب العمال الحاكم لاختيار رئيس الحزب، حيث انحصرت المنافسة بين «جيلارد» و­«رود»، غير أن «رود» قرر الانسحاب من السباق على الرغم من توقعات أنصاره بتحقيقه نتيجة متقاربة في مواجهة «جيلارد»".