قوافل طبية بقري مركزي أبنوب والقوصية بأسيوط
محمد منير
تنظم مديرية الصحة والسكان بأسيوط قافلتين طبيتين في قريتي عرب القداديح التابعة لمركز أبنوب وعرب التتالية بمركز القوصية.
 صرح بذلك  وكيل وزارة الصحة والسكان بأسيوط ،وقال أن القافلة الطبية العلاجية بقرية عرب القداديح بمركز أبنوب ستكون خلال يومي   29 ، 30 من الشهر الجاري.
أما القافلة الثانية بقرية عرب التتالية بمركز القوصية سوف يتم تنظيمها يومى  5 ،6من فبراير القادم مؤكداً أن ذلك يأتي تنفيذاً لتوجيهات الدكتور يحي كشك محافظ أسيوط وتحت رعايته .
وأضاف وكيل الوزارة أنه يشارك في القوافل الأطباء المتخصصين في كافة المجالات من مستشفيات أسيوط للفحص والكشف وإجراء التحاليل اللازمة وتقديم العلاج اللازم عن طريق سيارات العيادات المتنقلة والخاصة بالقوافل الطبية فضلاً عن تحويل الحالات اللازم تحويلها إلي مستشفيات جامعة أسيوط ومستشفيات مديرية الصحة .