وفد من الطلبة الماليزيين يزور مكتبة الإسكندرية  
عمرو أبو السعود
استقبلت مكتبة الإسكندرية وفدًا من الطلبة الماليزيين الذين يدرسون في جامعة المنصورة؛ للتعرف عليها باعتبارها معلمًا تنويريًا وحضاريًا في مصر والعالم أجمع.
قام الوفد بتفقُّد المكتبة واستعراض أنشطتها المختلفة، وأبدى سعادته وإعجابه بهذا الصرح الثقافي العلمي الكبير وبإمكانيات المكتبة المختلفة وإداراتها المتنوعة ومتاحفها المتميزة.
وفي نهاية الزيارة، استمتع الوفد بحضور عرض فيلم علمي بعنوان Cosmic Voyage في مركز القبة السماوية العلمي بالمكتبة.