تواصل المشاجرات واحتفاء الوقود بمحطات بني سويف
بنى سويف -حمدي علي
عادت من جديد الطوابير الطويلة  من السيارات والجرارات الزراعية  أمام محطات الوقود لتغلق شوارع بني سويف، بسبب تفاقم أزمة السولار.
 وتواصلت المشاجرات بالأسلحة البيضاء والعصي بين السائقين  وأصحاب الجراكن أمام المحطات.
 
وشهدت مواقف السيارات مشاجرات عديدة بسبب رفع السائقين لتعريفة الركوب بسبب تلك الأزمة.
 
علي الجانب الأخر واصلت السوق السوداء التهام كميات الوقود بطريق التهريب ورفع الأسعار لتصل صفيحة السولار التي تحتوى على 20 لترا إلى 35 جنيها.
وأكد مدير مديرية تموين بنى سويف سامي عزيز، أن ظهور الطوابير الطويلة أمام محطات التموين بالمحافظة إنما هو نتيجة الكميات القليلة التي تم ضخها خلال الأيام الماضية بسبب سوء الأحوال الجوية التي تعرضت لها البلاد مما أعاق حركة النقل.
وأضاف أننا نواصل الضخ داخل المحطات ونسبة العجز قليلة لا تتعدى 25% وهذه الكمية لا تسبب أزمة وان هناك تعاون تام بين التموين والمباحث في الرقابة على المحطات لضبط المتلاعبين.