مقتل شخص وضبط 31 متهماً في اشتباكات "قصر النيل"
مصطفى يونس
لقي عامل مصرعه بطلق ناري في الصدر أثناء ذهابه إلى منزله عقب خروجه من العمل بالقرب من كوبري قصر النيل.
 تبين لرئيس مباحث الأزبكية المقدم أحمد الأعصر، أن المجني عليه يدعى سمير أحمد سمير "18 سنة" يعمل طباخ بأبراج "نايل سيتي" وتم نقله إلى مستشفى الهلال برمسيس في حالة خطرة ولقي مصرعه فجر الاثنين 28 يناير.
وألقت أجهزة الأمن بالقاهرة القبض على 31 متهما خلال الاشتباكات التي شهدها ميدان التحرير وأعلى كوبري قصر النيل بين المتظاهرين وقوات الأمن، بالإضافة إلى 64 متهما آخرين تم ضبطهم خلال الأحداث في الأيام الماضية، أحالهم اللواء أسامة الصغير إلى النيابة التي تولت التحقيق
تلقى مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اللواء جمال عبد العال، إخطارا من العميد هاني جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل، بأن رجال المباحث بالقسم تمكنوا من القبض على 34 متهماً في الأحداث بينهم 9 متهمين سطو على محل ملابس وسرقوه و9 متهمين أحدثوا تلفيات بفندق "سيمراميس" و8 متهمين قاموا بإشعال النيران في كمين شرطة بالقرب من السفارة الأمريكية و5 متهمين قاموا بأحداث تلفيات بسيارات الإسعاف والشرطة بحوزتهم زجاجات مولوتوف وأسلحة بيضاء وطوب وحجارة.
 