أوبريت "أحداث ثورة 25 يناير" بقصر ثقافة أسوان
 نهلة جمال
تنظم الهيئة العامة لقصور الثقافة احتفالاً بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة، حيث يقيم فرع ثقافة أسوان احتفالات فنية وموسيقية في الفترة من 28 إلى 31 يناير الجاري بفرع ثقافة أسوان.
ويتم عقد محاضرة بعنوان "وإنك لعلى خلق عظيم" يلقيها الشيخ حسن عبد السيد في السابعة مساءً يوم 28 يناير الجاري، كما يبدأ مسرح قصر ثقافة أسوان بروفات مسرحية " السفيرة عزيزة" في السابعة مساءً، إضافة إلى إقامة ورشة نادى العلوم في إطار الاهتمام بالمواهب العلمية.
أما في يوم 29 يناير الجاري فيتم مناقشة كتاب "قصص الأنبياء" بمكتبة الطفل الساعة العاشرة صباحاً، إلى جانب تنظيم قصر ثقافة كوم أمبو احتفالية تتضمن "أوبريت بعنوان أحداث ثورة 25 يناير" إضافة لعقد معرض فني وأمسية شعرية بمناسبة الاحتفال بثورة 25 يناير.
وتختتم الأنشطة يوم 31 يناير الجاري بإقامة اللقاء الأسبوعي لأعضاء نادى الأدب بقصر ثقافة أسوان في السابعة مساءً، إلى جانب إقامة بيت ثقافة إدفو محاضرة بعنوان "سماحة النبي صلى الله عليه وسلم" للشيخ محمود الكاشف في العاشرة صباحاً.       
                                                                        