مسؤول إيراني: يجب توحيد فصائل الشعب الفلسطيني ليحصل على حقوقه
طهران -أ ش أ
صرح نائب وزير الخارجية الإيراني للشئون العربية والأفريقية، حسين أمير عبداللهيان، أن الشعب الفلسطيني لن يحصل على حقوقه إلا من خلال توحيد جميع فصائله.
وقال عبد اللهيان - حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية الاثنين 28 يناير - إن تجربة العقود الستة الماضية بينت أنه لا يمكن أن يحصل الفلسطينيون على حقوقهم من خلال أي طريق آخر غير الوحدة بين مختلف الفصائل، مؤكدا دعم إيران المستمر لجهود الفلسطينيين للحصول على حقوقهم وتحرير أراضيهم من الاحتلال الإسرائيلي.
جاءت هذه التصريحات خلال اجتماع المسؤول الإيراني برئيس المجلس الوطني الفلسطيني، سليم الزعنون في العاصمة الأردنية"عمان" الأحد 27 يناير.
وأكد الزعنون، على ضرورة الوحدة بين جميع فصائل الشعب الفلسطيني، كما أشاد بدور الجمهورية الإسلامية في دعم الشعب الفلسطيني.