مقتل سبعة أشخاص في انهيار ملعب رياضي جنوب تركيا
أنقرة - أ ش أ
لقي سبعة أشخاص حتفهم بينما أصيب عدد آخر إثر انهيار جدار الملعب الرياضي لكرة القدم في محافظة "شرناق" جنوب شرق تركيا الحدودية مع العراق، وتم نقلهم للمستشفى لتلقي العلاج.
ذكرت شبكة "سي ان ان" التركية الاثنين 28 يناير، أن جدار الملعب انهار الأحد، أثناء المباراة الودية لفريقين رياضيين في المدينة، وشرعت الشرطة في تحقيق موسع لمحاولة التوصل لأسباب سقوط الجدار.
وأشارت وكالة الأناضول التركية للأنباء، إلى أن فرق الإنقاذ والإطفاء واصلت جهودها طول الليل بحثا عن أشخاص تحت الأنقاض، ولا تزال عمليات تحديد هوية القتلى والجرحى مستمرة حتى الآن.
و قامت السلطات بإخلاء المنازل في المنطقة المجاورة للمعلب الرياضي، خوفا من حدوث انهيار أرضي.