القوي الثورية تتظاهر بالمحلة للمطالبة بالإفراج عن زملائهم
الغربية –فوزي دهب
تجمع العشرات من شباب القوي والحركات الثورية، بمجمع محاكم ونيابات زفتي للمطالبة للإفراج عن المتهمين الـ 11 المتهمين بإثارة الشغب والفوضى فى أحداث 25يناير بالمحلة.
وحملوا لافتات مكتوب عليها "يانعيش بكرامة يانموت بشرف".
وكان المستشار نصر حشيش المحامي العام لنيابات شرق طنطا قد أصدر قرارا بحبس المتهمين الـ11، 4 أيام على ذمة التحقيق وتكليف المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق بمباشرة سير التحقيقات مع المتهمين.
وصرح احد أعضاء لجنة الدفاع عن ثوار المحلة أن اللجنة اتخذت جميع الإجراءات القانونية اللازمة للإفراج عن المتهمين، مشيرا إلى أنه من المرجح قانونا إخلاء سبيلهم جميعا ولكن العوامل والظروف السياسية التي تشهدها الدولة قد تدفع بالنيابة لتجديد حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.