نجوى طه
استقبل - الاثنين 28 يناير- وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي، السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون.
تم خلال اللقاء استعراض أهم محاور الخطة الإستراتيجية لقطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال المرحلة المقبلة، وأهم المشروعات والبرامج التي يمكن التعاون من خلالها بين الجانب المصري والجانب الأمريكي في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
وقال الوزير أن اللقاء كان مثمرا للغاية تم خلاله مناقشة عدة موضوعات هامة على رأسها جذب المزيد من الاستثمارات إلى قطاع الاتصالات، والعمل مع الشركات العالمية والمتعددة الجنسيات لتنمية السوق المحلي، وتوفير فرص عمل من خلال إقامة مشروعات جديدة، والمشاركة في تنمية أداء الشركات والعاملين بها.
وأضاف أن خطة الوزارة للمرحلة القادمة تهدف إلى تنمية مفهوم الابتكار والإبداع في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات من خلال دعم ورعاية مشروع الحضانات التكنولوجية، ونشر مفاهيم ريادة الأعمال، وأهمية المحتوى الرقمي العربي، حيث تعد هذه الموضوعات بمثابة المحاور الرئيسة للعمل خلال الفترة المقبلة.
وأكد الوزير أننا نعمل حالياً من خلال خطة مدروسة على جذب المزيد من الاستثمارات إلى القطاع وخاصة في صناعة التعهيد وتصدير الخدمات التكنولوجية، مشيرا إلى الجهود التي تبذلها الوزارة لاستمرار مصر على قائمة التنافس العالمية في هذه الصناعة.
 وشدد على أن الوزارة ماضية بقوة  في خطط التدريب من خلال البرنامج التدريبي "ايديو ايجيبت" أو برنامج التدريب الاحترافي "nine month"  للتدريب اللذان يتم تنفيذهما من خلال معهد تكنولوجيا المعلومات (iti)، وغيرها من البرامج المتخصصة التي تتم لتوفير الكوادر المحترفة المتخصصة في هذا المجال لخدمة أنشطة الشركات المصرية والعالمية، وتوفير احتياجاتها من الكوادر المؤهلة على أعلى مستوى من الشباب المصري لتلبية متطلبات سوق العمل في الداخل والخارج، مضيفاً أن القطاع بذلك يوفر فرص عمل مبتكرة وغير تقليدية للشباب.
 أشار إلى أن المنطقة التكنولوجية المعادي تم إنشاءها أساسا لهذا الغرض وهو استضافة وتسكين الشركات العاملة في مجال تصدير خدمات تكنولوجيا المعلومات بأسعار تنافسية عالمياً. مؤكدا على أن هذا كان هو التحدي الحقيقى بالنسبة لنا عام 2010.
 