"القومي للمرأة" يدرب سيدات أسوان على المشاركة السياسية
منى إمام
نظم المجلس القومي للمرأة دورة تدريبية بعنوان " المرأة والمشاركة السياسية " بمحافظة أسوان.
جاء ذلك في إطار البرنامج التدريبي الذي ينفذه المجلس والذي يستهدف عدد من السيدات من الأحزاب السياسية المختلفة، والنقابات المهنية والعمالية .
     
وأكد سكرتير عام المحافظة في الكلمة التي ألقاها نيابة عن محافظ أسوان اللواء مصطفى السيد، أن الدولة تقف على أعتاب مرحلة جديدة من العمل الوطني بعد نجاح ثورة 25 يناير، حيث تسعى إلى النهوض بالمرأة المصرية وذلك بهدف وضعها على الأجندة القومية وتفعيل جهودها والارتقاء بدورها في كافة المجالات التنموية باعتبارها شريك أساسي لتحقيق التنمية الشاملة.
وأشار إلى أهمية عقد مثل هذه الدورات لتوعية المرأة في الأحزاب السياسية والنقابات لدفعها للمشاركة السياسية لخوض الانتخابات المحلية والنيابية القادمة.
 
وقالت مقررة الفرع د.هدى مصطفى، أن الدورة تهدف إلى رفع الوعي السياسي لدى السيدات لتمكينهنّ من خوض الانتخابات البرلمانية والمحلية المقبلة ،والتغلب على تراجع نسبة تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة، كذلك التعرف على مفهوم المشاركة السياسية والمعوقات وسبل تفعيل المشاركة، والتوعية بأهمية الوثيقة الدستورية المنظمة للحقوق والحريات، وحق المرأة في الانتخاب والترشح، وكيفية التواصل مع المجتمع المدني والإعلام ومهارات الاتصال والقيادة، وكيفية إدارة الحملات الانتخابية وتنظيم الدعاية الخاصة بها.
 
وقد شارك فى الدورة التدريبية أحزاب الحرية والعدالة، والخضر، والوسط، والتجمع، والوفد، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، وممثلين عن نقابة الإعلاميين، والمهندسين، والتجاريين، والمحاميين، والتطبيقيين.