ضبط شقيقين قذفا الشرطة بزجاجات الخمر في شارع قصر العيني
 مصطفى يونس
ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة القبض على شقيقين قاما بإلقاء زجاجات المياه الغازية الفارغة وعدد من الأكواب الزجاجية على قوات الشرطة من شرفة شقتهما بشارع قصر العيني مما أسفر عن إصابة ضابط في رأسه.
 تبين للعميد أحمد خيرى مفتش مباحث قصر النيل أن المتهمين كانا يتعاطيان الحشيش وعندما شاهدوا رجال الشرطة قاموا بالقاء زجاجات المياه الغازية وزجاجات الخمرة الفارغة عليهم .
 قامت قوات الشرطة بالصعود إليهما لمنعهما من  قذف قوات الشرطة بالزجاجات ولكنهم فوجئوا بالعثور علي كمية كبيرة من المخدرات داخل شقتهما وتبين حيازتهما لها بقصد التعاطي .
تم ضبطهما واخطرت النيابة للتحقيق.