الجيش السوري الحر يستولي على "رتل عسكري" تابع للنظام
دمشق - أ ش أ
 أفادت لجان التنسيق المحلية السورية، أن الجيش الحر استولى على "رتل عسكري" تابع لقوات النظام في مدينة الطبقة بريف الرقة.
ونقلت قناة "الجزيرة" الفضائية الاثنين 28 يناير، عن لجان التنسيق قولها إن الثوار استهدفوا الرتل العسكري أثناء توجهه إلى مطار الرقة ،حيث استحوذ الجيش الحر على آليات ومدرعات وأسلحة.
وأشارت الجزيرة إلى أن، الجيش الحر يحاصر عناصر قوات النظام داخل مدينة الطبقة لليوم الخامس على التوالي.
كانت الشبكة السورية لحقوق الإنسان قد أفادت في وقت سابق، بمقتل خمسة أشخاص على يد قوات نظام بشار الأسد معظمهم في دمشق وريفها، كما أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع حصيلة أعداد القتلى الأحد  27 يناير، على يد قوات النظام إلى 103 أشخاص معظمهم في ريف دمشق ودرعا.