"الجرين إيجلز" يعربون عن نيتهم لخرق حظر التجول ببورسعيد
عواد شكشك
أعربت صفحة جماهير النادي المصري "جرين إيجلز" على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" عن نيتها خرق حظر التجول الذي أقره الرئيس محمد مرسي في خطابه أمس.
 
وأكدوا  أنهم سوف يحتفلون من التاسعة  مساءً حتى الصباح، ليثبتوا أنهم أحفاد عام  1956  وأن هذا أمر ليس خيالياً، بل حقيقة.
وقالوا إنه من الصعب أن يغير أحد في الحقيقة أو يكسر كرامة شعب لديه تاريخ.
يذكر أن الرئيس أعلن أمس حالة الطوارئ في مدن القناة الثلاث بورسعيد والسويس والإسماعيلية لمدة 30 يوما، وفرض حظر التجوال اعتبارًا من التاسعة مساء حتى السادسة من صباح اليوم.