غداً.. وزير الأوقاف يخطب بالأزهر عن الوفاق الوطنى
يلقى الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، خطبة الجمعة غدا بالجامع الأزهر الشريف، التى تدور حول الوفاق وجعل الحوار طريقاً للخروج من الأزمة الراهنة، والعمل على دفع مسيرة الإنتاج للنهوض بالوطن.
كما يلقى الدكتور صلاح سلطان، أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، خطبة الجمعة بمسجد صلاح الدين بالمنيل، ويلقى الدكتور محمد عبده، عضو الهيئة الاستشارية لوزير الأوقاف، خطبة الجمعة بمسجد الرقيب بالهرم، ويخطب الشيخ سلامة عبد القوى بمسجد الميدان بالحى المتميز بمدينة أكتوبر، خطبة الجمعة، ويخطب الدكتور جمال عبد الستار بمسجد عمر بن الخطاب بالاتحادية.