"الإخوان" تدين محاكمة 7 من قيادات الجماعة الإسلامية فى بنجلاديش
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين إدانتها ورفضها لما وصفته بالمحاكمات الظالمة والجائرة والتى تخالف كافة المواثيق والأعراف الدولية، بحق 7 من قادة الجماعة الاسلامية فى بنجلاديش، بتهم سياسية وليست جنائية بحسب بيان صادر عن الجماعة.
وطالبت الجماعة جميع الدول وبخاصة الدول الإسلامية والمؤسسات والهيئات الدولية، بضرورة ممارسة كافة الضغوط الواجبة للتصدى لهذه المحاكمة ورفع الظلم عن المعتقلين السياسيين فى بنجلادش وممارسة الضغوط الواجبة سياسياً وأخلاقياً لوقف هذه المأساة الإنسانية.
وشددت الجماعة على ضرورة إخلاء سبيل جميع المحبوسين على ذمة هذه القضية، وإذا اقتضى الأمر محاكمتهم محاكمة عادلة أمام قضاة طبيعيين وبضمانات تكفل لهم كافة الحقوق المنصوص عليها فى كل دساتير ومواثيق العالم الحر، وأن يضطلع كل فرد وكل هيئة ومؤسسة بالدور الواجب فى رفض تلك المحاكمات وأداء الأمانة تجاه رفض ووقف تلك المحاكمة.
وحذرت الجماعة كل من يتولى مسئولية فى أمتنا الإسلامية أن يستخدم سلطانه فى ظلم أو قهر الناس أو الانتقام لنفسه أو التخلص من خصومه، مشيرة إلى أن الرسول صلى الله عليه وسلم دعا دعوة مستجابة حين قال "اللهم من ولى من أمر أمتى شيئاً فرفق بهم فارفق به، ومن ولى من أمر أمتى شيئاً فشق عليهم فاشقق عليه".
وقالت الجماعة فى ختام البيان: "نحن على يقين من أن مؤتمر القمة الإسلامى المنعقد فى قاهرة المعز لدين الله بعد ثورتها المجيدة سيكون له موقف داعم لنصرة قضايا أمتنا الإسلامية، وندعو الله أن يوفقهم لما فيه خير الأمة ورد الحقوق لأصحابها ورفع الظلم عن المظلومين".