بالصور .. "التعليم" تفتتح "كول سنتر" لتلقى شكاوى المواطنين
افتتح الدكتور إبراهيم غنيم وزير التعليم اليوم الخميس، مركز خدمة المواطنين بالوزارة والذى يحتوى على "كول سنتر" يحمل رقم 19126 لخدمة المواطنين وتلبية مطالبهم.
وقال الوزير فى تصريحات صحفية أثناء الافتتاح، إن المواطن المصرى يدفع ضرائب من أجل الحصول على الخدمات الأساسية ومن بينها التعليم، مشيرا إلى أن الوزارة وضعت 3 وسائل لتلقى شكاوى المواطنين، الكول سنتر الذى تم افتتاحه اليوم، وموقع الوزارة، والفيديو كونفرانس الذى يلتقى فيه الوزير مع مديرى المديريات ويستمع لشكواهم. وأشار الوزير إلى أن الكول سنتر مزود بـ20 خط تليفون لاستقبال الشكاوى من المواطنين، لافتا إلى أن المرحلة القادم ستتطور الخدمة للتواصل مع ديوان المظالم برئاسة الجمهورية لحل الشكاوى الخاصة بالتعليم.
وأثناء الافتتاح التقى الوزير بأحد العاملين "فراش مدرسة" يشكو مديرة المدرسة التى تهدده بالطرد هو وزوجته من العمل ونصحه الوزير بتحرير شكوى وحصل على إيصال على أن ترد عليه الوزارة الأسبوع المقبل.
وقال محسن عبد العزيز المشرف على مركز التطوير التكنولوجى بالوزارة، إن الكول سنتر يعمل من خلال نظام متطور لحل المشكلات يتم من خلاله الربط بين الإدارة العامة لخدمة المواطنين والإطارات الداخلية بديوان الوزارة والمديريات على أن يتم إرسال الشكوى الاختصاص وبحثها والرد عليها فى وقت لا يتجاوز الـ10 دقائق من خلال برنامج على الكمبيوتر، وأضاف عبد العزيز "يتميز البرنامج بالدقة فى إدخال البيانات المطلوبة وصعوبة فقدان الشكوى وإمكانية استعلام المواطن عن شكواه فى أى وقت من منزله عن طريق صفحة الشكاوى على الانترنت فى جميع أيام الأسبوع والعطلات الرسمية"، وأشار عبد العزيز إلى أن مركز التطوير التكنولوجى استطاع توفير البنية التحتية للمشروع من خلال 3 خوادم "سيرفرات"، مشيرا إلى أنه سوف يتم ربط الأجهزة والبرنامج خلالها داخليا وخارجيا ليتمكن المواطن من متابعة الشكوى من خلال الرقم الذى يتسلمه بعد تسجيلها.
وشرح أحد الموظفين طريقة تلقى الشكوى والتعامل معها، الأمر الذى لاقى استحسان الوزير، كما افتتح وزير التعليم أيضا غرفة مخصصة لتلقى الشكاوى من المعاقين مزودة بأماكن مريحة وخاصة لاستقبالهم.