"مصر للطيران" يُقدم خدماته لتدريب مهندسى الصيانة لشركات الطيران العربية
قام مركز التدريب بشركة مصر للطيران بتقديم خدماته التدريبية والتأهيلية لعدد من مهندسى الصيانة ببعض شركات الطيران العربية، وهى شركة الطيران العمانية (Oman Air) والشركة الملكية الأردنية. (Royal Jordanian) وشركة طيران الأردن (JATE).
وأضاف الطيار محمد منار رئيس مركز تدريب مصر للطيران فى تصريحات صحفية أن المركز قام بتدريب مهندسى الصيانة على أجهزة الفحص البيروسكوبى باستخدام المناظير للمحركات (Engine Borescope and Testing) والمخصصة للكشف عن سلامة محركات الطائرة، وكذلك فحص الأعطال المفاجئة والتى قد تحدث أثناء الرحلات، وذلك على أجهزة الفحص الحديثة التى تم إدخالها بورش العمل الخاصة بمركز تدريب مصر للطيران والمجهزة بأحدث الأدوات والمعدات الحديثة والمخصصة لأغراض التدريب والتأهيل المهنى.
وأكد الطيار محمد منار أنه من خلال هذه الدورات سيتمكن المتدربين من التأكد والتحقق من سلامة وصحة المحركات بهدف التقليل من حدوث مثل هذه الأعطال خلال رحلات الطيران، وذلك حرصا على تطبيق كافة معايير السلامة والجودة وللحفاظ على أمن وسلامة المسافرين.
يذكر أن تعاون المركز مع كبرى شركات الطيران وبالأخص فى منطقة الشرق الأوسط يأتى نتيجة للتاريخ الطويل من الخبرة فى مجال التدريب، وكذلك لحرص المركز على الالتزام بكافة المعايير والمقاييس العالمية، وهو ما ساعده على الحصول على العديد من الشهادات والاعتماد الدولية واجتيازه لكافة التفتيشات التى تتم من قبل الجهات والمنظمات الدولية المعنية وهو أيضاً ما ساهم كثيراً فى جذب العديد العملاء من شركات الطيران الأخرى.