النيابة العامة: نبذل كل الجهود لتحقيق القصاص لضحايا الأحداث الماضية
صرح المستشار محمد غراب المحامى العام الأول لنيابة استئناف القاهرة، بأن النيابة العامة أجرت- ولا تزال- تحقيقات مكثفة واتخذت كافة الإجراءات القانونية فى حوادث العنف وأعمال الشغب التى وقعت مؤخرا، ونتج عنها سقوط بعض الضحايا من المدنيين ومن قوات الشرطة، وصولا لتحديد المسئولين عن تلك الجرائم وتقديمهم للمحاكمة الجنائية تطبيقا لمبدأ سيادة القانون، ودعما لاستقرار الأمن فى هذه المرحلة الدقيقة التى تمر بها البلاد.
وأوضح المستشار غراب فى بيان له اليوم الخميس، عن أن التحقيقات التى باشرتها النيابة العامة فى حوادث العنف وأعمال الشغب التى امتدت لتشمل مناطق عديدة من الجمهورية، كانت تجرى فى صمت وسرية احتراما لحكم القانون وعدم إفشاء أسرار التحقيق، بما يكفل إنجاز القضايا على نحو يحقق سرعة القصاص العادل من الجناة.
وعرض البيان للإجراءات التى اتخذتها النيابة العامة فى شأن واقعة وفاة الشاب محمد الجندى عضو التيار الشعبى الذى توفى بمستشفى الهلال، جراء إصابات بالغة لحقت به، وواقعة التعدى على المواطن حمادة صابر بمعرفة رجال الشرطة أثناء أحداث مصادمات قصر الاتحادية.