حزب الجماعة الإسلامية يطالب التونسيين بالوحدة
ندد خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية- الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، باغتيال المعارض التونسى، شكرى بلعيد، قائلا "هذه جريمة لا يمكن قبولها، ونطالب بمحاكمة كل من تورط فيها؛ لأن الفكر يواجه بالفكر، وليس بالقتل ولا بالسلاح، مطالبا التونسيين بالوحدة والتكاتف لاستكمال أهداف ثورتهم العظيمة".
وقال "الشريف" فى تصريحات اليوم الخميس نحن نرفض الفتاوى الغريبة والتصريحات التى خرجت تبيح إهدار دماء قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، مضيفاً: "رغم رفضنا لما تقوم به جبهة الإنقاذ الوطنى من توفير غطاء سياسى للمظاهرات التى تشهد أحداث عنف وتخريب، وما يقوم به قيادات جبهة الإنقاذ، من رفض للحوار ومعارضة الرئيس، إلا أننا نرفض تلك التصريحات الشاذة التى تجر البلاد إلى فوضى وتفتح بابا كبيرا للشر. فضلا عن أنها حرام، ويجب على مطلقيها الحذر؛ لأن النبى صلى الله عليه وسلم قال "المؤمن فى سعة من رحمة الله مالم يصب دما حراما".