وزير الزراعة: فتح باب استيراد القطن متعلق بتوفير دعم "المالية"
كشف الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، عن تقدم الوزارة اليوم الخميس بمذكرة إلى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لموافقة وزارة المالية تغير فئة الدعم من 150 جنيها لـ200 جنيه، من إجمالى 225 مليون جنيه تمت الموافقة عليهم من قبل مجلس الوزراء للموسم الحالى حتى تستطيع المغازل شراء الأقطان من التجار وتلاشى تكدس الأقطان عند المزارعين، بالإضافة إلى مناقشة الوزارة مع وزارة التجارة فتح باب استيراد الأقطان من الخارج.
قائلا، نحن مع التجارة المتبادلة بين البلاد ولكن فتح استيراد القطن من الخارج متعلق بتوفير الدعم من وزارة المالية لشراء الأقطان من المزارعين حتى لا يتضررون من فتح الاستيراد.
جاء ذلك على هامش المؤتمر الصحفى الذى عقد بالعلاقات الخارجية بوزارة الزراعة لتسليم شهادات امتياز للمتدربين السودانيين للبرنامج التدريبى فى مجال نظم تطوير الرى.
يأتى ذلك بعد مطالبة شركات الغزول الحكومة رفع الحظر المفروض على استيراد الأقطان من الخارج لتلبية احتياجات مصانع الغزول، فى الوقت التى طالبت فيه شعبة تجارة القطن استمرار الحظر وتنفيذ حكم المحكمة الصادر بشأن استمرار الحظر على استيراد الأقطان من الخارج لحين تسويق القطن المصرى.