وزير الطيران المدنى: ما حققه أبطال بعثة الأولمبياد إنجاز للرياضة المصرية
أكد وزير الطيران المدنى وائل المعداوى، أن ما حققه هؤلاء الأبطال هو إنجاز للرياضة المصرية، خاصة وأنهم أبطال من ذوى الاحتياجات الخاصة، وتحدوا ظروفهم وإعاقتهم، ووضعوا مصر فى مركز متقدم على مستوى العالم بحصولهم على هذه البطولات، مشيرا إلى أنه كان حريص على استقبال الوفد المصرى لأنهم يستحقون التشريف.
وجاء ذلك خلال الاستقبال الرسمى الحافل بالصالة المميزة بمطار القاهرة الدولى، ظهر اليوم الخميس، لبعثة الأولمبياد الخاص المصرى القادمين من كوريا الشمالية عقب مشاركتها فى دورة الألعاب العالمية الشتوية بوزاكا وحصولهم على ثلاث ميداليات ذهبيات وبرونزية.
ومن جانبه، قال خالد الأزهرى وزير القوى العاملة، إن مهرجان استقبالهم يلخص مجهود بذله الأبطال لفترات طويلة، وأكدوا إنجازهم على أرض الواقع، باحثين برسالة إلى كل أبناء مصر بأن يبذلوا جهدهم حتى يصلوا إلى هذه النتائج، وإن كانت بأقل الإمكانيات، مشيراً إلى أن هؤلاء الشباب وصلوا إلى ما هم فيه الآن بأقل الإمكانيات المتاحة لديهم، مطالباً باقى المؤسسات الخيرية بأن تتبنى مثل هؤلاء الشباب مثلما فعلت مؤسسة مصر الخير التى وصلت بهؤلاء المعاقين إلى هذا الإنجاز والتفوق.
وأشاد ممدوح إبراهيم رئيس شركة ميناء القاهرة الجوى، بكفاءة البعثة المصرية، مشيرا إلى أن أقل ما يقدم للفريق المصرى فى رحلته هو الاستقبال الحافل من القيادات والوزراء، خاصة وأنهم صورة مشرفة لكل المصريين، مطالباً المصريين جميعا بأن يقفوا صفا واحدا لخدمة البلد ورعاية مثل هؤلاء المجتهدون.
وكان فى شرف استقبالهم كل من وزير الطيران المدنى وائل المعداوى، وممدوح إبراهيم رئيس شركة ميناء القاهرة الجوى، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، وخالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، حيث قامت شرطة ميناء القاهرة برئاسة اللواء صلاح زيادة، ومدير أمن مطار القاهرة الدولى، والعميد أحمد صالح وشريف جودة، كما قامت علاقات شركة لميناء برئاسة نادية رفاعى، وأحلام رأفت من إدارة الإعلام بالميناء لتسهيل كافة إجراءات استقبال البعثة المصرية.