وزيرا الطيران والقوى العاملة ومحافظ القاهرة يستقبلون أبطال الأولمبياد
شهدت الصالة المميزة بمطار القاهرة الدولى استقبالاً رسميا لبعثة الأولمبياد الخاص المصرى، القادمة على متن الطائرة الإماراتية القادمة من أبو ظبى، عقب مشاركتها فى دورة الألعاب العالمية الشتوية والتى اختتمت يوم الثلاثاء الماضى بكوريا، عقب حصولهم على ثلاث ميداليات ذهبيات وبرونزية.
وكان فى شرف استقبال البعثة كل من وزير الطيران المدنى وائل المعداوى، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، وخالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، فيما عملت شرطة ميناء القاهرة برئاسة اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار، والعميد أحمد صالح وشريف جودة، على تسهيل كافة إجراءات استقبال البعثة.
وأعد ممثلو العلاقات العامة بميناء القاهرة الجوى استقبالا للأبطال فى القاعة المميزة، وذلك تعاونا مع مؤسسة "مصر الخير" التى ساهمت بدعم الأبطال المصريين من أجل مشاركتهم فى البطولة العالمية، من منطلق حرص المؤسسة على دمج ذوى الاحتياجات الخاصة فى كافة قطاعات الحياة.