الأمن يلاحق اللصوص بسميراميس والمتظاهرون يشكلون دروعا لحماية الفندق
لاحقت قوات الأمن المتواجدة بمنطقة كورنيش النيل، صباح اليوم الثلاثاء، عددا من الملثمين داخل فندق سميراميس بعد اقتحامه والاستيلاء على بعض الأجهزة، حيث دفعت بالعشرات من عناصرها مرتدين الزى المدنى وقامت بإلقاء القبض على عدد منهم.
وعلى جانب أخر كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط الفندق، حيث دفعت بثلاث سيارات مصفحة فى حين تواجدت عدد من قيادات الجيش بمنطقة كورنيش النيل.
وفى السياق نفسه قام عدد من المتظاهرين والمارة بتسليم بعض الأجهزة التى تم نهبها من الفندق إلى قوات الأمن، كما شكلوا دروعا لحماية الفندق.