فاينانشيال تايمز: على مصر كسر حلقة الاضطرابات لتتحول اقتصاديا
رأت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية، أن مصر تدور فى حلقة مفرغة من الاضطرابات، وأنه يتعين كسر هذه الحلقة حتى تستطيع الدولة التحول اقتصاديا.
وأوضحت الصحيفة -فى موقعها الإلكترونى الاثنين- أن هذه الحلقة المفرغة تبدأ بغياب الاستثمار الذى يترتب عليه تفاقم البطالة التى تتسبب بدورها فى التظاهرات التى تؤدى إلى تعطيل سير الأمور أكثر فأكثر.
واعتبرت الصحيفة أن ما تعيشه مصر فى الأيام الأخيرة بمثابة ضربة أخرى مؤثرة قد تضر بفرص إتمام صفقة قرض صندوق النقد الدولى الذى يزداد بمرور الوقت أهمية، مشيرة إلى أن هذه الحلقة المفرغة من الاضطرابات تزيد من ضبابية المشهد بما قد يعوق إسراع إتمام محادثات الصندوق المزمعة فى فبراير المقبل.
وقالت الصحيفة، إن التحول الاقتصادى فى مصر يتطلب تأمين الحصول على تمويلات خارجية تتزامن مع تنفيذ إصلاحات اقتصادية، مشيرة إلى أن الاضطراب الحالى يحول دون ذلك.