نادر بكار لـ"أديب": مصر أكبر من الجماعة وعلى الرئيس وقف أخونة الدولة
أعلن نادر بكار، المتحدث الرسمى باسم حزب النور، أن الحزب سيجرى اتصالات بقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى من أجل البدء فى حوار مباشر بين حزب النور والجبهة بعيداً عن حوار الرئاسة فى إطار المسئولية الوطنية.
جاء ذلك فى حواره مع الإعلامى عمرو أديب ببرنامج القاهرة اليوم، وهو الحوار الذى فتح فيه بكار النار على جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، حيث انتقد بكار مؤسسة الرئاسة وإدارتها للبلاد فى الفترة الماضية وتكرارها للأخطاء بشكل مستمر، كما انتقد الوضع الحالى الغير شرعى لجماعة الإخوان المسلمين، وقال،" لابد أن يتم تقنين وضع الجماعة"، مؤكدا أن مصر أكبر من أى جماعة ولن تكون الجمعية الدعوية أكبر من البلد ومصلحة البلد تقدم على مصلحة الجماعة.
وأشار بكار إلى أن أداء الحكومة أداء فاشل، مضيفا أن هشام قنديل أثبت الفشل الذريع بداية من التشكيل والتعامل مع الأزمات فى مصر، كما انتقد بكار آلية اختيار المحافظين، ضاربا المثال بالمحافظين الإخوان الذين تم اختيارهم بدون أى معايير حقيقية على أرض الواقع.
وأضاف بكار فى الحوار أن قرار حظر التجوال من الرئيس مرسى على مدن القناة ليس حفاظاً على الأمن، وإنما هو معاقبة لشعب بورسعيد وهو أمر لا يصح أبدا.
وكشف بكار فى الحوار عن مبادرة حزب النور للخروج من الأزمة وتتضمن عدة محاور أولها ما يتعلق بحالة الطوارئ، حيث اقترح بكار دراسة إلغائها بعد أسبوعين والاكتفاء بها دون فرض حظر التجوال فقط على مدن القناة، وفى حال استمرار حالة الطوارئ فيتفق على تشكيل لجنة للتظلمات وذلك ضمانا لعدم إساءة استخدام الطوارئ، على أن تضم اللجنة مندوباً عن الرئاسة ومندوباً عن وزارة العدل ومندوباً عن وزارة الداخلية، وممثلين عن الأحزاب، ويكون دورها هو سرعة التحقيق فى أى توظيف لقانون الطوارئ خارج نطاق الضرورة القصوى.
وأضاف بكار أن القضية الثانية فى المبادرة تتعلق بآلية التظاهر، حيث طالب بتشكيل لجنة لإصدار قانون تنظيم التظاهر، ينص على عدم جواز التظاهر أمام الهيئات وقصر التظاهر على الميادين.
وانتقد بكار فى المبادرة الجماعات المسلحة التى تنتشر فى الشوارع وطالب بإعطائها مهلة ثلاثة أيام لتفكيك نفسها، لكى يبدأ الأمن بتتبعهم بعد ذلك والكشف عن هوياتهم والقبض عليهم خاصة من يحملون أسلحة لإرهاب المواطنين.
وأوضح بكار أن القضية الثالثة فى المبادرة تتلخص فى حالة الإحباط لدى ضباط وجنود الشرطة، مضيفا ضرورة إرسال لجان تقصى حقائق فى كل مواقع الأحداث وتخصيص وفود أكثر عدداً وتنوعاً لزيارة جنود الأمن المركزى المصابين، وكذلك الجنود فى معسكراتهم ورفع معنوياتهم فى مواجهة المخربين مع التأكيد عليهم بضبط النفس مع المتظاهرين السلميين.
وشدد بكار على أن المبادرة تتضمن أيضا آليات لنزع فتيل الاحتقان فى الخلافات السياسية وتحديدا ما يتعلق بالدستور، مشيرا إلى ضرورة تعهد الأحزاب السياسية بتقديم تعديل دستورى يجعل نصاب الموافقة على التعديل داخل البرلمان النصف بدلا من الثلثين مع قيام القوى المعترضة على الدستور بتشكيل لجان خاصة دون مشاركة الرئاسة ولا الأحزاب المؤيدة للدستور لوضع اقتراحات محددة للمواد المطلوب تعديلها بحيث تتم مناقشتها فور تكوين البرلمان.
وأضاف بكار على أن التشكيل الحكومى لابد أن يكون نصفها على الأقل من التكنوقراط مع إبعاد مجلس الشعب المقبل عن هذا الصراع، مشددا على ضرورة عدم إجراء تعديلات إلا بعد الانتخابات.
واستكمل بكار مبادرة حزب النور وتحديدا ما يتعلق بالهوية الاقتصادية لمصر، حيث طالب بمناقشة معوقات تطبيق قانون الحد الأقصى والأدنى للأجور وإيقاف أى قرارات تخص الضرائب لحين انتهاء الانتخابات مع الإعداد لمؤتمر كبير تحت رعاية وزارات المجموعة الاقتصادية ومجموعة التضامن الاجتماعى وتدعى الأحزاب والجامعات لترشيح ممثلين لها، يقومون بتقديم روشتة (اقتصادية – مالية – اجتماعية ) تلتزم بها الحكومة الحالية لحين الانتهاء من تشكيل الحكومة بعد الانتخابات البرلمانية، على أن يكون على رأس أولويات هذا المؤتمر تحديد موقف واضح من التعامل مع صندوق النقد الدولى وبيان الوسائل البديلة فى حالة رفض التعامل معه.
كما طرح بكار ملف المصالحة مع أعضاء الحزب الوطنى، واقترح تشكل لجنة للتواصل مع جميع من لم تقدم فى حقهم بلاغات فساد من رموز الحزب الوطنى لإرساء وثيقة شرف يتوقف بناء عليها الإعلاميون والساسة من التعرض لهم على أنهم منبوذون وتركهم للجمهور يحكم عليهم ويقيمهم.
وفيما يتعلق بالقضاء المصرى فأقترح أن يتم الاجتماع بين القوى السياسية وبين أعضاء المحكمة الدستورية، وكذلك مع نوادى القضاة وإغلاق صفحة الماضى بكل تفاصيلها، واختتم بكار المبادرة التأكيد على دور وسائل الإعلام بأن يتم الاتفاق على لقاء صحفى أسبوعى للرئيس أو لأحد معاونيه مع ممثلى الصحف والفضائيات للإجابة على تساؤلاتهم مما وجد علاقة جيدة بين الرئيس والإعلام.