دراجات بخارية تنتشر بمحيط مبنى محافظة القاهرة والأمن يكثف الحراسة
كثفت قوات الأمن تواجدها فى محيط مبنى محافظة القاهرة وشكلت كردونا أمنيا فى الشوارع المؤدية إلى مبنى المحافظة، تحسبا لوقوع اشتباكات بين المتظاهرين وأمن المحافظة.
جاء ذلك بعد قيام المتظاهرين بحرق كشك تابع لأفراد أمن المبنى.
وفى السياق ذاته، تجمع العشرات حول الكردون الأمنى وقاموا بعقد حلقات نقاشية حول كيفية التصعيد وما سيتم فعله فى الساعات القادمة من صباح اليوم.
ومن ناحية أخرى، انتشرت الدراجات البخارية بصورة غير طبيعية فى الشوارع الجانبية من محيط مبنى المحافظة.