ماريتا ابنة عاصي الحلاني تتألق في أول حفلاتها الغنائية
أحيت ماريتا عاصي الحلاني حفلها الأول مساء أمس، على مسرح المدينة، وقد وصف الحفل بالناجح جدا بحيث ملأ الحضور المسرح كله.
حضر الحفل العديد من الشخصيات البارزة، منها ممثل الأمم المتحدة في لبنان، السيد روبرت واتكينز، والسيدة ليلى الصلح حمادة، والإعلامية نضال الأحمدية، والمخرج عادل سرحان.
من الأغاني التي قامت ماريتا بغنائها: I Will Survive - Rolling In The Deep - As Long As You Love Me.
الحفل كان بالاشتراك مع نجم برنامج "أحلى صوت"، موري حاتم، وقد قدم بدوره باقة من الأغنيات فأمتع الحضور بصوته الرائع.