الإخوان يسخرون مرافق الدولة في الدعاية الانتخابية بأسيوط
على نفس سياسة الحزب الوطني المنحل، الذي كان يستخدم وزارة الصحة من خلال القوافل الطبية للدعاية الحزبية، ولكن بفارق أنها كانت مجانية، يسير حزب الحرية والعدالة بأسيوط، من حيث استغلاله لمرافق الدولة في الدعاية الانتخابية، حيث يقوم الحزب بتنظيم قوافل طبية واستغلال مستشفيات وزارة الصحة لاستقبال هذه القوافل غير المجانية، وتستخدم أجهزة المستشفيات ومرافقها في الكشف والعلاج.
وآخر هذه القوافل كانت قافلة طبية بمستشفى منقباد، وكانت المفاجأة هي أن القافلة رسم الكشف فيها 5 جنيهات على الرغم من أن المواطنين يكشفون في المستشفى بالمجان.
ويقول عبدالرحيم حمدان من أهالي القرية: "أنني فوجئت وأنا داخل أكشف بيطلبوا مني 5 جنيه كشف على الرغم من أني داخل المستشفى"، وأضاف بأنهم "قاموا بصرف أدوية لي قيمتها تفوق 30 جنيها ولم أدفع شيء"، وعما إذا كانوا استخدموا أجهزة المستشفى قال: "أنا عملت إشاعة جوه المستشفى".
وحسب مصدر في مديرية الصحة فإن القوافل الطبية يتم من خلالها إهدار حوالي 200 إلى 300 مليون جنيه سنويا من ميزانية وزارة الصحة، لدعم هذه القوافل.