الأوبرا تختار "دمنهور" للاحتفال بربيع الشعر العربي
في إطار الأنشطة الثقافية التى تنظمها دار الأوبرا المصرية، تقام أمسية شعرية فى السابعة مساء الثلاثاء 19 مارس، على مسرح أوبرا دمنهور، تتضمن الأمسية مختارات من القصائد الوطنية والعامية والعاطفية لنخبة من شعراء محافظة البحيرة، هم محمد الحناطي، وأيمن متولي، وسعيد عبد المقصود، وهاجر عمر، وصلاح غانم، وهشام الحنفي، وأشرف الغرباوي، وطارق يوسف، وحفيظ محمد، مع فقرات فنية متنوعة يؤديها كلا من حسن زكي، وحسام المصري، ويدير الأمسية الشاعر الكبير أحمد شلبي .
وتأتى الأمسية ضمن الاحتفالات بربيع الشعر العربي، الذى يواكب الاحتفال باليوم العالمي للشعر، الذى اعتمدته منظمة اليونسكو العالمية في 21 مارس القادم، بهدف دعم التنوع اللغوي من خلال التعبير الشعري وإتاحة الفرصة للغات المهددة بالاندثار أن يُستمع لها في مجتمعاتنها المحلية.
كما يهدف الاحتفال باليوم العالمي للشعر، بإحياء الحوار بين الشعر والفنون الأخرى مثل المسرح والرقص والموسيقى والرسم وغيرها، وتشجيعاً من المنظمة لأعضائها من الدول بمختلف قارات العالم على القيام بدور نشط في الاحتفال بهذا اليوم على المستويين المحلي والإقليمي، وبالمشاركة الإيجابية للجان الوطنية والمنظمات غير الحكومية والمؤسسات المعنية الخاصة والعامة.