وكيل "التربية والتعليم" ببني سويف للوزير: تعداد طلاب المحافظة 31 مليون.. وعدد السكان 2.3 مليون
قالت بسيونية صلاح سرور، وكيل وزارة التربية والتعليم ببني سويف، في ردها على سؤال الوزير، أثناء زيارته للمحافظة، إن عدد طلاب مدارس بني سويف يبلغ 31 مليون طالب وطالبة، في حين أن عدد سكان المحافظة يبلغ 2.3 مليون نسمة، ما أثار تهكم الحاضرين.
كان الوزير الدكتور إبراهيم غنيم توجه بسؤال لوكيلة الوزارة، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم، بديوان عام المحافظة، بشأن تعداد طلاب مدارس المحافظة بجميع المراحل ، فكان جواب الوكيلة الذي أثار دهشة الحاضرين، وضجت القاعة بالضحك، ما أثار غضب الوزير والمحافظ اللذان قررا إنهاء المؤتمر على الفور.