يوفنتوس يحسم بطولة الدوري الإيطالي..والصحف الإيطالية تغازله
أكدت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، الأحد، حسم يوفنتوس لقب بطولة الدوري الإيطالي عملياً، عقب الفوز الذي حققه الفريق على بولونيا أمس، السبت في الجولة التاسعة والعشرين لبطولة الدوري الإيطالي، ليبتعد الفريق عن نابولي بـ12 نقطة كاملة، قبل مواجهة الأخير لأتلانتا عصر اليوم.
وقالت صحيفة "توتوسبورت"، في العنوان الرئيسي لها: "قبلتان من أجل السكوديتو"، مع صورة للمهاجم ميركو فوجينيتش وهو يلقي قبلة في الهواء، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "اليوفي يقهر بولونيا بـ فوزينيتش و ماركيزيو ..أبطال إيطاليا يوسعون الفارق إلي +12 علي نابولي و عرض كونتي عند نهاية المبارة ثم تتطاير الشرر مع بيولي".
و لم تنس الصحيفة باقي أخبار الفرق الإيطالية فقالت "ميلان يعيد اكتشاف بالوتيلي و يواجه غضب باليرمو ..إنتر يذهب إلي ماراسي و قلب كاسانو يخفق أسرع".
أما صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت" قالت في العنوان الرئيسي لها "يوفي القوة الخارقة"، قبل أن تضيف "فوزينيتش و ماركيزيو يظفرون بـ 2-0 انتصار في بولونيا.. جدال كونتي الذي يتنقد بشدة : "هذا يجعلني أرغب في مغادرة إيطاليا، واليوم الأمر يتوقف على نابولي لتقليص فارق الـ 12 نقطة".
وأضافت الصحيفة في باقي عناوين الغلاف "كاسانو - بالاسيو في الماراسي يواجه المستقبل : إيكاردي و تشيرشي جاهزان للظهور الأول مع المنتخب الوطني .. انطونيلي يستدعي و فيراتي لا".
وقالت صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تصدر من العاصمة روما، في العنوان الرئيسي لها: "عرض اليوفي و الانتصارات في مارس"، وأضافت الصحيفة "فوزينيتش وماركيزيو يغرقون بولونيا ..والسكوديتو أقرب ما يكون .. ماتزارى يذهب بفارق -12 ولا يمكنه أن يخطيء اليوم".