الجراد يواصل هجومه على زراعات قنا
قالت إيمان محمد علي، وكيل وزارة الزراعة بقنا، إن مجموعات الجراد هاجمت 15 فدانا جديدا مساء أمس السبت، ليصل عدد المساحات التي هاجمها الجراد إلى 65 فدان في نجع حمادي، موضحة جار مقاومة تلك المجموعات من فرق مدرية الزراعة وقاعدة الجراد بالمحافظة.
وأوضحت وكيل وزارة الزراعة أنه لايوجد تلفيات بالزراعات التي هاجمتها مجموعات الجراد، وأكدت أن عمليات المكافحة مستمرة من غروب الشمس حتى الساعات الأولى من صباح اليوم التالي.
كانت مجموعات الجراد قد وصلت إلى زراعات مركز نجع حمادي بعد فشل وحدات مكافحة الجراد التابعة لمديرية الزراعة في القضاء عليها بزراعات مركز الوقف على طريق الوقف – نجع حمادي الصحراوي الغربي، وهاجمت 50 فدانا بزراعات قرية الشيخ محمود خليل الحصري التابعة لمركز نجع حمادي .