وقفة لطالبات الأزهر للاحتجاج على تدني الخدمة.. ومطالبات بإقالة رئيس الجامعة
نظم عدد من طالبات المدينة الجامعية بالأزهر الشريف وقفة احتجاجية، اعتراض على تدني الخدمة بالمدينة وسوء الوجبات الغذائية المقدمة، ما يؤدي إلى وجود حالات تسمم في بعض الأحيان، مع استمرار تجاهل إدارة الجامعة لمطالب الفتيات التي تمثلت في تحسين الخدمات المقدمة.
يذكر أن الطالبات قمن ليلة أمس بالتظاهر أمام بوابة المدينة الجامعية بمدينة نص، مهددين الأمن وإدارة المدينة بالتصعيد في حالة عدم الاستجابة لمطالبهن. ورددن هتافات طالبن فيها بإقالة رئيس الجامعة والمسؤولين عن الفساد المستشري بالمدن الجامعية بشكل خاص، والأزهر بشكل عام.