إصابة كاسيريس مدافع يوفنتوس في حادث سيارة في تورينو
تعرض اللاعب الأورجواياني مارتين كاسيريس مدافع فريق يوفنتوس الإيطالي، لإصابات طفيفة، عقب تعرضه لحادث سير في الساعات الأولى من صباح اليوم، في مدينة تورينو الإيطالية، وتم نقل اللاعب للمستشفى وتلقى الإسعافات الأولية، إلا أنه تقرر بقائه في المستشفى حتى غداً الاثنين.
و كان كاسيريس قد اصطدم بسيارة يقودها 3 شباب بالقرب من إحدى محطات المترو بمدينة تورينو في الساعة الثالثة فجراً بتوقيت إيطاليا، و أن السيارتين تهشمتا تماماً، بجانب تحطم جزء من واجهة المحطة.
و ذكرت تقارير صحفية إيطالية أن اللاعب أصيب في عظمة الوجنة بالإضافة إلى كدمات وجروح في رأسه، والتي تم تخييطها على الفور، ومع ذلك فلا توجد أي كسور.
يذكر أنه لم تتحدد فترة غياب اللاعب عن الملاعب حتى الآن، وإن كانت قد ترددت بعض الأقاويل الغير مؤكدة عن إمكانية ان يغيب لمدة شهر عن الفريق، وهو ما قد يحرمه من المشاركة في مباراتي فريقه أمام بايرن ميونيخ.