مسيرة الصحفيين بقيادة "رشوان" إلى "القضاء العالي": "ضرب الصحفي عار وخيانة" و"الإخوان باعوا الثورة"
النقيب يقدم بلاغا للنائب العام نيابة عن الزملاء المعتدى عليهم في المقطم
نظم العشرات من الصحفيين مسيرة احتجاجية من أمام مقر النقابة إلى مكتب النائب العام، بدار القضاء العالي، للتنديد باعتداءات شباب تنظيم الإخوان على عدد من الصحفيين والإعلاميين، أثناء تغطيتهم فعاليات بعض النشطاء والمتظاهرين، أمام مقر الإرشاد.
وقاد المظاهرة ضياء رشوان، نقيب الصحفيين الجديد، وعدد من أعضاء مجلس النقابة هم عبير السعدى، وخالد البلشي، وحنان فكري، وإبراهيم أبو كيلة، وحاتم زكريا، وعلاء العطار، فضلا عن ياسر رزق، رئيس تحرير "المصري اليوم"، ويحيى قلاش، المتحدث باسم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير.
وردد الصحفيون الهتافات المنددة بحكم الإخوان، منها "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"ضرب الصحفي عار وخيانة"، و"مكتب إرشاد باطل، والإخوان باطل"، و"كاذبون كاذبون.. الإخوان كاذبون"، و"الإخوان خانوا الثورة وباعوا الدين".
وقدم ضياء رشوان، بلاغا للنائب، حمل رقم (782)، نيابة عن الزملاء المعتدى عليهم أمام الإرشاد، وهم محمود شعبان بيومي، ومحمد نبيل "الوطن"، عمرو عرفة، وعمرو الديب "فيتو"، ومحمد طلعت "المصري اليوم"، ومحتار أحمد "مراسل روسيا اليوم" ، ومحمد حجاج "اليوم السابع".
وطالب رشوان بالتحقيق في البلاغ الذي حرر في قسم شرطة المقطم برقم (2553)، و(2554)، ضد الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان، والمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد، باعتبارهما صاحبا السلطة على المبنى.
وقال النقيب، خلال كلمته للصحفيين، إن مسيرتهم اليوم ليست للدفاع عن حقوق فئوية، وإنما للدفاع عن حريات عامة، يحتاجها الشعب المصري، مؤكدا أن الصحفيين لن ترهبهم أية تهديدات وسيواصلون عملهم، لافتا إلى أن الصحافة جزء من ثورة 25 يناير، وكان لها دور الممهد للثورة، وهي الآن تقوم بدور كبير لحمايتها، في حين أن تنظيم الإخوان غير قانوني، وما حدث في المقطم، يمثل تعديًا واضحًا على دولة القانون.
وطالب رشوان الدكتور محمود غزلان، المتحدث باسم الإخوان، أن يضمن تصريحاته التي اتهم فيها الصحفيين بالتسبب في الاعتداءات أمام المقطم، في بلاغ للنائب العام، لكن حال ثبوت العكس، فسيقيم الصحفيون ضده دعوى "سب وقذف".