"الأطباء العرب" ينعي "خنساء فلسطين"..ويدعو المسلمين لأداء صلاة الغائب عليها
نعت لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب المجاهدة الفلسطينية والنائبة في المجلس التشريعي مريم محمد يوسف محيسن فرحات "أم نضال" الملقبة بـ"خنساء فلسطين"، والتي استشهد أبنائها الأعضاء في كتائب القسام ووافتها المنية فجر اليوم الأحد 17 مارس، ودعت اللجنة أبناء الأمة الإسلامية لصلاة الغائب على الفقيدة في كل مكان نيلاً للأجر والمثوبة ووفاءاً لأم المجاهدين، ونوهت اللجنة، في بيان لها، إلى أنها ستقيم صلاة الغائب على الفقيدة بعد صلاة ظهر اليوم بمسجد صلاح الدين بالمنيل.
يذكر أن أم نضال عادت من رحلة طويلة من العلاج في مصر؛ حيث كان الأطباء قد أكدوا إصابتها بتليف شديد في الكبد والتهاب في الأمعاء؛ وتم نقلها إلى مستشفى الشفاء بغزة، في حين قرر الأطباء إدخالها فوراً إلى غرفة العناية المركزة لخطورة حالتها الصحية، إلى أن توفيت فجر اليوم.
وأم نضال هي أرملة وأم لستة أبناء وأربع بنات، وينتمي كل أبنائها لكتائب القسام، ولقبت بـ"خنساء فلسطين"؛ لأنها قدمت ثلاثة من أولادها شهداء في سبيل الله؛ حيث استشهد نضال ومحمد ورواد فرحات، كما أنها أم للأسير وسام، والذي قضى 11 عاماً في سجون الاحتلال الصهيوني قبل أن يتم تحريره.