ضبط فلاحين بالقليوبية لزراعتهما البانجو في فدانين وسط أشجار الجوافة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من ضبط فلاحين زرعا نبات البانجو المخدر، بفدانين وسط أشجار الجوافة والقمح، وتمت إحالتهما للنيابة وتولت التحقيق وأمرت بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق.
وكانت معلومات سرية، وصلت للواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، بزراعة البانجو داخل حقول مزارعين، فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث، والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، بسرعة ضبطهما.. وبعد استئذان النيابة العامة داهمت قوة قادها العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، الزراعات وتم ضبط كميات كبيرة من أشجار البانجو المخدر، قبل بيعها لتجار المخدرات، والخارجين عن القانون، وألقي القبض علىالمتهمين وهما "رمضان .ع.ع 55 عاما، وفايد.ر.ع 32 عاما، وتولت النيابة التحقيق.