الضغوط والتوتر تزيد الإصابة بالسكر بين الرجال
ستوكهولم - أ ش أ
أكدت دراسة طبية أن تعرض الرجال لضغوط وتوتر  بصورة مستمرة يجعلهم فريسة للإصابة بمرض السكر النوع الثانى.
وتعد هذه النتائج المتوصل إليها فى أعقاب سلسلة من الأبحاث أجريت على مدى 35  الماضية على 500،7 ألف رجل بمدينة "جوتنبرج" السويدية .
وأوضحت
            الدراسة التى أجريت على مجموعة كبيرة من الرجال لفترة طويلة من الزمن  أن
            ما يقرب من 828،6 ألف رجل ممن لم يعانوا من عامل وراثى للإصابة بمرض السكر
            أو  أمراض القلب والسكتات الدماغية حيث أصيب نحو 899 رجلا بمرض السكر النوع
            الثانى فى  فترة متابعة الدراسة .
كما توصل الباحثون إلى أن 15% من
            الرجال الذين أصيبوا بالسكر اعترفوا بتعرضهم  للضغوط والتوتر لفترات طويلة
            من حياتهم بسبب مشكلات فى العمل أو فى المحيط  العائلى او المهنى فى غضون
            الخمس سنوات التى سبقت الدراسة .
كما لوحظ أن 45% من الرجال الذين تعرضوا للضغوط بصورة مستمرة كانوا ضحية  الاصابة بمرض السكر النوع الثانى .