تزايد حدة الاشتباكات فى مخيم اليرموك بدمشق
دمشق -أ ش أ
اشتدت حدة الاشتباكات في الجهة الشمالية من مخيم  اليرموك للاجئين الفلسطينيين فى دمشق على مدى الليلة الماضية وحتى الساعات الاولى من صباح الأحد 10فبراير.
وذكر
            سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الاوسط فى دمشق أن العديد من
            القتلى والمصابين سقطوا فى تلك الاشتباكات التي تدور بين المسلحين واللجان
            الشعبية الفلسطينية، في وقت تواصل فيه سماع أصوات اشتباكات وانفجارات من
            جهة حي  القدم القريب من شارع الثلاثين من الجهة الغربية.
على الصعيد
            ذاته، شهد في محيط ساحة شريدة ومحطة القطار وشارع الثورة ومحيط  مقام
            السيدة سكينة بمدينة داريا اشتباكات ومطارادات بين وحدات من الجيش السورى
            والمعارضة المسلحة أسفرت عن سقوط عدد من القتلى والمصابين.
وتواصلت على
            مدار الليلة الماضية الاشتباكات في الغوطة الشرقية لدمشق خاصة  قرية حران
            العواميد القريبة من مطار دمشق الدولي، و بلدة النشابية ومحيطها وفى  مزارع
            دوما وحرستا زملكا وعربين وعين ترما.