شركة رينو الفرنسية تسحب اكثر من 60 الف سيارة من الصين
بكين (رويترز)
نقلت
            وكالة انباء الصين الجديدة (شينخوا) عن جهاز حماية المستهلك بالصين قوله
            ان شركة رينو الفرنسية لصناعة السيارات بدأت في سحب اكثر من 60 الف سيارة
            تم تصديرها للصين بسبب مشكلات في مجسات مستوى الوقود.
ونقلت الوكالة
            عن الادارة العامة للرقابة على الجودة والتفتيش والحجر الصحي قولها يوم
            السبت ان وحدة رينو بالصين بدأت الاسبوع الماضي في سحب 61508 سيارة من طراز
            كوليوس رباعية الدفع تم انتاجها خلال الفترة ما بين 16 ديسمبر كانون الاول
            2008 والعاشر من يوليو تموز 2012 .
وقالت الادارة ان هذه السيارات
            بها عيب في مجسات مستوى الوقود يؤدي الى ظهور مستويات وقود غير صحيحة على
            لوحة العدادات.وأضافت أن رينو ستغير هذه المجسات مجانا.
واظهر موقع الادارة على الانترنت ان سحب رينو للسيارات اعلن في السادس من فبراير شباط وهو الثاني من نوعه خلال شهرين.
وكانت رينو قد سحبت 5097 سيارة كوليوس في يناير كانون الثاني بسبب مشكلات في اللحام