الولايات المتحدة تدين الهجوم الإرهابي على مخيم الحرية بالعراق
واشنطن -أ ش أ
أدانت
            الولايات المتحدة بأشد العبارات الهجوم الإرهابي  الشرس والشائن الذي وقعت
            في مخيم الحرية بالعراق، الذي راح ضحيته 6 أشخاص وأصيب عشرات آخرين.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند، إن واشنطن تعلم أن حكومة
            العراق تعهدت بالتحقيق على الفور في الهجوم، وتحثها على القيام بإجراء هذا
            التحقيق بشكل جدي وكامل.. وأن تتخذ جميع التدابير المناسبة لتعزيز الأمن
            في  المخيم تمشيا مع التزامها وتعهدها بضمان سلامة وأمن المقيمين في
            المخيم.
وشددت  على ضرورة تقديم الإرهابيين المسئولين عن هذا الهجوم إلى العدالة.
وأوضحت أن واشنطن تجري مشاورات مع حكومة العراق وبعثة الأمم المتحدة المعنية  بمساعدة العراق بشأن الظروف المحيطة بهذه المأساة.
وأكدت إلتزام الولايات المتحدة  بمساعدة حكومة العراق والبعثة فيما تبذلانه من جهود لتنفيذ اتفاق 25 ديسمبر 2011.