عاصي ونادين في افتتاح شمس وقمر الاربعاء
رحاب فوزي
يتم افتتاح العرض المسرحي اللبناني الجديد " شمس وقمر" الاربعاء 13 فبراير على مسرح كازينو لبنان.
العرض
            بطولة الفنان عاصي الحلاني ونادين الراسي ومنجد صبري الشريف ووجدي شيا ,
            ويدور من خلال قصة حب حول سلب حرية الاوطان بسبب حكم ديكتاتور خبيث لا ضمير
            له.
ويحاول هذا الديكتاتور حكم البلاد بالقوة والعسكر بمساعدة
            زوجته الشريرة التي تدعى قلوبات , ويحاربه قمر الذي يجسد دوره عاصي ويعيش
            قصة حب مع فتاة تدعى شمس التي تجسدها نادين الراسي.
يذكر أن هذه المسرحية هي التجربة الثانية لعاصي الحلاني بعد مسرحية أوبرا الضيعة التي شارك فيها مع نجوم كبار مثل وديع الصافي وهدى.