واشنطن تشيد باليمن في الكشف عن السفينة أسلحة من إيران
واشنطن - أ ش أ
أشادت الولايات المتحدة بنجاح الحكومة اليمنية في  منع سفينة كانت تحاول تهريب كمية كبيرة من الأسلحة والمتفجرات والذخائر من إيران إلى اليمن.
وقالت
            المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند إن مسؤولي الحكومة
            اليمنية أعلنوا في مؤتمر صحفي في صنعاء أن تحقيقاتهم تظهر حتى الآن أن هذه
            الأسلحة كانت محملة على السفينة في إيران، وكانت متوجهة إلى متمردين مسلحة
            يعملون  في اليمن.
وأشارت إلى أن قرار اليمن بتنبيه مجلس الأمن التابع
            للأمم المتحدة بشأن هذا  الحادث يوضح يقظة اليمن في مواجهة الإخطار التي
            تهدد سيادتها والمرحلة الانتقالية  السياسية الجارية، والاستقرار في
            المنطقة.