ضبط شبكة آداب بالمنوفية تديرها مطلقة
 
المنوفية- محمد الشامي
ألقى ضباط مباحث الآداب بمديرية أمن المنوفية، القبض على مطلقة و6 متهمين، قاموا بإدارة شبكة للدعارة بمركز قويسنا.
تلقى مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن، إخطارا من رئيس مباحث الآداب بالمنوفية العقيد محمد العكل، بضبط  "سهام .ص.م" 40 سنة، قامت بالتعاون مع 6 من المتهمين  بإدارة شقتها بمدينة قويسنا لممارسة الرذيلة باستقطاب الفتيات والنسوة الساقطات من المطلقات.
 واعترفت المتهمة أمام نيابة المركز بمرافقة راغبي المتعة الحرام، حيث تم استصدار إذن النيابة العامة ومداهمة محل إقامتها وضبط أعضاء الشبكة  أثناء ممارسة الرذيلة، وتقرر حبسهم  4 أيام على ذمة التحقيق.
 