ضبط عاطل يتاجر في "البانجو" بالمنوفية
المنوفية-محمد الشامي
ألقى ضباط مباحث مركز شرطة بركة السبع، القبض على عاطل وبحوزته 10 لفافات بانجو قبل ترويجها على المتعاطين.
كان مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بركه السبع، بضبط "كامل.م.خ" 33 سنة –مدرج مخدرات -وبحوزته 10 لفافات بانجو، قبل القيام بترويجها على زبائنه من المتعاطين بالمدينة.
وألقى رئيس مباحث المركز الرائد محمد السحيمي، القبض عليه متلبسا، وبعرضه على نيابة المركز، اعترف المتهم بارتكاب الواقعة بقصد التربح والاتجار وتقرر حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.