معتقلة سورية سابقة تؤيد مبادرة "الخطيب" بشأن الحوار مع النظام
أنقرة -أ ش أ
أبدت معتقلة سورية سابقة تدعي رنا، أمضت في السجن ستة  اشهر، تأيدها
            لمبادرة رئيس الإئتلاف الوطني السوري معاذ الخطيب بشأن الحوار مع  النظام
            لإنهاء حمام الدم الراهن.
وقالت رنا ـ فى تصريحات لهيئة الاذاعة
            البريطانية "بى بى سى" الأحد10 فبراير "إن من يعترض علي مبادرة الخطيب لم
            يذق طعم التوقيف، فالافراج عن المعتقلات  والمعتقلين يستحق المبادرة".
وأعربت
            رنا فى الوقت نفسه عن خشيتها حال عدم التجاوب مع الخطيب ان يكون قد تم
            خسارة أمرين وهما "المعتقلون والبند المتعلق برفض محاورة النظام"، فيتكرس
            الاخير، على حد قولها.
وسبق ان أوقفت رنا بسبب مشاركتها في
            التظاهرات ضد النظام وبسبب نشاطها  الاعلامي من خلال خروجها على وسائل
            الاعلام للحديث عما يجري داخل سوريا كما تقول، وما تزال رنا تقيم في سوريا لكنها كانت فى زيارة سريعة لاسطنبول