الفيسبوك يطالب ببراءة نيرمين حسين بعد القبض عليها
رحاب فوزي
تسبب
            القبض على ادمن صفحة "بس يا سيدي وقمنا عاملين ثورة" الطالبة نيرمين حسين
            في غضب زوار الفيسبوك خاصة بعد نشر صورتها في الكلابشات.
وأعلن مرتادي
            معظم الصفحات التي تعارض الحكم أن هناك حملة لتصفية المشرفين على الصفحات
            الثورية كما حدث مع جيكا الذي كان مشرفا على صفحة معا ضد الاخوان.
وأكدت
            الحالات العامة التي قام بنشرها عدد كبير أن الموقف نفسه تكرر مع مشرف
            صفحة اخوان كاذبون الملقب بكريستي والذي استشهد منذ ايام , كما قامت صفحة
            معا ضد الاخوان والسلفية بنشر صور لها وهي تشارك في رسم الجرافيتي بشارع
            محمد محمود.
ونشرت صفحة مش عايزين مرسي اكثر من صورة لنيرمين وهي تشارك في المسيرات المختلفة بالتحرير.
يذكر أن نيرمين بعد التحقيق معها بمحكمة مصر الجديدة تنتظر حاليا قرار النيابة , وتم حجزها لمدة اربعة ايام على ذمة التحقيق.