دراسة طبية: الاستماع لدقات القلب ينبه النساء لفقدان الشهية
واشنطن-  أ ش أ
أظهرت
            دراسة طبية حديثة أن استماع النساء إلى دقات  قلبهن بدقة وتحديد معدل
            النبضات كل ثانية يقوم بإخبارهن إذا كن عرضة للإصابة ببعض  الظروف المرضية
            مثل فقدان الشهية.
وأشارت الدراسة التى أجريت على مجموعة من النساء
            الأصحاء تراوحت أعمارهن بين 19-26 عاما، ونشرت فى مجلة أبحاث الدماغ
            السلوكي، أن النساء اللائى يستطعن  التركيز بدقة عند الاستماع إلى دقات
            قلبهن يستطعن التعرف واكتشاف أى مشكلة قد  تواجه أجسادهن.
وقال د.
            مانوس تساكريس بجامعة رويال هولواي إن نتائج الدراسة بمثابة "انعكاسات هامة
            على هيئة وصورة الجسم وفهم الاضطرابات السريرية التي ترتبط  بالتعامل مع
            الذات والجسد كشيء مهم مثل فقدان الشهية"، لافتا إلى أن الناس لديهم  قدرة
            ملحوظة فى مراقبة أنفسهم من منظور خارجي.
وأضافت الباحثة المشاركة فى
            الدراسة فيفيان اينلى قائلة "نحن نعتقد أن قياسنا  لتوعية الجسم، الذي يقيم
            مدى تكون المرأة قادرة على الاستماع لإشارات الجسد  الداخلية، سوف تبرهن
            إضافة قيمة إلى البحث حول تقييم الذات وصحة المرأة النفسية  الناتجة عن
            ذلك".