طالب ألماني يحصل على جائزة من الموقع الموسيقي لشركة آبل
نيويورك -أ ش أ
حصل طالب ألماني على جائزة من شركة "آبل" الأمريكية قيمتها 10 الاف يورو.
يأتي ذلك بعد ان اصبح المشترى رقم 25 مليار لاسطوانة الأغانى التى تم انزالها على موقع " ايتون " للموسيقى على الانترنت والتابع لشركة آبل الالكترونية.
وقد استطاع الطالب الالماني انزال الأغنية التكنو "الطالب المهرج" لفريق الديد - جاى البريطانى "شاس بوش" .
وقد بلغت الأغاني الموجودة على هذا الموقع الموسيقى 25 مليار أغنية منذ طرح الموقع فى أبريل 2003.
وموقع
            "ايتون" يمتلك كاتالوج للاغاني يحتوى على أكثر من 26 مليون أغنية
            يمثلون119 دولة وعملية الانزال من على الموقع تتم فى حوالى 15 ألف دقيقة.