الزنك درع واق ضد العدوى
نيويورك - أ.ش.أ
توصلت دراسة طبية إلى أن عنصر "الزنك" يلعب دورا  مهما فى وقاية الجسم من
            العدوى المرضية وذلك عن طريق تعزيز دفاعات الجهاز المناعى  للجسم .
فقد
            توصل الباحثون إلى أن خلايا جسم الانسان والحيوان المطورة معمليا تحتوى
            على بروتين فى الخلايا يلعب عنصر "الزنك" دورا هاما فى وقف استجابتها
            للعدوى حيث  يتفاعل مع الخلايا فى آلية طبيعية ليساعدها على تحقيق التوازن
            فى الاستجابة لجهاز  المناعة .
وشدد الباحثون على أن نقص عنصر الزنك فى الجسم يؤدى إلى زيادة مخاطر الاصابة  بالعدوى الميكروبية والالتهابات بصورة كبيرة .