الحضري: إعتزالي ليس له علاقة بالجلوس أحتياطيا
إبراهيم مدكور - محمد طه
نفى
            حارس مرمى المنتخب الوطني عصام الحضري ما تردد حول قراره باعتزال اللعب
            الدولي بسبب مشاركته احتياطيا في مباراة مصر وشيلي وليس بالتشكيل الاساسي.
وأوضح
            الحضري في تصريح خاص إن قرار أعتزاله عن اللعب دوليا ليس له علاقه بالجلوس
            احتياطيا اثناء مشاركته مع المباريات التى يخوضها الفراعنة , وأكتفى بقول
            أن الموضوع يعود لأسباب خاصة.
وأضاف عصام الحضري أن هذه الأسباب
            سوف يفصح عنها خلال الايام المقبلة عبر الموقع الرسمي لاتحاد الكرة المصري ,
            ومهما كانت الاسباب فهي لن تغير واقع أنه اعتزل اللعب الدولي رسميا.
يذكر
            أن الحضري شارك في مباراة مصر وتشيلي والتي إنتهت بفوز تشيلي بهدفين مقابل
            هدف واحد لمصر , ولكنه كان بين الاحتياطي من اللاعبين حيث شارك بحراسة
            المرمى في هذه المباراة شريف إكرامي.