نور: الرئيس لم يجزم برأي حول تغيير الحكومة وتعهد بالالتزام بضمانات الحوار الوطني للإنتخابات
«مرسي» و«نور» في لقاء منفرد لمناقشة الأزمة الراهنة
جميع القضايا السياسية الراهنة كانت  مفتوحة ومطروحة على مائدة الحوار في اللقاء الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي الدكتور أيمن نور – زعيم حزب غد الثورة – مساء السبت في إجتماع منفرد.
 
هذا ما أكده نور في تصريحات لـ "الدستور الأصلى" عقب إنتهاء اللقاء الذي استمر لمدة ساعتين ونصف مساء السبت قائلا : ناقشنا كل الأمور السياسية والإقتصادية المحلية والإقليمية وقمت بعرض وجهة نظري وسماع وجهة نظر الرئيس محمد مرسي بينما سادت روح إيجابية على اللقاء.
 
نور أضاف إن من أبرز القضايا التي تمت مناقشتها هي ضمانات نزاهة الإنتخابات البرلمانية المقبلة وقضية تغيير الحكومة والتعديلات الدستورية، مشيرا إلى أن الرئيس تعهد بالإلتزام بما يتم الاتفاق عليه من ضمانات لنزاهة الإنتخابات في جلسات الحوار الوطني ، إلا أنه لم يجزم برأي واضح حول تغيير الحكومة الحالية.
 
أما ما يخص التعديلات على الدستور أكد نور أن الرئيس جدد تعهده بتقديم جميع المواد المختلف حولها للبرلمان المقبل للتعديل، كما تعهد بمواصلة الحوار الوطني، مبديا إحترامه لكل أطراف المعارضة – بحسب قول نور-.
 
وعن لقاءات أخرى مرتقبة مع الرئيس قال نور إنه لم يتم الإتفاق على موعد آخر للقاء واصفا الإجتماع بأنه كان إيجابيا.
 
جدير بالذكر أن نور من أبرز الشخصيات التي شاركت في الحوار الوطني مع الرئيس ، وشارك في الحوار حول قانون الإنتخابات ثم أعلن تعليق المشاركة في الحوار بسبب مخالفة الاتفاقات التي تمت حول القانون وظهوره بشكل مختلف عما تم الاتفاق عليه والتعهد به خلال الحوار.