فضيحة.. اختطاف قاتل نقيب الشرطة من مستشفي بني سويف وتهريبه في سيارة الاسعاف
نقيب الشرطة شهيد الواجب
 قام الاهالى والبلطجية من حى الغمرواى اقتحام  المستشفى العام وخطف البلطجى «حسام ابو الرجال» من غرفة العمليات والفتاة  التى كانت بصحبتها وتدعى «صابرين» فى سيارة الاسعاف بعد ان هدودا سائق  الاسعاف بالاسلحة النارية والبيضاء واجبروه على نقل البلطجى بعد ان تبين  انه على قيد الحياة وهربوا به من المستشفى وتم تحطيم نوافذ وبوابات نقطة  الشرطة والتعدى على قوات الشرطة تحت تهديد السلاح وتحطيم السيارة الذى تم  الاعتداء على البلطجى بها والسيارة تحمل رقم «4621»و.د.ا ولاذوا بالفرار.
 
وعلى الفور انتقل اللواء «أحمد شعرواى» مدير امن بنى سويف، اللواء«زكريا  ابو زينة» مدير المباحث الجنائية بالمديرية والقيادات الامنية وفرض  تشكيلات من قوات الامن المركزى امام وحول  المستشفى وتم اعداد اكمنة على  منافذ ومداخل بنى سويف بالطريق الزراعى والصحرواى الشرقى والغربى لالقاء  القبض على المتهم .