بالصور.. توافد ناشطات على ساحة الشهداء بطنطا للتنديد بمقتل الجندى
توافد عدد من الناشطات والسيدات من الأحزاب السياسية والحركات الشبابية والقوى الثورية بالغربية، عصر اليوم الخميس، على ساحة الشهداء المقابلة لديوان عام المحافظة، لتنظيم وقفة احتجاجية نسائية، للتنديد بمقتل الشهيد محمد الجندى وتعذيبه.
ورفعت المتظاهرات اللافتات التى تعبر عن استيائهن بمقتل "الجندى"، التى كتب عليها "أوقفوا القتل ونزيف الدماء"، "وحياة دمك يا شهيد حقى وحقك مش بعيد"، "أخرجوا شبابنا من المعتقلات"، "لا تسرقوا دماء الشهداء كفاكم سرقة ثورتهم".
وأكد الناشطات المشاركات بالوقفة عن رغبتهن فى توصيل أصواتهن للمسئولين لوقف العنف ونزيف الدماء والحفاظ على أرواح المتظاهرين، الذين يطالبون بحقهم فى العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية، وحفاظا على السلام الاجتماعى بمصر.