مصدر أمنى بالمطار ينفى محاولة ابنة خيرت الشاطر السفر وبحوزتها ألماس
نفى مصدر أمنى رفيع المستوى بمطار القاهرة الأنباء التى تم تداولها مؤخرا ونشرتها بعض المواقع الإلكترونية حول قيام ابنة المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين باصطحاب كمية من الألماس أثناء سفرها إلى قطر.
ونفى المصدر أن تكون ابنة المهندس خيرت الشاطر قد تقدمت بطلب للسفر إلى قطر مؤكدا أن هذه الواقعة مختلقة ومجرد إشاعة لا أساس لها من الصحة.
وفى السياق ذاته نفى مدير الإدارة المركزية لجمارك الركاب بمطار القاهرة أحمد حسن حدوث الواقعة وقال إنه ليس هناك أى موظف فى الجمارك تعرض لابنة المهندس خيرت الشاطر، كما أكد أن الجمرك لا يتستر على أى محاولة للتهريب وما يتم الكشف عنه يعرض على الفور دون النظر لمكانة المهرب أو وظيفته أو موضعه.
وكانت عدة مواقع إخبارية قد تدوالت خبرا نشرته عدة صفحات على مواقع التواصل الاجتماعى يفيد شهادة لأحد الأشخاص بأنه كان فى مطار القاهرة وأثناء وجوده بالمطار شاهد رجال الجمارك يعثرون على نصف كيلو من الألماس فى حقيبة بنت الشاطر وحاولوا تحرير محضر لها، وقامت بإجراء اتصالات فحضرت قيادات الداخلية ومندوبين من رئاسة الجمهورية، وتم إخراج نجلة المهندس خيرت الشاطر دون تحرير محضر.