وقفة لأعضاء حملة "حقى يا دولة" بمحمد محمود للتنديد بممارسات الأمن
نظم العشرات من أعضاء حملة "حقى يا دولة"، عصر اليوم الخميس، وقفة احتجاجية بشارع محمد محمود، احتجاجا على الممارسات العنيفة للأمن خلال الأحداث الأخيرة من قتل وسحل للمتظاهرين واحتجازهم فى معسكرات للأمن المركزى، رافعين لافتات مكتوبا عليها: "تضامنا مع مصابى الثورة.. الشهداء الأحياء..علاج شامل، سفر للخارج، مستحقات مادية، حياة اجتماعية كريمة"، "تضمانا مع ضحايا الاختطاف".
وشارك العشرات من ألتراس النادى الإسماعلى بالوقفة مع أعضاء حملة "حقى يا دولة"، للتنديد باعتقال عضو الألتراس عمر أحمد وتعذيبه، كما رددوا العديد من الهتافات المناهضة لوزارة الداخلية على دقات الطبول.
وقال محمد عبد الرحمن، المنسق العام لحركة حقى يا دولة، لـ"اليوم السابع"، أن الحملة أنشأها عدد من شباب المتظاهرين منذ أسبوعين، من أجل التضامن مع مصابى أحداث الثورة، وتقديم المساعدة لأهالى الشهداء، مضيفا: "الحملة بدأت مع أحداث الاتحادية بمتابعة أعداد المصابين".
وأشار محمد إلى أن عدد المصابين الذين رصدتهم الحملة بلغ 1000 مصاب على مستوى الجمهورية خلال الأحداث الأخيرة، من بينهم 370 حالة بمحافظة القاهرة، لافتا إلى أن الأمن احتجز عددا كبيرا من المتظاهرين بمعسكرات الأمن المركزى قبل تحويلهم للنيابة بالمخالفة للقانون.
ويذكر أن أعضاء الحملة سيتوجهون بمسيرة من شارع محمد محمود إلى دار القضاء العالى خلال الدقائق المقبلة.