أسبانيا توافق على اتفاقيتين مع مصر لتسليم المتهمين واسترداد الأموال
وافقت السلطات الأسبانية على الطلب المصرى المقدم من لجنة استرداد الأموال، بعقد اتفاقيتين إحداهما لتسليم المتهمين، والأخرى تختص بالمساعدات القضائية فى مجال استرداد الأموال وتدريب القضاة.
وقالت مصادر قضائية إن لجنة استرداد الأموال وقت أن كان المستشار عاصم الجوهرى رئيسا لها، تقدمت بطلب للسلطات الأسبانية بإبرام اتفاقيتين، وذلك لاسترداد المتهمين سواء كانوا أسبان أو مصريين والعكس، وكذلك اتفاقية أخرى خاصة باسترداد الأموال، وهو ما ناقشته الحكومة الأسبانية، ثم وافقت على الطلب المصرى، بشرط إعادة صياغة الاتفاقيتين بنصوص جديدة من شأنها أن يتم تسليم المتهمين الهاربين بين البلدين، بحيث يسمح للحكومة الأسبانية أن تطلب من السلطات المصرية مواطنا مصريا ارتكب جريمة على أراضيها.
وموافقة الحكومة الأسبانية على عقد الاتفاقية بتسليم المتهمين تجدد الآمال لدى الحكومة المصرية فى استلام حسين سالم ومحاكمته أمام المحاكم المصرية، بعد أن قررت المحكمة الدستورية العليا بأسبانيا رفض تسليم حسين سالم ونجليه بصفته مواطن أسبانى.