مرسى: تجمعنا علاقات وطيدة بتركيا واتفقنا على حل أزمة سوريا
أكد الرئيس محمد مرسى، على وجود علاقات قوية ووطيدة بين مصر وتركيا، مطالبا بضرورة وجود تعاون اقتصادى قوى بين البلدين وقيام المستثمرين بالاستثمار فى القاهرة والاستفادة من الفرص التى توفرها السوق المصرية.
وأضاف خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد، مساء اليوم، مع نظيره التركى عبد الله جول بقصر القبة، أنه من الضرورى وجود تبادل تجارى كبير ليصل لـ 10 مليارات دولار خلال السنوات القادمة.
وأوضح أنه تباحث مع جول الأزمة السورية والتوصل لحل لها، وعرض عليه أفكارا جديدة.
حضر المؤتمر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ووزير الاستثمار، وأحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، والسفير رفاعة الطهطاوى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية، ود . ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية.