مرسى: إجراءات هامة ستتخذ فى الأزمة السورية خلال أيام
قال الرئيس محمد مرسى إنه خلال أيام سيتم الإعلان عن إجراءات هامة ستتخذ فى الأزمة السورية.
وحول إقناع الرئيس الإيرانى بالتوقف عن دعم سوريا، قال الرئيس التركى عبد الله جول إن قضية سوريا من القضايا الأهم بالنسبة لتركيا، وأنه تباحث مع الرئيس محمد مرسى السبل لحقن دماء السوريين.
ردا على سؤال حول أزمة الاحتياطى النقدى الأجنبى، أكد مرسى أنه جارى التباحث مع صندوق النقد الدولى من أجل الاستفادة من قرض الذى يبلغ 4.8 مليار دولار، وهناك تواصل دائم مع بعثة الصندوق.