عبد الله جول: ثورة مصر ساهمت فى توطيد العلاقات بين أنقرة والقاهرة
قال عبد الله جول إن ثورة مصر فى 25 يناير ساهمت وبشكل كبير فى توطيد العلاقات بين أنقرة والقاهرة، موضحا أنه يؤمن أن مصر ستنجح فى طريقها نحو الاستقرار والديمقراطية.
ووصف مصر بالسفينة التى تقود الأسطول الكبير، مؤكدا دورها الرائد فى المنطقة، مشيراً إلى أنه سيتم رفع التبادل التجارى إلى 10 مليارات دولار خلال الفترة القادمة.
وأكد أن المستثمرين الأتراك يريدون زيادة حجم الاستثمارات، موضحا أنه اتفق مع الرئيس مرسى على تقديم تسهيلات كبيرة لهم.