بمنزل مدير مكتب رعاية المصالح الإيرانية..
السياسيون المصريون يتوافدون على مؤتمر أحمدى نجاد قبل حفل "الثورة الإسلامية"
توافد عدد من السياسيين المصريين إلى المؤتمر الذى يعقده الرئيس الإيرانى، محمود أحمدى نجاد فى منزل القائم بالأعمال، مجتبى أمانى.
ووصل وفد حزب الوسط الذى يضم المهندس أبو العلا ماضى ومحمد محسوب وعصام سلطان لينضموا إلى أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة والفنان عبد العزيز مخيون والسفير أحمد الغمراوى رئيس جمعية الصداقة الإيرانية المصرية، ومحمود عزت مستشار مرشد الإخوان المسلمين.
ويلتقى نجاد جميع السياسيين المصريين قبل الاحتفال بمناسبة الانتصار فى الثورة الإسلامية.