مسيرة ألتراس الإسماعيلى تتجه لدار القضاء للتنديد بممارسات الأمن
انطلق العشرات من أعضاء حملة "حقى يا دولة"، مساء اليوم الخميس، بمسيرة من شارع محمد محمود، متجهة إلى مقر دار القضاء العالى بشارع رمسيس، للتنديد باستخدام قوات الأمن للعنف المفرط خلال الأحداث الأخيرة وقتل وسحل عدد كبير من المتظاهرين واحتجازهم بمعسكرات الأمن المركزى.
وشارك بالمسيرة العشرات من أعضاء ألتراس النادى الإسماعيلى الذين أشعلوا المسيرة بالهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى ووزارة الداخلية.
وكان العشرات من ألتراس النادى الإسماعيلى، انضموا إلى وقفة أعضاء حملة "حقى يا دولة"، وذلك للتنديد باعتقال عضو الألتراس عمر أحمد وتعذيبه، كما رددوا العديد من الهتافات المناهضة لوزارة الداخلية على دقات الطبول.
وقال محمد عبد الرحمن، المنسق العام لحركة "حقى يا دولة"، لـ"اليوم السابع"، إن الحملة أنشأها عدد من شباب المتظاهرين منذ أسبوعين، من أجل التضامن مع مصابى أحداث الثورة، وتقديم المساعدة لأهالى الشهداء، مضيفا: "الحملة بدأت مع أحداث الاتحادية بمتابعة أعداد المصابين".