"الوفد" يطالب النائب العام بالتحقيق فى فتاوى قتل المعارضين
طالبت الهيئة العليا لحزب الوفد النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، باتخاذ الإجراءات القانونية ضد الجريمة التى ارتكبها بعض دعاة الفضائيات المتطرفة، بإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، بما يعرض سلامة واستقرار وأمن البلاد للخطر.
وأكدت الهيئة، فى بيان صادر عن اجتماع الهيئة العليا اليوم الخميس، على استمرار نضال الوفد دون تهاون أو مهادنة ودون أدنى اعتبار لدعاوى الاغتيالات السياسية والعنف والتطرف من أجل تحقيق أهداف ثورة 25 يناير، مهما كانت جرائم قتل الشباب أو التهديد به أو التحرش بالنساء.
واعتبرت الهيئة العليا بيانها بمثابة بلاغ رسمى إلى النائب العام، داعية إلى سرعة إجراء تحقيق سريع وعاجل وإعلان نتائجه فورا للرأى العام. وتابعت، "وتذكر الهيئة العليا دعاة التطرف والقتل والعنف بآخر ما قاله سيدنا رسول الله، صلى الله عليه وسلم، فى خطبة الوداع، "يا أيها الناس إن دماءكم وأموالكم حرام عليكم إلى أن تلقوا ربكم كحرمة يومكم هذا".
وأدانت الهيئة العليا للوفد جريمة اغتيال المناضل التونسى شكرى بلعيد، تلك الجريمة التى سبقها وحرض عليها فتاوى بإهدار دمه من التيارات الإسلامية التونسية المتطرفة، مناشدة شعب تونس الثائر بأن يستمر فى نضاله من أجل تحقيق أهداف ثورته المجيدة.