مرسى: نتفاوض للاستفادة من تجربة تركيا مع "صندوق النقد"
قال الرئيس مرسى، "يمكننا الاستفادة من تجربة تركيا مع صندوق النقد الدولى والمفاوضات جارية فى هذا الشأن".
ورداً حول نتائج القمة الثلاثية التى جمعت مصر وإيران وتركيا حول الأزمة السورية، قال الرئيس التركى عبد الله جول: "قضية سوريا من القضايا ذات الأولوية وعندما نرى الدماء التى تسكب فى سوريا فإننا نرى أنها تسكب فى بيوتنا وديارنا، واللقاء الثلاثى تناول كل الأمور بصراحة وإيضاح، وتم البدء فى بعض النشاطات على مستوى وزراء الخارجية ويجب عدم السماح لسوريا بإفناء نفسها بنفسها ونأمل أننا نسهم فى إيقاف هذه المأساة".
من جانبه، قال الرئيس مرسى: "نتواصل مع جميع الأطراف المعنية بالأزمة السورية، والمهم الآن وقف سيل الدماء وإطلاق النار ولعل ذلك يكون قريبا إن شاء الله".