اشتباكات في عدد من أحياء دمشق وريفها.. وسماع أصوات قصف عنيف
يسمع سكان العاصمة السورية حاليا أصوات قصف مدفعى عنيف، ويسمعه بوضوح سكان وسط دمشق وأحياء والمزة والسومرية ركن الدين، الذى تشتعل فيه الاشتباكات منذ عصر الخميس.
ونتجت الأصوات عن قصف عنيف لمدينة المعضمية على أطراف دمشق التى تسيطر عليها المعارضة المسلحة.
وذكر شهود عيان أن حى جوبر "المجاور للمعضمية" يشهد اشتباكات عنيفة بين وحدات من الجيش السورى والمعارضة المسلحة سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.
وفى دمشق، تجددت الاشتباكات اليوم فى أحياء القابون والعدوى وركن الدين والقدم والعسالى سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.