الخارجية البريطانية تحث مواطنيها على مغادرة سوريا فورا
حثت وزارة الخارجية البريطانية مواطنيها الموجودين في سوريا على مغادرتها فورا بأي وسيلة ممكنة.
وذكر راديو هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، مساء اليوم الخميس، أن الوزارة نصحت المواطنين بعدم السفر إلى سوريا مهما كان سبب الزيارة.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات شعبية مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد وعمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم مناطق البلاد، ما أسفر عن مقتل أكثر من 60 ألف شخص وتسجيل نحو 600 ألف لاجئ في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.