وزير الدفاع الأمريكي: الوقت لم يسعفنا لرد عسكري على هجوم بنغازي
قال وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا، اليوم، أمام مجلس الشيوخ إن "الوقت لم يكن كافيا" ليرد الجيش سريعا على الهجوم المميت على قنصلية الولايات المتحدة في بنغازي بليبيا العام الماضي.
وأضاف بانيتا في شهادة أمام لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ الأمريكي "لسوء الطالع لم تكن هناك معلومات مخابرات محددة أو إنذارات بهجوم وشيك على منشآت أمريكية ببنغازي. وبصراحة بدون تحذير مناسب لا يكون هناك وقت يكفي ليرد الجيش بهجوم سريع".
وأردف بانيتا "لم نكن نتعامل مع هجوم لفترة طويلة أو متواصل يمكن إنهاؤه برد عسكري أمريكي. الوقت والمسافة وعدم وجود تحذير ملائم والتسارع الشديد للأحداث أمور حالت بين رد فوري".
وقتل أربعة أمريكيين بينهم السفير الأمريكي لدى ليبيا كريس ستيفنز في الهجوم الذي وقع في بنغازي في 11 سبتمبر 2012.