نجاد يصف العلاقات الإيرانية ـ الخليجية بـ"الأخوية".. وينفي تدخل بلاده في الشأن البحريني
وصف الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، العلاقات بين بلاده ودول الخليج العربى حاليا بأنها "أخوية"، مستدركا أن "هناك بعض القضايا الموجودة"، مشيرا إلى الظروف السلبية خلال الحرب العراقية الإيرانية، وتساءل "أليس هناك مشاكل بين مصر وبعض جيرانها".
جاء ذلك فى رده على سؤال حول كيفية تحسن العلاقات بين إيران ودول الخليج فى المؤتمر الصحفى الذى عقده مساء اليوم الخميس بمقر رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة.
وفيما يتعلق بإستراتيجية إيران فى التعامل مع الحكومة والمعارضة فى البحرين، قال نجاد إن بلاده ليس لديها أي تدخل فى قضايا البحرين. وحول مغادرة ولى العهد السعودى للقمة الإسلامية عقب الجلسة الافتتاحية ومدى علاقتة بموقف المملكة من اللجنة الرباعية الخاصة بسوريا والتى تضم مصر وإيران وتركيا بجانب السعودية، قال نجاد "الكثير من القادة غادورا القمة ولا نعلم، وغير مسؤولين، لماذا تركوا فالعديد من المسؤولين يغادورن القمم عقب إلقاء كلماتهم" .
واضاف "نحن نتلقى الأمور بالخير وليس بالشر، وأثق أن إخواننا فى السعودية سيسعدون بأية خطوات إيجابية فى الشأن السورى، ولا أرى أي دليل منهم بأنهم لن يرحبون بذلك".
وفى الشأن السوري، قال نجاد "لا بد العمل من خلال النقاط المشتركة وليس من نقاط الخلاف، وتوسيع نطاق الوفاق وهو فن السياسة، ونسعى حتى يتحقق الوفاق الوطنى"، وأضاف "لا نستطيع أن نقول لأحد أن يأتى أو يذهب، فالخيار للشعب وحده".