إجراءات قانونية ضد إدارة ري أسوان لإلقاء الصرف الصحي في النيل
قال الدكتور محمود علي حسين رئيس الفرع الإقليمي لجهاز شؤون البيئة بجنوب الصعيد، إن الجهاز بدأ اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد الإدارة العامة للري بأسوان بشأن استمرار عمليات الصرف الصحي في نهر النيل من خلال إحدى المستعمرات السكنية التابعة للري بمنطقة الخزان شرق جنوب مدينة أسوان.
وأضاف حسين، في تصريحات مساء اليوم الخميس، أن التقرير الصادر من الفرع أفاد باستمرار عمليات الصرف الصحي داخل النيل لمستعمرة الري الموجودة بجوار خزان أسوان بالرغم من مخاطبة الري منذ اكتشاف الواقعة في شهر نوفمبر الماضي بهدف توفيق أوضاعها بيئيا.
وأكد أن أهالي منطقة الكرور والخزان شرق بمدينة أسوان أرسلوا شكوى إلى فرع جهاز شئون البيئة بالمحافظة بشأن وجود مواسير للصرف الصحي على نهر النيل بمنطقة المستعمرة السكنية للرى القريبة من خزان أسوان وعلى الفور قامت لجنة من الفرع بمعاينة المنطقة وتبين صحة الشكوي ووجود ماسورتين للصرف الصحي ناتجة من المستعمرة السكنية وتم أخذ العينات اللازمة من التصريفات وتبين أنها مياه صرف صحي خاص بالمستعمرة.
وأوضح أنه تم تحرير محضر بالواقعة في قسم الشرطة، وإخطار المسئولين بالإدارة العامة للري بأسوان بسرعة إزالة تلك المخالفات.