مساعد الرئيس السابق: مرسي يأخذ قراراته من "الإخوان" وليس فريقه الرئاسي
قال الدكتور سمير مرقص، مساعد رئيس الجمهورية السابق، إن مؤسسة الرئاسة شكلت فريقا رئاسيا حتى يتم اتخاذ القرارات من قبل عدد من الأشخاص وليس شخصا واحدا، لكن الحقيقة هي أن فصيلا معينا من جماعة الإخوان المسلمين هو الذي يناقش القرارات، وليس الفريق الرئاسي.
وأضاف مرقص، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، أن كل شيء في مصر يسير إلى الأسوء، ولا يوجد "قطف عادل لثمار الثورة".
وأكد مرقص، أن الأزمة الراهنة لن تحل "بدعوة الاستقرار الزائفة"، ولكن بإعادة هيكلة مفاصل الدولة كلها بتشريعاتها، مشيرا إلى أن الأمر إذا استمر بقراراته "التسكينية"، ستظهر الموجة الثانية للثورة، وستتحول من "الناعمة" إلى "الخشنة"، وسيزداد العنف.
وقال "مرقص"، إنه لابد من إدانة الظلم أولا، قبل إدانه العنف؛ الذي جاء نتيجة هذا الظلم.
وأكد مرقص، أن مصر تحتاج إلى حكومة ذات كفاءة، غير الموجودة حاليا، مشيرا إلى أنه فاقد للثقة تجاه حكومة الدكتور هشام قنديل.
وتابع مرقص: "وضح لي أن الرئيس محمد مرسي لا يستطيع اتخاذ قراره منفردا"، وتابع "لا سبيل لمصر لعبور المرحلة الانتقالية الثانية إلا بالمشاركة الوطنية".