أسامة ياسين: لا أرجع لـ"الجماعة" قبل اتخاذ قراراتي.. والتمكين لـ"الأكفأ"
قال الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، إن التمكين في المواقع القيادية يجب أن يكون للأكفأ، وليس لغرض التمكين في حد ذاته.
وأضاف ياسين، خلال لقائه ببرنامج "ممكن"، الذي يذاع على فضائية "سي بي سي"، أنه يرحب بأي شخص يواجهه بأنه قام بتصرف لا يقوم على الجدارة أو الكفاءة، مشيرا إلى أن أسوأ شيء في المسؤول أن يكون مكابرا.
وأكد الوزير، الذي ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين، أن الشخص الإخواني مثله مثل أي مواطن، مشيرا إلى أنه لم يصدر قرار بتعيين شخص من جماعة الإخوان المسلمين في أي من مراكز الشباب، وتابع "من يطلق الشائعات يريد أن يكبل حركتي".
وقال ياسين إن أي ممارسة غير عادلة سيحكم عليها الشعب المصري، مؤكدا أنه لا يريد أن "يجمل صورته"، وأن علاقة بمنصبه تعتمد على صلاحياته المقننة، مؤكدا أنه لا يرجع لقيدات جماعة الإخوان المسلمين، قبل اتخاذ قراراته.