استقالة ضباط أتراك تثير المخاوف بشأن معنويات الجيش
قال مشرعون معارضون وتقارير إعلامية، إن عشرات من ضباط القوات الجوية التركية استقالوا من الجيش منذ بداية العام، في علامة جديدة على ضعف المعنويات بعد استقالة قائد بحري رفيع بسبب سجن مئات من زملائه.
واعتقلت تركيا مئات من الضباط الموجودين في الخدمة والمتقاعدين خلال السنوات الماضية في ظل حكم رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، ومن بينهم ما يصل إلى خمس من كبار القادة العسكريين، بتهمة التآمر للإطاحة بالحكومة.
وهذه القضايا هي جزء من جهود أردوغان، الذي يحكم منذ عشر سنوات، للقضاء على "القوى المعادية للديمقراطية" وإخضاع الجيش الذي كان له نفوذ واسع، والذي تدخل في السياسة بانتظام وقام بثلاث انقلابات عسكرية صريحة في 1960 و1971 و1980.
لكن هذه الاعتقالات أثرت على معنويات ثاني أكبر جيوش حلف شمال الأطلسي، الذي يقاتل منذ ثلاثة عقود ضد تمرد لمسلحين أكراد في الجنوب الشرقي، ويحاول منع انتشار الحرب الأهلية في سوريا المجاورة إلى أراضٍ تركيا.
وأدت أحدث أنباء عن استقالة 110 من ضباط القوات الجوية إلى صدور بيان من مكتب رئيس الأركان، الذي نادرا ما يتحدث إلى وسائل الإعلام، رفض فيه الإشارات إلى أن الجيش تضعف قوته.
وقال البيان "بسبب الهيكل المؤسسي المفعم بالحيوية للقوات المسلحة التركية فأي عضو يغادر يحل محله عضو آخر بنفس المؤهلات".
وأضاف البيان أن شهري يناير وفبراير "هما الفترة الطبيعية التي يقدم فيها ضباط الجيش استقالات طوعية أو طلبات التقاعد المبكر".
وقال أردوغان، في وقت متأخر أمس الاربعاء، أن الاستقالات روتينية، ووصف ما قيل عن أن قوة الجيش تضعف بأنه "كلام سمج"، لكنه أقر الشهر الماضي أن الاحتجاز الطويل قبل المحاكمة يؤثر سلبيا في معنويات الجيش، فيما بدت محاولة من جانبه للنأى بنفسه عن محاكمات الانقلاب التي تفقد التأييد الشعبي بشكل متزايد.
وحكم على أكثر من 300 من الضباط السابقين والحاليين بفترات سجن طويلة في سبتمبر بعد محاكمة استمرت 21 شهرا بتهم تآمر لإسقاط حكومة أردوغان قبل نحو عشر سنوات.
وما زال مئات من الضباط يمثلون أمام المحاكم في قضايا تآمر عديدة ويوجد في السجن 37 من جنرالات وأميرالات القوات المسلحة التركية، أي ما يزيد على عشرة بالمئة.
ونقلت صحيفة تركية عن السفير الأمريكي فرانسيس ريتشاردوني هذا الأسبوع انتقاده لسجن قادة بالجيش. وقالت وزارة الخارجية أنها أبلغت السفير الأمريكي أن مثل هذه التعليقات "غير مقبولة".