محافظ الفيوم: منظومة جديدة لمنع تهريب الدقيق البلدي إلى السوق السوداء
أصدر المهندس أحمد علي أحمد محافظ الفيوم، توجيهات اليوم لمسؤولي التموين بالمحافظة بضرورة عقد لقاءات دورية مع أصحاب المخابز واللجان الشعبية وإعلامهم بأهمية المنظومة الجديدة لحصول المواطن على رغيف الخبز الجيد المطابق للمواصفات دون معاناة وإحكام السيطرة ووصول الدعم للمستحقين.
كما أصدر توجيهات لمدير عام التموين لإعداد دراسة لتحديد أحد مراكز المحافظة لتطبيق المنظومة الجديدة بها تمهيدا لتعميم التجربة بباقي المراكز، حيث جاء ذلك خلال استقبال المحافظ لوفد من وزارة التموين برئاسة الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية.
ناقش اللقاء وضع خطط لضمان إحكام السيطرة على الدقيق المدعم للمخابز وضمان وصول الدعم للمواطنين وتحقيق العدالة بين الجميع، بحضور مدير عام التموين وعدد من مديري مديريات التموين بالمحافظة وعدد من رجال مباحث التموين وأصحاب المخابز.
تناول الاجتماع مناقشة تطبيق المنظومة الجديدة لإحكام السيطرة على الدقيق البلدي المدعم خلال مراحل تصنيعه بالمخابز لتخفيف العبء عن كاهل المواطنين ووصول الدعم ومحاربة جشع التجار وبيع الدقيق فى السوق السوداء، ولتحرير سعر الدقيق بالفيوم والتي ستضمن وصول الدعم لمستحقيه سواء أصحاب المخابز أو المواطنين؛ حيث تم خلال الاجتماع توقيع أول عقد في هذه المنظومة الجديدة لصاحب أحد المخابز بعزبة قلهانة بمركز إطسا، وأشار محافظ الفيوم إلى أن التوجه لدعم منظومة الخبز تمت المطالبة به في إطار النشاط الذي تقوم به المحافظة في العمل المجتمعي وخدمة المواطنين.
وأشار الدكتور ناصر الفراش مستشار وزير التموين، إلى أنه تم طرح المنظومة الجديدة في عدد من محافظات الجمهورية كفر الشيخ والدقهلية والقليوبية والمنوفية والبحر الأحمر والمنيا والفيوم؛ حيث تم تطبيقها بالفعل في بورسعيد وتتلخص المنظومة في وضع خطط لتوفير الدقيق لننتقل بعدها إلى خطوة ضبط تسليمه.