الإطار القيادي الفلسطيني يبحث غدا بالقاهرة تفعيل منظمة التحرير وتنفيذ المصالحة
يعقد الإطار القيادي الفلسطيني المؤقت اجتماعا مساء غد، بالقاهرة برئاسة الرئيس محمود عباس (أبو مازن) لبحث تفعيل منظمة التحرير وتنفيذ استحقاقات اتفاق المصالحة الفلسطينية وخاصة موضوع تشكيل الحكومة والانتخابات.
ويضم الإطارالقيادي الأمناء العامين للفصائل الفلسطينية بالإضافة إلى قيادتي حركتي حماس والجهاد الإسلامي، وكافة أعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ورئيس المجلس الوطني، فضلا عن من الشخصيات الوطنية المستقلة.
وبحث أبو مازن، في إطار التحضير للاجتماع بمقر إقامته في القاهرة، مساء اليوم، مع رئيس جهاز المخابرات الوزير رأفت شحاتة، ووكيل الجهاز، اللواء محمد إبراهيم، ومدير الملف الفلسطيني بالجهاز، اللواء نادر الأعصر، تطورات الأوضاع على الساحة الفلسطينية خاصة المشاورات المستمرة لتنفيذ اتفاق المصالحة.
وأشاد عباس بالجهود التي قامت وتقوم بها مصر لإنهاء الانقسام الفلسطيني، ودورها الريادي في خدمة قضية بلاده.
كما بحث أبو مازن، مع أمين عام حركة الجهاد الإسلامي رمضان شلح، يرافقه نائبه زياد النخالة الجهود المبذولة لتنفيذ اتفاق القاهرة للمصالحة الفلسطينية وسبل تذليل الصعوبات التي تعترض تطبيق الاتفاق على الأرض.