مسيرة "6 أبريل" بالمنوفية تحشد لـ"جمعة الكرامة والرحيل"
نظمت حركة شباب 6 أبريل المستقلة بالمنوفية، مسيرة، مساء اليوم، انطلقت من أمام مجلس مدينة منوف، للحشد لجمعة الغد، "الكرامة والرحيل"، للمطالبة بالقصاص للشهداء.
كما وقفت الحركة دقيقة حداد على أرواح الشهداء والمطالبة بمحاسبة وزير الداخلية على قتل المتظاهرين والتعامل بعنف شديد معهم.
وردد المتظاهرون هتافات مناوئة لوزارة الداخلية والمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي وسقوط حكومته.
ووزع العشرات من أعضاء الحركة بيانا يطالب الأهالي بالنزول غدا، بميادين المحافظة للمشاركة في جمعة الكرامة والرحيل، والمطالبة بالقصاص للشهداء، مؤكدا على رفضهم لسلوكيات وزارة الداخليه من إهدار لكرامه المصريين.