وزير الدفاع البريطاني يصل أفغانستان لبحث تطورات المصالحة
وصل وزير الدفاع البريطاني فيليب هاموند، اليوم، إلى كابول في زيارة غير معلنة لأفغانستان.
ونقلت شبكة إيه بي سي نيوز الإخبارية الأمريكية عن وزارة الدفاع البريطانية قولها، في بيان، إن هاموند سوف يتفقد القوات البريطانية العاملة في إقليم هلمند
جنوب أفغانستان، كما سيتوقف أيضا في كابول قبيل عودته في وقت لاحق اليوم إلى بريطانيا.
وأشارت الشبكة إلى أن زيارة هاموند تأتي بعد استضافة دافيد كاميرون رئيس وزراء بريطانيا لمحادثات ثلاثية مع الرئيس الأفغاني حامد كرازي والباكستاني عاصف علي زارداري بغرض بحث آخر تطورات عملية المصالحة وإعادة السلام إلى ربوع أفغانستان.