"الرفاعية" يستخرجون 11 ثعبان "كوبرا" من داخل محكمة شمال القاهرة
استدعى رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، أصحاب الطريقة الرفاعية للبحث عن ثعبان ظهر بغرفة قلم الحفظ بمحكمة شمال القاهرة، وبعد العثور على ثعبان الكوبرا ، عثرالرفاعية على 11 ثعبان كوبرا من الحجم الكبير مما أثار حفيظة الموظفين.
وأكد حاوى الطريقة الرفاعية بأن هناك المزيد من الثعابين بالغرفة ولكنه لم يتمكن من استخراجهم  لكثرة عددهم، مما اضطر رئيس المحكمة إلى غلق الحجرة.
وخاطب رئيس المحكمة وزارة الصحة لتولى مهمة العثور على باقى الثعابين، إلا أن مسئولى الوزارة رفضوا تنفيذ طلبه بحجة عدم اختصاصها لاستخراج الثعابين.