ضبط مدير محطة وقود لبيعه سولارا مدعما بزيادة مليون و320 ألف جنيه
تمكن ضباط مباحث التموين بقنا من ضبط مدير محطة مواد بترولية لتصرفه وبيعه كمية من المواد البترولية المدعمة فى السوق السوداء بلغت 400 ألف لتر من السولار.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من إدارة مباحث التموين يفيد ضبط "طارق.ج" مدير محطة وقود بطريق "مصر – أسوان" السريع لتصرفه فى كمية من السولار وبيعها بالسوق السوداء والتى بلغت 400 ألف لتر، حيث أظهرت مراجعة الدفاتر الخاصة بالكميات الواردة للمحطة فروق كبيرة فى المبالغ والكميات الخاصة بالمحطة.
وتبين قيام صاحب المحطة بالتصرف فى الكمية بالسوق السوداء، وبلغت فروق المبالغ المالية مليون و320 ألف جنيه. تحرر المحضر اللازم 1410 جنح مركز قنا لسنة 2013 وأخطرت النيابة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.