أمن الشرقية يضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بـ"أبو كبير"
تمكن رجال مباحث أبو كبير بمحافظة الشرقية منذ قليل من ضبط صاحب ورشة خراطة لقيامه بإدارة ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بقصد الاتجار، وتم ضبط الأدوات التى تستخدم فى التصنيع والتحفظ عليها وجارى تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الأول لنيابات شمال الشرقية وأحمد عزت مدير النيابة.
البداية عندما وردت معلومات سرية للرائد رائد ربيع رئيس مباحث أبو كبير عن قيام "محمد ح م" 23 سنة وشهرته محمد الخراط ومقيم الرحمانية أبو كبير بإدارة ورشة خراطة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للخارجين عن القانون، لترويع امن أهالى أبو كبير، فعلى الفور تم استئذان النيابة العامة وتشكيل فريق بحث بقيادة العميد أحمد فتحى نوفل رئيس مباحث المديرية والرائد رائد بيع ومعاونه النقيب أحمد لاشين والنقيب ثروت الأحمدى من ضبط المتهم.
وبتفتيش الورشة تم ضبط بداخلها 3 فرد خرطوش كامل الصنع معد للبيع و10 ماسورة سلاح نارى، و3 فوارغ طلقات خرطوش وشداد سلاح إبرة ضرب نار والأدوات الخاصة بالتصنيع من مقص حديدى كبير الحجم وشنيور وشاكوش مقص صاروخ، وتم التحفظ على المضبوطات وجارى العرض على النيابة العامة.