إصابة 5 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة بالقليوبية بسبب معاكسة فتاة
أصيب خمسة مواطنين بجروح وكسوا خطيرة فى مشاجرة بين عائلتى عيد وخلف بالقناطر الخيرية استخدمت فيها الأسلحة النارية، بسبب معاكسة إحدى الفتيات، تم نقل المصابين لمستشفى القناطر الخيرية وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى المقدم على عاصى رئيس مباحث القناطر الخيرية بلاغا من أهالى قرية شبرا شهاب بنشوب مشاجرة بين عائلتى عيد وخلف استخدمت فيها الأسلحة النارية، تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بالحادث، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة.
وتمت السيطرة على الأفراد المتشاجرين وتبين للنقيبين محمود علام ومحمود فرغلى، أن المشاجرة نشبت بين عائلتى عيد وخلف بسبب معاكسة إحدى الفتيات قام على إثرها أفراد عائلة خلف بإطلاق الرصاص على عائلة عيد نتج عن الحادث إصابة كل من عاطف أنس على خلف 49 سنة وناصر انس على خلف 40 سنة شقيق الأول، وإبراهيم عبد الغفار على خلف 37، وتامر فارس عبد المعتمد مصطفى خلف 30سنة وخالد مصطفى عبد المعتمد مصطفى 34سنة بعدة طلقات نارية، تم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.