ضبط 1105 لترات سولار وبنزين قبل بيعها فى السوق السوداء بأسيوط
تمكنت مباحث التموين بأسيوط، من ضبط 1105 لترات سولار وبنزين بحوزة صاحبى مقهى بقرية "أبو كريم" التابعة لمركز ديروط، كانت معدة لعرضها وبيعها فى السوق السوداء.
وكان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارًا من مباحث التموين يفيد، بضبط كل من "ص. م. ص" (43 سنة - صاحب مقهى)، ومقيم بقرية أبو كريم بمركز ديروط لحيازته 575 لتر سولار معبأة داخل 23جركن، و100 لتر بنزين 80 داخل 5 جراكن، ومعدة للبيع فى السوق السوداء، وتحرر محضر برقم 3421 جنح مركز ديروط لسنة 2013.
كما تم ضبط "ا. ع. ع" (45 سنة - صاحب مقهى)، ومقيم بقرية أبو كريم بمركز ديروط، لحيازته 480 لتر سولار معبأة داخل 24 جركن، ومعدة للبيع فى السوق السوداء، وتحرر محضر برقم 3422 جنح مركز ديروط لسنة 2013، وتم التحفظ على المضبوطات بإحدى محطات الخدمة تحت تصرف النيابة.