"المركز المصرى": تحرير 3 محاضر ضد متحدث "الإخوان" بالدقهلية
قال محمد عادل الناشط بالمركز المصرى للحقوق الاقتصادية، إن 3 صحفيين ونشطاء حرروا محضرا ضد المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين فى الدقهلية "صبحى عطية يونس" بتهمة الاعتداء عليهم وتحريض آخرين للاعتداء عليهم أثناء تغطيهم الاشتباكات أمام مبنى المحافظة بين معتصمين وأعضاء من جماعة الإخوان المسلمين حاولوا فض الاعتصام، وذلك فى المحاضر رقم 2877 و2876 و2875 جنح قسم ثان المنصورة.
وأضاف عادل أن الصحفيين ينتميان إلى جريدتى “الوفد والدستور” وهما “محمد طاهر ورامى القناوى” فضلا عن ناشط ثالث اعتدى عليه أعضاء الإخوان فور نزوله من سيارته وهو عز الدين عبد الرحمن سيد حسن وشهرته "حفيد سيد قطب". وأكد عادل أن الداخلية أطلقت سراح كل من ألقى أعضاء جماعه الإخوان المسلمين القبض عليه، ولم تحرر ضدهم أى محاضر أو تهم.