تأجيل محاكمة الطالب المتهم بمحاولة تفجير الداخلية لـ29 مايو لسماع الشهود
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس تأجيل نظر قضية محاكمة الطالب أشرف محمد فراج، المتهم بالانتماء لجماعة هدفها الإخلال بالنظام العام ومحاولة تفجير وزارة الداخلية، لجلسة 29 مايو المقبل لسماع شهود الإثبات الأول والثانى والرابع.
صدر القرار برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار وعضوية المستشارين عبد الشافى السيد عثمان وسامى محمود زين الدين وبسكرتارية ياسر عبد العاطى ووائل فراج وهانى حمودة.
وكان المتهم، حضر من محبسه وسط حراسة أمنية مشددة، حيث تم إيداعه قفص الاتهام، كما حضر والد المتهم وشقيقه وجلسا بجوار دفاع المتهم يتحدث معهم عن الأدلة فى القضية ويناقشهم فى خطة الدفاع.
بدأت وقائع الجلسة فى تمام الساعة الواحدة والنصف ظهرا وقامت المحكمة بالنداء على المتهم وإثبات حضوره، واستمعت المحكمة إلى الدفاع الحاضر مع المتهم والذى طالب بتنفيذ نفس الطلبات التى أبداها فى الجلسة السابقة، ولم تنفذ وصمم على طلب ضم دفتر أحوال قسمى السيدة زينب والمطرية بتاريخ 6 فبراير عام 2012 يوم الضبط، وسماع شهود الإثبات، وهم المقدم محمد الشرقاوى رئيس مباحث السيدة زينب، والمبلغ عن الواقعة محمد محمد جمال صاحب محل النت، وخبير المفرقعات وطلبوا السماح لهم بإحضار شهود نفى بالجلسة القادمة.
كانت نيابة أمن الدولة العليا "طوارئ" قد أحالت المتهم إلى محكمة الجنايات، بعد أن نسبت التحقيقات للمتهم تهمة مراسلة حركة حماس الفلسطينية، عن طريق شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت"، حيث تم القبض عليه فى محل إنترنت بالسيدة زينب، وكان بحوزته سلاح آلى صغير، وكشفت التحقيقات، أن المتهم كان يقيم فى التحرير أثناء أحداث محمد محمود وبحوزته قنبلة تحتوى على مادةtnt.
كانت شرطة السيدة زينب، قد تلقت بلاغًا بقيام المتهم بمراسلة شخص يدعى عمار، وتم إلقاء القبض عليه، وإحالته إلى النيابة التى أحالته إلى المحكمة.