غرق لص بترعة أبو النمرس إثر انقلاب سيارته خلال مطاردة مع الأهالى
لقى لص مصرعه إثر انقلاب السيارة التى كانت تقله ورفاقه الذين تمكنوا من الهرب فى ترعة أبو النمرس بمحافظة الجيزة، بعد مطاردة مثيرة مع الأهالى، انتهت بسقوط سيارة اللصوص فى الترعة، وتمكن لصان من الفرار، وحاول الأهالى اللحاق بهما دون جدوى.
تلقى المقدم محمود عنتر رئيس مباحث مركز شرطة أبو النمرس بلاغا من الأهالى يفيد بغرق سيارة فى الترعة ووفاة أحد مستقليها، وبالانتقال تبين أن 3 لصوص مسلحين هاجموا المنطقة يستقلون سيارتهم للسرقة، حيث افتضح أمرهم، وبادر الأهالى بملاحقتهم للإمساك بهم إلا أنهم حاولوا الهرب وبعد مطاردة مثيرة انزلقت السيارة وسقطت فى الترعة، فغرق احدهم وتمكن اثنين آخرين من الهروب.
وبإخطار العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب، أمر باستخراج السيارة والتحفظ عليها، وسرعة التعرف على المتهم الغارق للاستدلال على زميليه، كما أمر بنقل الجثة إلى المشرحة لتوقيع الكشف الطبى عليها قبل دفنها.