استئناف محاكمة عضو بـ"المنحل" بالإسماعيلية غدا بتهمة قتل المتظاهرين
تستأنف غدا الأربعاء، محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ بالإسماعيلية، برئاسة المستشار حسن محمود فريد، وعضوية كل من المستشارين أحمد يسرى ومحمد النيدانى وعلاء فتح الباب، قضية قتل المتظاهرين بميدان الممر، والمتهم فيها أمين الحزب الوطنى المنحل أكرم حسين الشافعى.
وكانت المحكمة قد نظرت القضية الأحد الماضى واستمعت لشهود الإثبات، ومن بينهم حسان أحمد موسى مندوب مبيعات، والذى أكد لهيئة المحكمة أنه شاهد المتهم داخل سيارة مرسيدس أثناء تواجده بمحطة الوقود التى يمتلكها المتهم، وهو يقوم بتوزيع ذخيرة على ثلاثة ملثمين فى الساعة السابعة مساء يوم 23 نوفمبر 2011، ثم توجه المتهمون إلى ميدان الممر، وذلك لإشاعة الفوضى بين المتظاهرين حسب قول شاهد الإثبات فقررت المحكمة التأجيل إلى جلسة غدا الأربعاء لسماع باقى الشهود.
وترجع أحداث القضية إلى عدة شهور ماضية، حيث قام المستشار خالد حماد قاضى التحقيقات المنتدب من وزارة الدفاع بإحالة أكرم حسين الشافعى أمين الحزب الوطنى المنحل إلى محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ، بتهمة التحريض على قتل المتظاهرين بميدان الممر ليلة 23 نوفمبر 2011، ما أدى إلى مقتل الطفل ماجد مدحت "16 سنة" وإصابة آخرين والشروع فى قتل عدد من المتظاهرين، وذلك بالاشتراك مع مجهولين أمدهم بالأسلحة الخرطوش وطلقات الرصاص لتنفيذ قتل المتظاهرين السلميين، وحيازة المتهم أسلحة بدون ترخيص لاستخدامها فى إشاعة الفوضى وتكدير الأمن العام.
وبناء على هذه الاتهامات، وبعد الاطلاع على القانون 59 لسنة 2012 تم تكليف النيابة العامة بسرعة ضبط المتهم، وإحضاره وإحالته إلى محكمة جنايات أمن الدولة طوارئ محبوسا، وإعلانه بالتهم المنسوبة إليه.