ضبط 3 هاربين من تنفيذ أحكام قضائية فى أسيوط
ضبطت مديرية أمن أسيوط، ثلاثة هاربين من تنفيذ أحكام قضائية خلال حملة نفذتها بمركزى ساحل سليم، وديروط، والبدارى.
أسفرت الحملة عن ضبط كل من "ح.م.ع" (43 سنة - إمام مسجد)، ومقيم بقرية العفادرة بمركز ساحل سليم، ومطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية 2012 "قتل عمد"، و"ع.ح.ج" (33 سنة – موظف)، ومقيم بقرية بويط بمركز ديروط، ومطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية "إحراز سلاح وذخيرة".
كما تم ضبط "أ. ث. ح" (51 سنة - موجة بالتربية والتعليم)، ومقيم بقرية قاو النواورة مركز البداري، ومطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية "قتل"، وتم تحرير محاضر بالوقائع المختلفة، وجار العرض على النيابة.