والأمن ينفى اقتحام المدرسة..
خطف طفلة بالقليوبية أثناء ذهابها للمدرسة
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية، جهودها لإعادة طفلة 6سنوات تم خطفها صباح اليوم أثناء ذهابها إلى مدرسة الشهيد إبراهيم محمد أبو المجد الابتدائية، بقرية المنزلة بطوخ.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن إخطارا بتلقى المقدم عماد حمدى، رئيس مباحث طوخ، بلاغا من والد الطفلة بخطف ابنته جنا أحمد 6 سنوات، أثناء ذهبها إلى المدرسة صباح اليوم، من قبل ملثمين انتقل على الفور قيادات الأمن إلى البلدة وتبين أثناء توجه الطفلة إلى المدرسة توقف 3 أشخاص ملثمين وقاموا بخطف الطفلة وفروا هاربين وبعد أن عرف الأهالى الخبر توجهوا إلى المدرسة، وقاموا بأخذ أبنائهم رافضين استكمال اليوم الدراسى، خوفا على الأبناء وتجرى الآن أجهزة المباحث تحريات موسعة داخل القرية لمحاولة إعادة الطفلة إلى أهلها ومن جانبه نفى المقدم عماد حمدى رئيس المباحث قيام الأهالى باقتحام المدرسة مؤكدا أن ما حدث أن الأهالى بعد علمهم بالخبر توجهوا إلى المدرسة واصطحبوا أبناءهم إلى المنازل.