ضابط ينقذ سيدة وابنتها من السرقة بالإكراه على يد مسلحين بالقطامية
تمكن النقيب محمد وجيه معاون قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة من إنقاذ سيدة ووالدتها أثناء سيرهما بالشارع من السرقة بالإكراه على يد 3 مسجلين خطر يستقلون دراجة نارية بالتجمع الخامس، وتمكن من القبض عليهم بعد مطاردة بالرصاص أسفرت عن إصابة المتهمين وتمت إحالتهم إلى النيابة لتولى التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور دورية شرطية لتفقد الحالة الأمنية بمنطقة القطامية شاهد أفراد القوة ثلاثة أشخاص يستقلون دراجة بخارية ويحاولون سرقة حقائب ربة منزل وابنتها بالإكراه فأسرع النقيب إسلام متولى معاون مباحث قسم شرطة ثالث القاهرة الجديدة إلى المتهمين وتبادل معهم إطلاق النيران وتمكن من القبض عليه، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بالكشف عن الحالة الجنائية للمتهمين وإحالتهم إلى النيابة، تبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال أن المتهمين "سيد م" 30 سنة مسجل خطر و" ومحمد م" 17 عاطل و"خالد ح" 31 هارب من سجن أبو زعبل، وأرشد المتهمين عن مكان تخزين المسروقات بشقة فى المقطم وبتفتيشها عثر بداخلها على 3 ك ذهب و90 بطاقة شخصية وفيزا ومفاتيح سيارات.
اعترف المتهمون أمام باسم عبد العزيز مدير نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية محمد كمال بارتكابهم للواقعة وتكوينهم لتشكيل عصابى تخصص فى سرقة حقائب السيدات بالإكراه، وأضاف المتهمون فى اعترافاتهم أمام النيابة بأنهم مارسوا نشاطهم الإجرامى منذ عامين، حيث كشفت تحقيقات النيابة أن المتهمين مقدم ضدهم 35 بلاغا سرقة بالإكراه بمناطق النزهة ومصر الجديدة ومدينة نصر، أمرت نيابة القاهرة الجديدة بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق .