المتحدث العسكرى ينفى تعيين ابنة وزير الدفاع فى «القابضة للمطارات».. ويطالب بتحري الدقة والمصداقية
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى الرسمى للقوات  المسلحة اليوم السبت ما تردد عن تعيين ابنة الفريق أول عبد الفتاح السيسى،  القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى فى الشركة  القابضة للمطارات والملاحة الجوية، مؤكدا أن هذا الخبر مغلوط ولا أساس له  من الصحة.
وأوضح العقيد أحمد على أنه على الرغم من أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية قد نفت عدم  صحة هذه المعلومات بشكل رسمى، فإن هناك عددا من المواقع الإلكترونية  ووكالات الأنباء مازالت تتناول الخبر، لافتا إلى أن هناك محاولات مستمرة  لإختراق خصوصية رموز القوات المسلحة، بشكل منظم، من خلال بث شائعات مغلوطة  تتعرض لحياتهم الشخصية بشكل مباشر، دون وضع فى الاعتبار  لمواثيق الشرف  الصحفى وأخلاقيات العمل الإعلامى والقواعد المهنية، التى تستوجب ضرورة  تدقيق المعلومات والبيانات قبل نشرها.
ودعا المتحدث العسكرى إلى ضرورة الالتزام بالدقة والمصداقية، والرجوع  للمتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة قبل نشر أى معلومات تخص المؤسسة  العسكرية أو رموزها.
وفى سياق متصل، كان الكابتن مجدى عبد الهادي، رئيس الشركة القابضة  للمطارات والملاحة الجوية، قد نفى ما تردد حول تعيين ابنة الفريق عبد  الفتاح السيسى، وزير الدفاع، بالشركة القابضة للمطارات والملاحة فى تصريح  له اليوم السبت.