بدء حملة تطعيم ٤,٥ مليون طفل ضد «الالتهاب السحائى» خلال ١٠ أيام.. والصحة: لانقص فى التطعيمات
نفى الدكتور عمرو قنديل، وكيل وزارة الصحة ورئيس الإدارة المركزية للطب  الوقائى، أن يكون هناك نقص فى تطعيمات الأطفال، مشيرا إلى أنه تم تطعيم ٣  ملايين طفل فى النصف الأول من العام الدراسى ضد الدفتريا والتيتانوس على  مستوى جميع المدارس. حيث تم تطعيم طلاب السنة الثانية والرابعة ابتدائى،  لافتا إلى أن هؤلاء هم الفئات المستهدفة منذ عشرات السنوات دون أى تغيير.
وأوضح أنه خلال عشرة أيام، سوف تبدأ الوزارة حملة تطعيم الأطفال ضد  الالتهاب السحائى، وتضم حوالى ٤ مليون طفل ونصف، من ٤ فئات دراسية مستهدفة  ولم تتغير أيضا منذ بداية التطعيمات، مؤكدا أن نصف كمية التطعيمات متوافرة  وجاهزة للاستخدام، والنصف الآخر يمر بأخر مرحلة من الاختبارات المعملية قبل  أن يتم استخدامه.
وأضاف أنه ليس صحيحا أن هناك نقصا فى التطعيمات من أى نوع، وبالتالى لا  يوجد مبرر لتخوف الأهالى، مشيرا إلى أن برامج التطعيم تسير فى خطتها  الموضوعة كما هى منذ سنوات ولم تتغير.