غدا.. خالد منتصر يتحدث عن «مشروع النهضة» في «الليلة مع هاني»
ودينا عبد الرحمن تروي مشكلتها وأسرارها مع «بلاك بلوك»
في حلقة تجمع بين الطب والصحافة والسياسة من برنامج «الليلة مع هاني» الذي يقدمه النجم هاني رمزي عبر شاشةMBC مصر، يستضيف غدا الطبيب والباحث د.خالد منتصر، الذي يقدم رؤيته السياسية حول «مشروع النهضة الإخواني» وتوقعاته للفترة المقبلة وتأثير ما يحدث علي الصحة العامة.
وفي الفقرة الثانية يستقبل هاني رمزي الإعلامية دينا عبد الفتاح، التي تواجه قضية حاليا بسبب تقديمه لفقرة في برنامجها عن : «البلاك بلوك» حيث تروي عددا من الاسرار والمعلومات التي تذاع للمرة الأولي.