اتهام جيسي جاكسون جونيور باساءة استخدام أموال الحملة الانتخابية
 
اتهم جيسي جاكسون جونيور، عضو الكونجرس السابق وابن زعيم بارز في الدفاع عن الحقوق المدنية، باستخدام مال لحملة انتخابية لأغراض شخصية، ويتهم جيسي جاكسون الابن من ولاية إيلينوي بإساءة استخدام 750 ألف دولار.
وينوي السياسي السابق وزوجته ساندي جاكسون التي وجهت اليها تهمة التهرب من الضرائب، الاقرار بالذنب، وفقاً لتقارير إعلامية، واستقال جاكسون، وهو ديمقراطي في الـ 47 عاما من العمر من منصبه في نوفمبر الماضي، معترفاً بأنه كان يتلقى علاجاً من مرض الاضطراب الثنائي القطب.
وقال جاكسون في بيان «لن أقدم أي أعذار لتبرير سلوكي، وأقر تماما بمسؤوليتي عن القرارات غير السليمة والأخطاء التي ارتكبتها»، واتهمت المحكمة الاتحادية في واشنطن جاكسون بالتآمر والاحتيال، والإدلاء بأقوال كاذبة. ويقول الادعاء ان زوجة جاكسون أودعت ضرائب مغلوطة حيال مقدار الضريبة المستحقة الزوجين.