أهالي قتيل إشتباكات أمس بالمحلة يتعرفون على جثته والنيابة تصرح بدفنها
أكد الدكتور سعد مكي مدير مستشفى المحلة العام أن الجثة المجهولة التي  تم نقلها إلى المستشفى هي لشاب يدعي محمود محمد القط 15 سنة مقيم بمدينة  سمنود بعد قيام أسرته بالتعرف عليه داخل مشرحة المستشفى  .
 
كانت مدينة المحلة قد شهدت أمس أحداث عنف بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام  مجلس مدينة المحلة وميدان الحنفي نتج عن الإشتباكات إصابة 25 من بينهم 19  من قوات الشرطة بينهم مأمور قسم ثان المحلة و2 ضباط من قوات الأمن المركزي  و16 مجند إلى جانب 5 من المتظاهرين بخلاف الجثة المجهولة التي تم التعرف  عليها اليوم .
 
وقامت  النيابة بمناظرة الجثة بعد التعرف عليها والتصريح بدفنها .