مصرع طفل بالأقصر صعقاً بالكهرباء
لقى طفل مصرعه اليوم صعقا بالكهرباء أثناء قيامه بصيد السمك هو وزملائه من إحدى الترع بقرية البياضية بالأقصر.
تلقى اللواء أحمد ضيف مساعد وزير الداخلية مدير امن الاقصر بلاغا يفيد بمصرع الطفل محمود عبدالشكور12 سنة بالصف السادس الابتدائى من نجع الخضيرات بالبغدادى لقى مصرعه فى الحال أثناء اصطياده السمك باحدى الترع بالبياضية بعد ان قام زملائه بكهربة المياه وأثناء محاولته الامساك بالأسماك سقط فى الترعة ولقى حتفه فى الحال متأثرا بالمياه المكهربة.
و الاطفال والصبية قد اعتادوا اصطياد الاسماك بهذه الطريقة وهى صعق الماء بالكهرباء وذلك فى الترع المختلفة المحيطة بالقرى والنجوع بالأقصر.
تم نقل الجثة الى مستشفى الأقصر الدولى وتم اجراء الكشف الطبى عليها وأقر الطبيب الشرعى إن الوفاة بسبب الكهرباء التى لحقت بجسده ،  تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق فى الحادث.