جماعة مناهضة لصيد الحيتان تحاول منع نقل حوت لمصنع ياباني
وضعت السفينة بوب باركر التابعة لجماعة سي شبرد المناهضة لصيد الحيتان نفسها بين سفينة صيد الحيتان اليابانية يوشين مارو 2 والسفينة نيشين مارو المقام على متنها مصنع في محاولة لمنع نقل حوت اليها وذبحه.
وتقول سي شبرد استراليا ان يوشين مارو 2 اصطادت حوتا من حيتان المنك في المنطقة الاسترالية في القطب الجنوبي يوم الجمعة (15 فبراير) وقامت بتسع محاولات سابقة لنقل الحوت الى المصنع المقام على السفينة، وقالت سي شبرد انه في المحاولة العاشرة جرى نقل الحوت بنجاح الى نيشين مارو لذبحه.
وايدت المحكمة الامريكية العليا انذارا قضائيا يوم الجمعة يأمر سي شبرد بالابتعاد عن سفن صيد الحيتان اليابانية في المحيط الجنوبي، وطلب معهد بحوث الحيتان استصدار انذار قضائي يسمح للحكومة اليابانية بقتل الحيتان لاغراض البحث مستغلا ثغرة في قواعد اللجنة الدولية للحيتان.