الأزهر يستضيف مؤتمرا عالميا حول معوقات تحقيق الوحدة الإسلامية
تعقد مؤسسة اسطنبول للثقافة والعلوم في رحاب الأزهر الشريف يوم 26 فبراير الجاري، مؤتمرا عالميا حول«فكر الإمام بديع الزمان سعيد النورسي وأثره في وحدة الأمة الإسلامية»، بمشاركة وفود ومفكرين وعلماء من نحو 40 دولة من دول العالم الإسلامي ويستمر يومين.
ويعقد المؤتمر بحضور وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفي ، ورئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمي، ومفتي الجمهورية الدكتور علي جمعة ، والأمين العام لرابطة الجامعات الإسلامية الدكتور جعفر عبد السلام، ومفتي الجمهورية الأسبق الدكتور
نصر فريد واصل، والدكتور حسن الشافعي رئيس مجمع اللغة العربية رئيس المكتب الفنى لشيخ الأزهر وعدد من المفكرين الإسلامين بمصر والعالم.
وأوضح الدكتور أشرف عبد الرافع الدرفيلي منسق عام المؤتمر - فى تصريح له اليوم السبت - أن المؤتمر الذى يعقد في مصر الأزهر القلب النابض بالعروبة والإسلام يستهدف السعي لتحقيق الوحدة الإسلامية القائمة على الإيمان الحقيقي الذي يرتبط فيه الفكر بالواقع والنظرية بالتطبيق والإيمان بالعمل، من خلال فكر الإمام
النورسي أحد كبار علماء الأمة الإسلامية ومجدديها للوقوف على أهم المعوقات التي تحول أمام تحقيق الوحدة.
وقال «وناقش الإمام النورسي في رسائله معوقات تحقيق الوحدة الإسلامية، ووجد لها العلاج النافع من منهج القرآن الكريم، وتصحيح التصور المغلوط للقضاء والقدر والتوكل وأثره في تمزيق صف الأمة وتراجعها الحضاري وبحث سبل جمع الأمة الإسلامية وتوحيد صفوفها وجهودها وكلمتها بإعادة بناء الفرد المسلم وإشعاره بمسؤليته في المحافظة على وحدة الأمة الإسلامية».
وأضاف «إن المؤتمر يناقش محاذر التبعية السلبية للأجانب ثقافيا وسياسيا واقتصاديا واجتماعيا على الرغم من كثرة إمكانيات وأعداد الدول الإسلامية وشعوبها، وتنوع ثرواتها والوقوف على أسباب وحدتها في تلك المرحلة الدقيقة من تاريخ الأمة، والتى تمر بمنعطف تاريخي وتواجه تحديات جساما على كافة الأصعدة وتحتاج إلى تضافر الجهود لمواجهة تلك التحديات والسعي لتحقيق الوحدة الحقيقية».