نجوم اوبرا القاهرة تروى قصة حياة موتسارت على مسرح الجمهورية
فى اطار احتفالات دار الاوبرا بعيد الحب تقدم فرقة اوبرا القاهرة احدث انتاجها الفنى اوبرا «موتسارت والحب» من اخراج حازم رشدى وذلك يومين متتاليين فى الثامنة مساء الثلاثاء ، الاربعاء 19 ، 20  فبراير على مسرح الجمهورية .. تتضمن الاوبرا مقتطفات من ثلاثة اعمال شهيرة للمؤلف النمساوى العالمى اماديوس موتسارت هى دون جيوفاني ، زواج فيجارو وهكذا يفعلن جميعا وتتناول عاطفة الحب بمختلف الوانه حيث تبدأ بظهور طفلين من كوكب الخيال والحب يلعبان ويجسدان اله الحب عند الاغريق وتأتى طفلة تطلب اللعب معهما لكنهما يرفضان فتحزن وتضطر للعب بمفردها ثم تجد كتابا يحمل عنوان «موتسارت والحب» فتعطيه لحكيم الكوكب الذى يبدأ فى قراءته لنجده يسرد قصة حياة موتسارت منذ بدايتها وحتى رحيله، مشيرا إلي أهم أعماله التى تبرز مشاعر الحب .. يؤدى الادوار الرئيسية نجوم فرقة اوبرا القاهرة إيمان مصطفي، عبد الوهاب السيد، هالة الشابوري، جيهان فايد، عزت غانم، جاكلين رفيق، تامر توفيق، مصطفي محمد، عمرو مدحت، رامز لباد، بمصاحبة عازف البيانو الانجليزى جريج مارتن.
الجدير بالذكر، ان موتسارت ولد في 27 يناير1756 يعد احد اهم العباقرة فى تاريخ الموسيقى ، ولد فى سالزبورغ بالنمسا ، بدأ ممارسة العزف فى الرابعة من عمره وشارك فى حفلات من عمر السادسة وذهب الى جولة موسيقية لاوروبا فى السابعة من عمره ، برع في كافة أنواع التأليف الموسيقي حيث انتج 626 عمل موسيقي يتنوع بين الاوبرات والسيمفونيات ومن اهم اعماله اوبرات الناى السحرى ، زواج فيجارو ، دون جيوفانى ، توفي يوم 5 ديسمبر 1791 عن عمر يناهز 35 عام .