الجراد يلتهم آلاف الأفدنة من المحاصيل الزراعية بالسودان
التهمت أسراب من الجراد الصحراوي آلاف الأفدنة من المحاصيل الزراعية بمناطق «كريمة ومروي والدبة والقولد» في الولاية الشمالية بالسودان، وقضى الجراد النهم في بعض البلدات على ثمار البلح التي بدأت في التفتق، حيث تعد التمور الدخل الرئيسي لأهالي المنطقة.
وأعلنت وزارة الزراعة بالولاية الشمالية عن تكوين غرفة طوارىء وتعزيزات دفع بها المركز الى الولاية لمحاصرة الاسراب التي بدأت في التحليق جنوبا.
وقال مزارعون بالمنطقة لصحيفة «الصحافة» الصادرة اليوم السبت، إن بعض محاصيلهم التي قضى عليها الجراد أوشكت على الحصاد بينما استوى بعضها الآخر مثل القمح والفول المصري، وأبدى المزارعون مخاوف من مكوث الجراد ليلة امس ، قائلين إن الجراد يأكل المحاصيل ليلا بشكل مضاعف.
ونفى وزير الزراعة بالولاية الشمالية عادل جعفر أي تقصير تجاه التعامل مع أسراب الجراد، وأعلن عن تكوين غرفة عمليات لمواجهته، قائلا: إن الامور تحت السيطرة ، مشيرا الى أنهم تلقوا بلاغات قبل 3 أيام بوصول الجراد ، كما إنهم تجاوبوا مع البلاغات التي جاءت من المزارعين المحليين أمس وأول أمس .