فشل حل مشكلة العاملين بشركة بلاتينيوم وتوقف ميناء السخنة لليوم الـ«16»
فشلت محاولات حل مشكلة العاملين بشركة بلاتينيوم للخدمات بميناء السخنة للمرة السابعة بالرغم من تدخل المستشار محمد فؤاد ،مستشار رئيس الجمهورية، حيث اكتشف العاملين بعد الإعلان عن حل المشلكة والإتفاق على تبعية الخدمات الى هيئة موانىء البحر الأحمر كهيئة حكومية، تبين ان الكيان الجديد المزمع انشاؤه ما هو الا الشركات الخمس الجديدة التى تعاقدت معها شركة موانئ دبى لتحل محل شركة بلاتينيوم للخدمات مما جعل هناك تراجع الى نقطة الصفر بعد رفض العمال أن يكون الكيان الجديد إستثمارى، وكان مطلبهم ان يكون حكومى وليس كما اكتشفوه بالعقد ان الشركات الخمس سوف تكون نسبتها 60%وهيئة الموانئ 40%.
فبعد توقف استمر 15 يوما بمحطة الحاويات و11 يوماً بميناء العين السخنة كان هناك اجتماعاً بحضور المستشار محمد فؤاد جاد الله مستشار رئاسة الجمهورية واللواء بحرى محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانى البحر الاحمر وممثلا عن شركة موانى دبى التى تدير الميناء ومندوبى وزارتى القوى العاملة والنقل واللواء محمد شمس قائد تأمين السويس عن الجيش الثالث الميدانى، قد عقد ،الجمعة، بميناء السخنة  حيث تم  الإتفاق على تشغيل الميناء بداية من  الوردية الأولى صباح يوم ،السبت، بعد اعلان نجاح  المفاوضات لانهاء مشكلة عمال بلاتنيوم بميناء العين السخنة وإحلال هيئة الموانى محل شركات المقاولات للخدمات.
حيث تم الاتفاق على تحرير عقود لعمال شركة بلاتنيوم البالغ عددهم 1200 عامل لمدة 6 شهور على أن يكون الطرف الاول شركة موانى دبى والطرف الثانى هيئة موانى البحر الاحم، على أن تتولى الهيئة القيام بدور شركات المقاولات التى تتولى الإشراف على العمل بالميناء، لكن فوجئ العاملين بأن العقد غير الذى تم الاتفاق عليه فتراجعوا عن التوقيع.