روسيا: إرسال فرق انقاذ ضخمة للمنطقة التي ضربها وابل من النيازك
 
ضرب نيزك منطقة الاورال بروسيا، مما أدى إلى وقوع العديد من الجرحى، بحسب ما اوردت وكالة انترفاكس، وقالت وزارة الطوارئ الروسية إن 400 شخصا على الاقل اصيبوا بجروح جراء سقوط النيازك، اصابات 3 منهم خطيرة.
وقالت وزارة الطوارئ الروسية تقول إن مكونا من 20 الف شخص أرسل الى منطقة جبال الاورال للمشاركة في عمليات الاغاثة وازالة الركام اثر تعرض المنطقة لوابل من النيازك، وأمر الرئيس الروسي فلادمير بوتين بإرسال الفريق الى المنطقة لمساعدة نحو 1200 مصاب، من بينهم مائتي طفل.
وأفادت وكالة ريا نوفوستي الروسية بأن الاصابات حدث معظمها جراء تحطم النوافذ التي هرع إليها السكان لرؤية كرات النار التي كانت تمرق في السماء نحو الأرض محدثة أصوات مدوية، وأرجعت تقارير روسية رسمية سبب ما حدث إلى أن نيزكا تفتت فوق منطقة الاورال ثم احترق جزئيا في الطبقات السفلى من الغلاف الجوي ووصلت اجزاء منه الى الارض حيث سقطت في منطقة شيليابينسك المجاورة متسببا في اصابات و أضرار مادية في ست مدن.
وكان بالامكان رؤية النيازك على بعد مئات الكيلومترات قبل أن تضرب منطقة الأورال، وتقع شيلبنسك على بعد 1500 كم شرقي العاصمة موسكو وهي منطقة يغلب عليها الطابع الصناعي حيث تحتوي على عدة مصانع للطاقة النووية