مجلة أبو الفنون تكرم اسرة مسرحية «سلقط في ملقط»
أقامت مجلة ابو الفنون احتفالية خاصة لتكريم اسرة مسرحية  «سلقط في ملقط» وقامت بمنحهم شهادات تقدير بإسم المجلة تقديرا لجهدهم الرائع وأدائهم المتميز خلال العرض.
حضر ليلة التكريم عدد من الفنانين والنقاد ومنهم الفنان ماهر سليم رئيس البيت الفنى للمسرح والفنان طارق الدسوقى والفنان فكرى صادق والمخرج هانى مطاوع ود.أسامة أبو طالب والناقدة المسرحية نهاد صليحة، شارك فى التكريم من أسرة المجلة كمال سلطان المشرف العام وعبير مدحت رئيس التحرير.
العرض نال العديد من الإشادات النقدية والإقبال الجماهيرى وتم ترشيحه للمشاركة فى المهرجان القومى للمسرح أواخر شهر مارس المقبل.