قيادات «الحرية والعدالة» بالمنيا يوزعون السولار بـ«كوبونات» والأهالي يحتجون
قطع مئات المزارعين بمركز العدوة، الثلاثاء، طريق «مغاغة- العدوة» الذى يربط بين طريق الصعيد الزراعي السريع، والطريق الصحراوي الغربي، أمام إحدى محطات الوقود بالمدينة احتجاجًا على توزيع حزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين كوبونات لصرف السولار.
كان المواطنون فوجئوا بتوقف عمال المحطة، عن صرف السولار، وقيام قيادات الحزب بتوزيع الوقود على من يرغبون في حصوله على السولار، من خلال كوبونات خاصة أعدها الحزب لهذا الأمر.
اقرأ أيضًا
«المواد البترولية»: أزمة السولار تتفاقم في الصعيد مع اقتراب موسم الحصاد
مسؤول بـ«البترول» يتوقع زيادة حدة أزمة السولار: المخصصات تُغطي 75 يومًا فقط
«الغرف التجارية»: حل أزمة السولار يتكلف 150 مليون جنيه
ووضع الأهالي الجرارات واللودرات الزراعية وسط الطريق، وأوقفوا حركة مرور السيارات تمامًا.
وحضر العميد إيهاب صبح، مأمور قسم العدوة، والرائد سامح سرحان، رئيس المباحث إلى المكان للتفاوض مع المحتجين لإعادة فتح الطريق.