«شباب النيابة»: «قضاة من أجل مصر» حركة سياسية موالية للنظام
هاجمت لجنة «شباب القضاة والنيابة العامة»، الثلاثاء، حركة «قضاة من أجل مصر»، ووصفتها بأنها «حركة سياسية موالية للنظام الحاكم تستغل ثقة واحترام المواطن للقضاء لإضفاء المشروعية على قرارات النظام»، ونشرت اللجنة ما وصفته بـ«كشف حساب» لنشاط الحركة منذ تأسيسها، لإثبات أنها ناصرت الرئيس محمد مرسي، وساهمت في الترويج له، وفقا لبيان للجنة على صفحتها الرسمية، بموقع «فيس بوك».
وأضافت «اللجنة» في بيان لها، أن «الحركة دأبت منذ تأسيسها في 15 مايو الماضي، على إشاعة قلق لدى الرأي العام، تجاه اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية، وهز ثقة المواطنين في نزاهة وحيدة الأخيرة».
وتابع البيان: «ثم شنت تلك الحركة هجوماً حاداً يخالف القانون على الحكم الصادر عن محكمة جنايات القاهرة في قضية قتل المتظاهرين المتهم فيها الرئيس السابق حسني مبارك، ووزير داخليته حبيب العادلي، ما أدى إلى تعرض القضاء المصري لسيل من الإهانات كادت تؤدي إلى اعتذار القضاة عن عدم الإشراف على الانتخابات الرئاسية».
وأضاف: «أعلنت الحركة في 20 يونيو 2012، فوز الدكتور محمد مرسي برئاسة الجمهورية، دون سند قانوني يبيح لها أن تفتئت على سلطة اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية واختصاصها».
اقرأ أيضًا
«شباب القضاة» تُجري استطلاعًا للرأي حول بقاء النائب العام في منصبه
«شباب القضاة»: طلب رفع الحصانة عن «الزند» يهدف لتثبيت عرش النائب العام
«شباب القضاة والنيابة» تقيم دعوى لإيقاف إحالة ملف النائب العام لوزير العدل
وتابعت اللجنة أن أعضاء الحركة «يتاجرون بالصفة القضائية لتحقيق أغراض سياسية، لأن أحد أعضاء مجلس الشعب السابقين ذكر أن المتحدث باسم الحركة طلب منه صراحة دعم الدكتور مرسي ضد منافسه في الانتخابات الرئاسية، كما ساندت قرارات الأخير بعد أن تولى الرئاسة سواء في قراره بعودة مجلس الشعب للانعقاد رغم صدور حكم المحكمة الدستورية القاضي بحله، أو إحالته المشير محمد حسين طنطاوي والفريق سامي عنان للتقاعد، وهي أفعال لا يجوز أن تصدر عن قضاة».
ولفتت «اللجنة» إلى هجوم الحركة على المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام، وإصدارها بياناً طالبته فيه بالتخلي عن منصبه «في سابقة هي الأولى من نوعها في تاريخ القضاء المصري، وبدأت حملة ممنهجة لإقصاء الأخير عن منصبه، ثم دافعت عن الإعلان الدستورى المعيب، وباركت تعيين المستشار طلعت عبد الله في منصب النائب لعام رغم أن تعيين الأخير مشوب بالبطلان».
وأشار «البيان» إلى أن الحركة أصدرت بياناً استنكرت فيه مطالبة القضاة المستشار طلعت عبد الله، بالتخلي عن منصبه «بزعم أنه اكتسب شرعية البقاء وأنه غير قابل للعزل رغم أنها أول من تجرأ على شرعية بقاء النائب العام في منصبه».
وقالت اللجنة إن «الحركة ساهمت منذ 22 نوفمبر الماضي وحتى الآن في ندب عدد كبير من أعضائها، والموالين لها للعمل في المناصب القيادية داخل جهاز النيابة العامة، بما يوضح أن نشاط الحركة لم يكن من أجل الشرعية، بل كان من أجل سيطرة الحركة على جهاز النيابة».