«الأموال العامة» تحقق مع «البدوي» الأربعاء في مخالفات بإعلانات «الحياة»
قرر المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، تأجيل جلسة التحقيق مع الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، رئيس مجموعة قنوات «الحياة»، إلى الأربعاء، في وقائع تضمنها أحد البلاغات، تتعلق بتجاوزات في الإعلانات الخاصة بقناة «الحياة»، باعتبارها شركة مساهمة.
وكان مقررًا أن تستمع النيابة إلى أقوال «البدوي»، الثلاثاء، غير أن محامية حضرت عنه، وتقدمت باعتذار عن عدم حضوره، وقررت أنه سيمثل أمام النيابة بجلسة التحقيق، الأربعاء.
اقرأ أيضًا
تأجيل تصالح السيد البدوي مع اتحاد الكرة لـ19 يناير الجاري
تأييد حبس السيد البدوي 3 سنوات لإصداره شيكات دون رصيد لاتحاد الكرة
السيد البدوي: الجيش أجبر مبارك على التنحي.. و«طنطاوي» لم يعامله كرئيس
ويباشر التحقيق طارق ضياء الدين، رئيس النيابة، بإشراف المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا.
وطلبت النيابة في وقت سابق إعداد تقرير فني حول الوقائع التي تضمنها البلاغ المقدم من علاء الكحكي، صاحب شركة «ميديا لاين» للإعلانات، والشريك بشركة «سيجما» للإعلانات، وتسلمت النيابة بالفعل التقرير، وينتظر أن تقوم النيابة بمواجهة الدكتور البدوي بما جاء فيه.
كانت النيابة تلقت بلاغا من «الكحكي» ضد الدكتور السيد البدوي، يتهمه فيه بـ«تسهيل الاستيلاء على المال العام»، بعمل دعاية إعلانية لحزب الوفد، عبر قنوات الحياة عن طريق شركة «سيجما» للإعلانات، دون مقابل مادي لهذه الإعلانات، على الرغم من كون تلك الإعلانات تقدر بمبالغ كبيرة.