المتحدث العسكري: تواجدنا في بورسعيد مهمة استثنائية لدعم الشرطة في حفظ الأمن
نفى المتحدث العسكري، العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، مساء الثلاثاء، «ما تتداوله بعض وكالات الأنباء بشأن تكليف القوات المسلحة بالمهام الأمنية في مدينة بورسعيد»، حسب تعبيره، مؤكدًا في الوقت نفسه «عدم صحة هذه المعلومات شكلاً وموضوعًا»، حسب قوله.
وأشار المتحدث العسكري في بيان أصدره عبر
صفحته الرسمية على «فيس بوك»
، إلى أن «تواجد عناصر القوات المسلحة فى مدينة بورسعيد يعد إحدى المهام الاستثنائية لها، وتأتي في إطار دعم عناصر وزارة الداخلية للقيام بمهمتها الرئيسية في حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة»، خاتمًا بقوله: «حفظ الله مصر وشعبها وقواتها المسلحة من كل سوء».
اقرأ أيضًا
«الرئاسة»: لا صحة لتكليف الجيش بتأمين بورسعيد بديلاً للشرطة
مصدر عسكري: سحب الشرطة من بورسعيد والاكتفاء بالجيش «مجرد شائعات»
«الأناضول»: مرسي يدرس «الاعتماد كليًا» على الجيش في بورسعيد
كانت رئاسة الجمهورية أصدرت بيانًا، الثلاثاء، عبر
صفحتها الرسمية على «فيس بوك»
، أكدت فيه أن «وزارة الداخلية لا تزال تضطلع بالمهمة الرئيسية في حفظ الأمن بالمدينة، وأن القوات المسلحة مستمرة فى دعم قوات الشرطة فى تأمين الممتلكات العامة، والمنشآت الحيوية بالدولة».
وكانت وكالة أنباء الأناضول التركية نقلت عن مصدر مسؤول أن «الرئيس محمد مرسي يبحث إرسال المزيد من وحدات الجيش إلى مدينة بورسعيد»، التي تشهد موجة جديدة من المواجهات الدموية بين المتظاهرين وقوات الشرطة، وأوضح المصدر أنه «في حال الاستقرار على هذا الخيار، فسيتم سحب قوات الشرطة كليا من بورسعيد، لحين استقرار الأوضاع الميدانية، لا سيما في ضوء ما قد تشهده المدينة يوم 9 مارس الجاري في جلسة الحكم على متهمي بورسعيد».