علاء صادق: التاريخ سيذكر هشام قنديل بـ«كل الخير» رغم أنف «الإعلام الفاسد»
وجّه الدكتور علاء صادق، الناقد الرياضي، مساء الثلاثاء، الشكر للدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قائلاً إن: «التاريخ سيذكره بكل الخير».
اقرأ أيضًا
علاء صادق: «الانقلاب العسكري» ضد مرسي سيشعل أكبر ثورة إسلامية في مصر
علاء صادق: انسحاب «جبهة الخراب» من الانتخابات سليم.. و«لو دخلوا ياخدوا 5 مقاعد»
علاء صادق: تعديل مرسي لموعد الانتخابات البرلمانية أصاب الفلول بصدمة كبيرة
وكتب «صادق» في
حسابه على «تويتر»
: «شكرًا هشام قنديل على كل ما قدمته وتقدمه لمصر، رغم العراقيل والتخريب والتشويه والإساءات».
واختتم «صادق» تغريدته متحدثًا عن «قنديل»، بقوله: «سيذكرك التاريخ بكل الخير، رغم أنف الإعلام الفاسد وفلوله».