مقتل طالب وإصابة 2 في تجدد اشتباكات بين «العرب» و«هوارة» بسوهاج
لقى طالب، من قبيلة العرب بقرية أولاد خليفة، مصرعه، وأصيب شخصان آخران بطريق الخطأ فى تجدد اشتباكات بالأسلحة النارية، مساء الثلاثاء مع قبيلة الهوارة، بقرية أولاد يحيى على خلفية خصومة ثأرية بين الطرفين.
وتبادلت القبيلتان إطلاق الرصاص، وتحاصر «الهوارة» «العرب» في قرية أولاد خليفة، ويستخدم العرب أسطح منازلهم في الرد على الرصاص الموجه عليهم، فيما ابتعدت قوات الشرطة عن منطقة الاشتباكات، بعد إتلاف 3 مدرعات تابعة لها.
اقرأ أيضًا
النيابة تأمر بدفن جثة «قتيل هوارة» بسوهاج ومجموعات قتالية لمنع الاشتباكات
فوضى ومشاجرات في شوارع سوهاج بعد إضراب أمناء وأفراد شرطة المرور
«الزراعة» تكافح الجراد في الكيلو 130 على طريق «سفاجا – سوهاج»
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، تلقى بلاغًا من المقدم سامح محيي الدين، رئيس مباحث مركز دار السلام، بتجدد اشتباكات بمختلف أنواع الأسلحة النارية بين قبيلتي «الهوارة» بقرية أولاد يحيى و«العرب» بقرية أولاد خليفة فى أعقاب تشييع جثمان أحد أبناء هوارة، مساء الإثنين، ونتج عن تبادل إطلاق الرصاص بين الطرفين مصرع طالب من «العرب» بقرية أولاد خليفة، يدعى حسين السيد حسين، 17 سنة وإصابة شخصين آخرين تصادف تواجدهما بالمنطقة وقت وقوع الاشتباكات وهما عبد السلام محمد، 24 سنة، من قرية الحاجر بمركز ساقلتة، مصاب بطلق ناري في القدم، وعبد اللطيف زكي، 40 سنة، من مركز جرجا، مصاب بطلق ناري فى القدم وآخر في البطن، وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى دار السلام المركزي.
وقال شهود عيان من أهالى المنطقة، لـ«المصري اليوم»، إن الشرطة رفضت التدخل لوقف تبادل إطلاق الرصاص، عقب اتهام عائلات هوارة لها، بأنها تسببت في مقتل أحد أبنائها إثر إطلاق القوات الرصاص لتفريق الطرفين، إلى جانب تعرض القوات لإطلاق الرصاص من الطرفين مستخدمين أسلحة آلية، مما أدّى إلى إتلاف 3 مدرعات تابعة للشرطة.
وأضاف شهود العيان أن مواطنين أطلقوا استغاثات للرئيس محمد مرسي، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، للتدخل لوقف الاشتباكات فى المنطقة والحفاظ على أرواح الأبرياء.