«العريان»: الانتخابات ستتم رغم «البلطجة السياسية».. ولا عزاء لـ«الفاشلين»
هاجم الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، القوى السياسية المقاطعة للانتخابات البرلمانية المقبلة، واصفًا إياهم بـ«الخائفين من الديمقراطية»، ومتهمهم بـ«استخدام البلطجة السياسية».
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الثلاثاء: «كل محاوﻻتهم ﻹعاقة إرادة الشعب منذ 19مارس 2011 حتى اﻵن فشلت. الخائفون من الديمقراطية والهاربون من مواجهة الشعب في انتخابات حرة لن يفلحوا أبدا فى تخويف الشعب، مهما أسالوا من الدماء الطاهرة، ومهما وظفوا الشباب البريء، ومهما استخدموا البلطجة السياسية»، معلّقا «نعم هذه هى البلطجة السياسية، وشكرا لمن صك المصطلح الجديد».
وكان الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قد انتقد، الأحد الماضي، إصدار الرئيس لقانون الانتخابات دون عرضه على المحكمة الدستورية العليا، واصفًا ذلك بـ«البلطجة السياسية»، و قال في حسابه على «تويتر»، إن «إصدار قانون الانتخابات دون عرضه على الدستورية للتأكد من مطابقته للدستور هو استمرار للبلطجة السياسية وغياب لمفهوم سيادة القانون وبديهيات المنطق».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «جبهة الإنقاذ» تُنشئ قناة فضائية وتُطلق حملة لتفعيل مقاطعة الانتخابات
«النجار»: الانتخابات الطلابية مؤشر لتغير العملية السياسية و«ترنح الخصم»
«أبو الفتوح» مطالباً بإعادة قانون الانتخابات لـ«الدستورية»: الاستعجال غير مبرر
وأشار «العريان» إلى أن تنفيذ قرار المحكمة الدستورية والعمل بمقتضى قرارها هو «التزام بالدستور الذى ﻻ يعترفون به، وﻻ يريدونه أصلا»، معلقا بقوله «هم ضد دستور ينبع من إرادة الشعب المصرى».
واختتم بقوله: «ستتم اﻻنتخابات، بإذن الله تعالى، وستنفذ إرادة الشعب الذى تحرر من الخوف، وعلى اﻷحزاب الحقيقية والجادة أن تلحق قطار اﻹرادة الشعبية، وﻻ عزاء للفاشلين».
وأعلنت جبهة الإنقاذ، في مؤتمر صحفي عقدته الثلاثاء، قرارها بمقاطعة انتخابات مجلس النواب المقبلة، وذلك بشكل نهائي.