تحطم واجهة «سميراميس» وضبط 13 متظاهرًا في اشتباكات على كوبري قصر النيل
دارت اشتباكات متقطعة بين مئات المتظاهرين وقوات الأمن، في محيط كوبري قصر النيل، مساء الثلاثاء، حيث تقدمت قوات الأمن حتى أول كوبري قصر النيل من ناحية التحرير، وكثفت إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، مما دفع المتظاهرين للتراجع إلى منتصف الكوبري.
اقرأ أيضًا
مئات المتظاهرين يقطعون كورنيش النيل بعد إشعال النيران في سيارة شرطة أمام فندق «سميراميس»
هدوء في «التحرير» والكورنيش.. والأمن يقبض على 30 متظاهرًا
حريق في مركب بالنيل وأشجار أمام «سميراميس» في اشتباكات الكورنيش
وقام عدد من الملثمين خلال الاشتباكات، بإلقاء عدد من زجاجات «المولوتوف»، والحجارة على واجهة فندق «سميراميس» كورنيش النيل، مما تسبب في تحطم الواجهات الزجاجية للفندق.
وقال مصدر أمني بقسم شرطة قصر النيل إنه «تم القبض على 13 متظاهرًا خلال الاشتباكات».