وزير الصناعة: 4 ملايين برميل بترول و600 مليون جنيه مشروعات «حصاد زيارة العراق»
أثنى حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، مساء الثلاثاء، على زيارة الدكتور هشام قنديل، ومعه وفد من الوزراء للعراق، قائلاً: «الحمد لله زيارة موفقة جدًا»، مضيفًا: «رجعنا من العراق الشقيق إلى أرض الوطن والحمد لله، حصيلة الزيارة: مشاريع بقيمة ٦٠٠ مليون جنيه، تنفذها شركة بتروجت المصرية، ومشروع بقيمة ١٥٠٠ مليون جنيه يدرسه الجانب العراقي لإعطائه لشركة (المقاولون العرب) لتنفيذه».
وأشار «صالح» في
صفحته الشخصية على «فيس بوك»
، إلى أن العراق وافقت على «إمدادنا بـ٤ملايين برميل بترول شهريًا، لتكريرها بتسهيلات كبيرة في السداد، كما لفت إلى أنه تم «رفع الحظر عن واردات الألبان ومنتجاتها من مصر»، وتوقيع «مذكرة تفاهم مع شركة (المقاولون العرب)، لبناء 10 آلاف وحدة سكنية».
اقرأ أيضًا
وزير الصناعة يطالب «دعم الصادرات» ببحث قواعد جديدة لصرف المساندة التصديرية
وزير الصناعة يمد فرض رسوم على «أواني المائدة»
وزير الصناعة: توجد مشاكل في توفير الطاقة للقطاع الصناعي
واختتم رسالته بالإشارة لوجود «العديد من المشروعات الأخرى تحت الدراسة، ويعلن عنها في وقتها إن شاء الله»، حسب قوله.
وغادر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والوفد المرافق له، العاصمة العراقية بغداد عائدًا إلى القاهرة، الثلاثاء، بعد زيارة للعراق استغرقت يومين، عقد خلالها مباحثات رسمية مع نظيره العراقي، نوري المالكي، شملت مختلف المواضيع المتعلقة بالقضايا الثنائية بين البلدين، وركزت على مجالات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري.
وعقد «قنديل» والوفد المرافق له، خلال الزيارة، سلسلة من المباحثات مع كبار رجال الدولة العراقية، بهدف دعم التعاون الاقتصادي والعلاقات بين البلدين.