«ألتراس أهلاوي» يُنهي وقفتين أمام منزلي وزيري الداخلية الحالي والأسبق
غادر المئات من أعضاء «ألتراس أهلاوي» محيط منزلي اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الحالي، واللواء محمد إبراهيم يوسف، وزير الداخلية الأسبق، بعد التظاهر أمامهما، للمطالبة بالقصاص من مرتكبي «مجزرة بورسعيد»، بحق زملائهم، والتهديد بالقصاص بأيديهم حال حصولهم على أحكام بالبراءة، حسب قولهم.
وهتف المتظاهرون ضد وزير الداخلية، مطالبين بالقصاص لزملائهم الذين لقوا مصرعهم في مجزرة استاد بورسعيد.
وكثفت قوات الأمن تواجد القوات بمحيط المنزل، وعززت وزارة الداخلية ومديرية أمن القاهرة بسيارات أمن مركزي، وحاصرت المنطقة، وأغلقت الشارع الكائن به منزل الوزير.
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي» يتظاهر بالشماريخ في دمياط ويُحذّر من «ثورة 9 مارس»
«ألتراس أهلاوي» يشعل النار في واجهة منزل محمد إبراهيم وزير الداخلية الأسبق
مصدر أمني: «ألتراس أهلاوي» يشعل النار في سيارة أمن مركزي أمام منزل «إبراهيم»
وأشعل بعض المتظاهرين الشماريخ، ولم يحدثوا أى آثار لشغب أمام منزل وزير الداخلية الحالي، وبعد مرور نصف ساعة غادروا المكان.
ودفعت أجهزة الأمن بمحافظة الجيزة بـ10 تشكيلات أمن مركزي حول المنزل، بعد أن أشعل المتظاهرون الشماريخ بكثافة، وقاموا بحرق عربة أمن مركزى وأشعلوا النيران فى مدخل العمارة، وانتقلت القيادات الأمنية في محاولة للسيطرة على الأحداث.
وتحركت قوات الأمن من أمام منزل الوزير الأسبق في اتجاه ميدان «فيني» للابتعاد عن جماهير الألتراس، فيما انتقل اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، إلى مكان التجمهر للتفاوض مع «الألتراس»، وانتقلت القيادات الأمنية في محاولة للسيطرة على الأحداث.
وتنطق محكمة جنايات بورسعيد بحكمها على باقي المتهمين في قضية «مجزرة بورسعيد» 9 مارس المقبل. 