«النقابات المهنية» تتهم «الداخلية» بالوقوف وراء العنف بالمحافظات
اتهم عدد من قيادات اتحاد النقابات المهنية، الثلاثاء، النظام الحاكم ووزارة الداخلية، بالوقوف وراء أحداث العنف الدائرة في بورسعيد والمنصورة، إضافة إلى ميدان التحرير، مؤكدين أن الداخلية تنفذ أجندة لفصيل مُعين تهدف من خلالها إلى قمع التظاهر السلمي.
وقالت المستشارة تهاني الجبالي، عضو الاتحاد، وعضو نقابة المحامين، إن المشهد الحالي «مؤسف للغاية، وينذر بمزيد من الدماء في ظل وجود إدارة متخبطة للدولة»، لافتة إلى أن النظام الحاكم «غير قادر على احتواء الموقف ويساهم في خلق مزيد من الصراعات».
وأضافت «الجبالي»، أن الحكم الذي سيصدر يوم 9 مارس المقبل «قد يُحدث أزمة أكبر مما نحن فيه الآن، بسبب شعور المواطنين بأن هناك تأثير على أحكام القضاء»، مبدية تخوفها من «تصاعد الأحداث وسقوط دماء جديدة».
وطالبت الداخلية بضبط النفس و«عدم الاعتداء على المتظاهرين السلميين، بشكل أهان صورة الداخلية»، مؤكدة أن «موقف الجيش بطولي في الدفاع عن المواطنين في بورسعيد، ويستحق كل تقدير».
وقال الفنان أشرف عبد الغفور، نقيب المهن التمثيلية، إن «كل ما يحدث هو تداعيات تخبط النظام الحاكم منذ الثورة»، لافتًا إلى أن هناك «غموض وتستر على القرارات التي يتم اتخاذها منذ 11 فبراير 2011، بما أثار حالة من الاستياء والغليان لدى الشارع المصري».
وأكد «عبد الغفور»، لـ«المصري اليوم»، أن «النقابات المهنية ترفض أحداث العنف رفضًا تامًا، وتُحمّل النظام الحاكم كله بدءًا من رأسه وحتى وزارة الداخلية مسؤولية الأحداث التي سقط على إثرها قتلى ومصابين عدة»، مشددًا على أن «الدولة تعاني حالة من التفكك بين أنظمتها بشكل يخلق مزيدًا من الصراعات».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. البدري فرغلي: على الأمن المركزي الرحيل عن بورسعيد ويكفينا الجيش
مجند أمن مركزي يهرب من موقع اشتباكات بورسعيد ويطالب أسرة شهيد بتسليمه للجيش
متظاهرون يحرقون مبنى الأمن الوطني ببورسعيد.. وإصابة مجندين وتدمير 5 سيارات
ولفت إلى أننا «أصبحنا في قاع الجُب أو المحيط»، مضيفًا: «ليس هناك شئ من الممكن أن نخسره أكثر مما خسرناه، وأعتقد أن يوم 9 مارس المقبل لن يأتي بجديد أكثر مما نحن فيه».
وقال أسامة برهان، نقيب المهن الاجتماعية، إن ما يحدث في بورسعيد والمنصورة هو «عنف مضاد»، ووزارة الداخلية هي المتهم الرئيسي في وقوعه، مشيرًا إلى أنها «تنفذ أجندة سياسية لحساب فصيل معين»، واصفًا ذلك الموقف بـ«الغباء السياسي، لأنه سيشعل الأحداث يوم 9 مارس المقبل جراء الحكم الذي سيصدر على متهمى مذبحة بورسعيد».
وشدد «برهان» على أن «الرئيس يتحمل جزءًا كبيرًا من المسؤولية، لأنه لم يوقف الداخلية عن بلطجتها»، مؤكدًا أن «التظاهر السلمي يتحول لعنف مضاد من الشرطة لإيقافه».
وتابع: «الداخلية تتعامل بنفس نظام وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي، ومازالت تلجأ للحلول الأمنية بدلًا من السياسية»، مطالبًا «بضرورة التصدي لبطش الشرطة».
وأبدى الدكتور شريف قاسم، الأمين العام لاتحاد النقابات المهنية، غضبه من «العنف الممنهج» الذي تمارسه الداخلية في مواجهة المتظاهرين السلميين بالمحافظات، مؤكدًا أن «الاتحاد يرفض الأسلوب الذي تتبعه الشرطة، وكذلك تخاذل مؤسسة الرئاسة في اتخاذ قرارات بوقف أعمال العنف القائمة».
وحذر «قاسم» من وقوع أحداث دامية يوم 9 مارس المقبل عقب الحكم على متهمى بورسعيد، مشددًا على ضرورة اتخاذ إجراءات تأمينية حاسمة من الآن تجنبًا لأي خطر متوقع.