«قنديل» يلتقي مرسي عقب عودته من بغداد.. ويجتمع باللجنة التنسيقية للانتخابات
توجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الثلاثاء، فور عودته من العراق، إلى مقر رئاسة الجمهورية، حيث التقى الرئيس محمد مرسى، وأطلعه على النتائج التي حققتها الزيارة.
اقرأ أيضًا
علاء صادق: التاريخ سيذكر هشام قنديل بـ«كل الخير» رغم أنف «الإعلام الفاسد»
«قنديل» يغادر بغداد بعد زيارة للعراق استغرقت يومين
«قنديل»: الشركات المصرية تنافس على مشروعات عراقية بقيمة 100 مليار دولار سنويًا
وعقب لقائه الرئيس ترأس قنديل اجتماع اللجنة التنسيقية للانتخابات، بمقر مجلس الوزراء، وقال: «إن الحكومة تعتبر أن إجراء انتخابات حرة يشهد بها العالم أولوية رئيسية للحكومة خلال الفترة المقبلة، حتى تضاف تلك العملية إلى سجل إنجازاتها».
وأكد «قنديل» عزم الحكومة توفير جميع أشكال الدعم اللوجستي للجنة العليا للانتخابات، لتمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة تليق بمكتسبات ثورة يناير.