نهاد أبو القمصان: ظهور منظمات حقوقية «إخوانية» من أساليب «الأنظمة الفاشية»
وصفت نهاد أبوالقمصان، رئيس المركز المصرى لحقوق المرأة، ظهور عدد من المنظمات الحقوقية «الإخوانية» بأنه من الأساليب التي تلجأ إليها الأنظمة الحكومية الفاشية لضرب الجمعيات الحقوقية الحقيقية.
وأضافت أن بعض الحكومات تلجأ إلى إنشاء العديد من المنظمات الحقوقية بوصفها منظمات غير حكومية معنية بحقوق الإنسان، وتحاول صبغها بصبغة دولية عبر تسجيلها في الأمم المتحدة وتدعم تلك المنظمات فرض قانون الطوارئ وتساند هجوم الرئيس على القضاء وتنشر الأكاذيب والمفاهيم المغلوطة حول حقوق الإنسان.
اقرأ أيضًا
«الأناضول»: «كيري» أكد لـ«حقوقيين» أن دعم مصر مرهون بضمان الحريات
وفد حقوقي يزور فرنسا وبروكسل لبحث وضع حقوق الإنسان في مصر
«عبدالغفور»: سأطرح مبادرة لحل الأزمة السياسية وسأطالب بإشراف حقوقيين على الانتخابات
وأشارت إلى أن تلك المؤسسات تقوم بإصدار سلسلة من التقارير والبيانات المغلوطة، التي تهدف إلى دعم توجهات الدولة نحو حقوق الإنسان وتبرير مواقف الحكومة والبحث عن مبررات لتجاوزات حقوق الإنسان وإيجاد ثغرات لها في القانون الدولي
 وأوضحت أن الجماعة الإسلامية تسعى لتوطيد نفوذها في مناطق الصعيد الأكثر فقرًا عبر المتاجرة بالفقر والسعي إلى المزيد من الإفقار، مؤكدة أن التيار الإسلامى لا يوجه أي أموال لمشاريع تنموية أو لبرامج محو الأمية.
وأكدت أن الدستور الجديد يساعد على تحقيق ذلك من خلال النص على السماح للأطفال بالعمل بعد السن الإلزامية وهو ما يحد من فرص الكثير من الأطفال الفقراء في التعليم.