«السادات» يطرح مبادرة لوقف «نزيف الدماء» في بورسعيد
طرح محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، مبادرة لحل الأزمة الحالية  في ظل غليان الشارع البورسعيدي وغيره من شوارع المحافظات الأخرى، والاحتقان الشديد بين الشرطة والشعب، الذي أسفر عن سقوط العديد من القتلى والمصابين.
اقرأ أيضًا
«السادات» يطرح مبادرة لاحتواء العصيان المدني والاضطرابات في مدن القناة
«السادات» في رسالة لمرسي: مصر تنهار وعليك أن تدعو لانتخابات رئاسية مبكرة
«السادات»: «عايزين المجلس اللي بيتعامل مع القوانين يبقى فيه توازن»
وأوضح «السادات» أن «المبادرة  تقوم على أن يدعو الفريق أول عبدالفتاح السيسى، لحوار عاجل مع شخصيات يختارها أهالي المحافظات المشتعلة بأنفسهم لينوبوا عنهم ويحملوا مطالبهم، وأن يكون الحوار مفتوحًا يتم فيه ترك حرية مناقشة القضايا للحاضرين كما يشاءون، وعلنيا على مرأى ومسمع من شعب مصر ببثه عبر وسائل الإعلام المختلفة، وتلتزم القوات المسلحة بنتائج الحوار، على أن تقف المواجهات بمجرد دعوة (السيسى) للحوار».
وأكد «السادات» في بيان أصدره الثلاثاء، أن اختيار القوات المسلحة، جاء لأنها أكثر المؤسسات، التي تحظى بثقة جميع الأطراف.