رئيس «الطب الشرعي» يهدد بالاستقالة بعد رفض وزير العدل منحه «إجازة مرضية»
قال الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي، إنه يدرس تقديم استقالته من رئاسة المصلحة، مؤكدًا أن السبب فى ذلك يرجع إلى عدائية وزارة العدل في التعامل معه، بعدما رفضت طلبًا تقدم به للحصول على إجازة للعلاج خارج مصر.
اقرأ أيضًا
مصادر: استقالة متحدث وزارة الصحة لـ«أسباب صحية» والبحث عن إخواني لشغل المنصب
استقالة مدير عام المستشفيات الجامعية بالمنيا بعد مظاهرة طالبت برحيله
استقالة مدير إدارة بـ«الصحة النفسية» احتجاجًا على «مخطط الأخونة»
وأضاف «كميل»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أنه سيحسم قرار الاستقالة خلال اليومين المقبلين، معتبرًا رفض وزارة العدل، طلبه بالحصول على إجازة للعلاج يعني إجباره على الاختيار بين أمرين، أولهما «الموت دون إجراء عملية جراحية»، والثاني «تقديم استقالة من العمل في المصلحة».
وأرجع السبب في عدائية وزارة العدل معه، إلى اعتبار الوزارة أن إضراب عدد من الأطباء، الثلاثاء، بسبب توقيع جزاء عليهم من الوزارة بسبب سرقة إحدى سيارات المصلحة، وقع بتحريض منه.