انهيار جزء بعقار في الإسكندرية بعد وقوع انفجار «مجهول المصدر» بإحدى الشقق
انهار جزء من عقار في محافظة الإسكندرية بعد انفجار مجهول المصدر داخل إحدى وحداته السكنية وإصابة قاطنها بحروق بمختلف أنحاء الجسم.
وتلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغًا من العميد إبراهيم عبد العاطي، يفيد بانفجار أسطوانة بوتاجاز داخل شقة كائنة بالعقار رقم 11 شارع الهادي منطقة العصافرة، وانتقل ضباط قسم المنتزه ثان وقوات من إدارة الحماية المدنية برئاسة العميد محمد نصر إلى محل البلاغ، وبالفحص تبين أن الشقة في الطابق الثاني بالعقار المشار إليه، وأنه حدث انهيار في جزء من شرفة الشقة وجزء من الجدار الفاصل بينها محل البلاغ والشقة المجاورة وبعثرة بمحتويات الصالة وتبين سلامة أسطوانة البوتاجاز وعدم وجود حريق.
اقرأ أيضًا
حي المنتزه بالإسكندرية يُخلي 3 عقارات عقب انهيار جزئي لمنزل مجاور لها
مصرع مواطن في انهيار جزئي لعقار بحي الغورية بالقاهرة
انهيار جزء من عقار تحت الإنشاء في القليوبية
وبسؤال ليلى عبد الوهاب محمد، 50 عامًا، مقيمة بذات العقار قررت أنه أثناء تواجدها بشقتها سمعت صوت انفجار وشاهدت قاطن الشقة أحمد سعد سليمان، 28 سنة، سائق، مصابا بحروق بالوجه والذراع اليمنى والقدم اليمنى، وتم نقله لمستشفى أبو قير للعلاج.
وبالانتقال لسؤاله تبين خروج المذكور من المستشفى قبل استكمال العلاج، وتم إخطار الأدلة الجنائية وعمليات المحافظة وحي المنتزه، وتحرر محضر بقسم شرطة ثان المنتزه وجار العرض على النيابة.