ضبط أمريكى وفلسطيني بحوزتهما تماثيل أثرية بطريق الإسماعيلية الصحراوي
ألقت مباحث الإسماعيلية، السبت، القبض على سائح أمريكي، وسائق فلسطيني، في طريق الإسماعيلية – القاهرة الصحراوي، بحوزتهما 4 تماثيل أثرية يشتبه في أن اثنين منها مزيفان، حسبما قالت مصادر أمنية.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارًا من قوة مباحث تأمين الطرق بالإسماعيلية، يفيد بضبط تمثالين أثريين، وآخرين يشتبه في أنهما مزيفان، بحوزة مارك شارلن هنتر، سائح أمريكي، يستقل سيارة (ي ر 6532)، تابعة لإحدى الشركات السياحية، على طريق القاهرة – الإسماعيلية الصحراوي، بقيادة ياسر يوسف الشرقاوي، سائق، يحمل الجنسية الفلسطينية.
وذكرت تحريات المباحث أنه تم الاشتباه في السيارة أثناء كمين أمني بالطريق الصحراوي، وبتفتيشها عثر بداخلها على صندوق بداخله 4 تماثيل فرعونية، ومجموعة من الأفلام التصويرية عن الآثار المصرية، تم القبض على السائح وقائد السيارة.