أمن المنيا يحرر طفلين اختطفا أثناء ذهابهم للمدرسة في ملوي
تمكنت أجهزة البحث الجنائي بالمنيا من إطلاق سراح طفلين خطفا أثناء ذهابهما للمدرسة على يد مجهولين، طالبوا أهلهما بدفع فديه قدرها 600 ألف جنيه، مقابل إطلاق سراحهم.
اقرأ أيضًا
الأمن يعيد طالبًا مخطوفًا بـ«دشنا».. ويضبط 2 من المتهمين بخطفه
أمن القليوبية يضبط عاطلين بتهمة اغتصاب ربة منزل بعد خطفها بالسلاح
مجهولون يخطفون مدير تشغيل بإحدى شركات «قناة السويس» ويطلبون فدية 3 ملايين جنيه
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغين باختطاف طفلين بمدينة ملوي، الأول ابانوب أسامه صبحي (11 سنة)، خطف أثناء ذهابه للمدرسة، وطالب خاطفيه بفدية قدرها 300 ألف جنيه، والثاني، عبد الرحمن صابر (5 سنوات)، وخطف خلال ذهابه للحضانة بصحبه أشقائه، وطالب خاطفيه بفديه 300 ألف جنيه أيضا لإطلاق سراحه، ودلّت التحريات على هوية الخاطفين، وحددت مكانهما، وتمكنت أجهزة الأمن من إطلاق سراحهما، فيما يجري تعقب الخاطفين وضبطهم.