القبض على عامل بتهمة التحرش بالفتيات تحت تهديد «ثعبان»
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة، الأحد، القبض على عامل، بتهمة التحرش بالفتيات والسيدات تحت تهديد ثعبان.
وقالت التحقيقات الأولية: إن المتهم كان يتحرش بالسيدات والفتيات في شوارع القاهرة، وإنه كان يهدد من لا تستجيب لأفعاله بإلقاء الثعبان على وجهها، وتم ضبطه بمساعدة الأهالي أثناء التحرش بشقيقتين وتهديدهما بالثعبان.
اقرأ أيضًا
العشرات في بني سويف ينفذون «الضبطية الشعبية» ضد «مسجل» بتهمة «التحرش»
عرض 5 ناشطات على الطب الشرعي في واقعة تعرضهن للتحرش بميدان التحرير
ناشطات يتجهن لإثارة «قضية التحرش» أمام الأمم المتحدة مارس المقبل
تلقى المقدم شريف فيصل، رئيس مباحث قسم حدائق القبة، بلاغًا من «نجلاء. ف»، ربة منزل، وشقيقتها شيرين، بأنهما أثناء سيرهما بشارع «الخيرات» بحدائق القبة، فوجئتا بشاب يحاول التحرش بهما، وعندما قاومتاه أخرج ثعبانًا من حقيبة يده وألقاه عليهما، وأضافتا في البلاغ أن الأهالي شاهدوا الموقف وتمكنوا من ضبط الشاب.
وتبين أن المتهم يُدعى «محمود. ب»، 20 عامًا، عامل، واعترف في التحقيقات بارتكابه الواقعة، بهدف المعاكسة والتحرش، وتم التحفظ على الثعبان المضبوط وبعض الأقراص المخدرة التي كانت بحوزة المتهم.
 تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.