مصرع رئيس محكمة بالفيوم في انقلاب سيارته بـ«ترعة المريوطية»
لقي رئيس محكمة بالفيوم مصرعه، الأحد، في حادث انقلاب سيارته بترعة المريوطية بالجيزة.
اقرأ أيضًا
مصرع موظف وربة منزل وإصابة 4 فى مشاجرات بالأسلحة و«الشوم» بالقليوبية
مصرع 4 وإصابة 2 في حادثي تصادم بأسيوط
مصرع شخص وإصابة 12 في انقلاب سيارة بطريق «مصر- الإسكندرية» الصحراوي
تلقت الأجهزة الأمنية بالجيزة بلاغًا بانقلاب سيارة بترعة المريوطية، فانتقلت قوة أمنية لمكان الحادث، وتدخلت فرق إنقاذ لانتشال الضحايا، وتبين أن السيارة كان بها شخص هو محمد إبراهيم أحمد، رئيس محكمة بالفيوم.
واستعانت قوات الأمن بفرق إنقاذ للعثور على جثمان الضحية، بعد أن جرفتها المياه، وانتشال السيارة.