مصرع 4 وإصابة 2 في حادثي تصادم بأسيوط
لقي 4 أشخاص مصرعهم، وأصيب 2 آخران في حادثي سير وقعا، السبت، بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مركز شرطة ساحل سليم، يفيد باصطدام السيارة رقم (100363 ملاكي القاهرة)، قيادة سيد علي سليم، 18 عامًا، طالب، بالسيارة رقم (51835 أجرة سوهاج)، قيادة همام حسين علي همام، 22 عامًا، سائق، بالطريق الصحراوي الشرقي «أسيوط - القاهرة» أثناء قدوم السيارة الأولى انفجر الإطار الأمامي الأيسر مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيده واصطدامها بالسيارة الثانية القادمة في الاتجاه المقابل.
وأسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة الأولى، وشيماء فرغلي محمد جابر، 31 عامًا، ربة منزل، ونجلها سليم مصطفي علي سليم، 9 أشهر، وتم التحفظ على الجثث بمشرحة مستشفى ساحل سليم المركزي تحت تصرف النيابة، علاوة على إصابة هدى فرغلي علي، 20 عامًا، ربة منزل، بجرح رضي بفروة الرأس، واشتباه كسر بعظمة الفخذ اليسرى وتم تحويلها لمستشفى أسيوط الجامعي.
اقرأ أيضًا
إصابة 9 في حادث تصادم «ميكروباص» بعمود إنارة في بني سويف
مصرع شخص وإصابة 7 آخرين في حادث تصادم مقطورتين بطريق الصعيد بالمنيا
مصرع 4 وإصابة 3 في تصادم سيارتي نقل ببني سويف
كما تم إبلاغ مركز شرطة منفلوط من غرفة عمليات النجدة بانقلاب سيارة بالطريق الصحراوي الغربي «أسيوط - القاهرة».
وتبين أنه أثناء سير السيارة رقم (2451 ن هـ أ نقل المنيا)، قيادة محمد طه حسين محمد، 22 عامًا، طالب، انفجر الإطار الخلفي الأيسر مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلابها على جانب الطريق وحدوث بعض تلفيات بها.
وأسفر الحادث عن مصرع طه حسن محمد حميد، 55 عامًا، تاجر غلال، وإصابة قائد السيارة بكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقل المصاب والجثة والتحفظ عليها بالمستشفى المركزي.