مصرع 2 وإصابة 7 من «الإخوان» انقلبت بهم سيارة أثناء عودتهم من المقطم
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 4 آخرون من أنصار جماعة الإخوان المسلمين، السبت، في حادث انقلاب سيارة «ميكروباص» كانت تقلهم بطريق «القاهرة - الإسماعيلية» الصحراوي متجهة إلى محافظة دمياط بعد مشاركتهم في تأمين مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
اقرأ أيضًا
«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
بالصور.. ضرب وسحل أنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد» في «جمعة رد الكرامة»
بالصور والفيديو.. الاشتباكات بين المتظاهرين وأنصار «الإخوان» أمام «مكتب الإرشاد»
تلقت شرطة النجدة بالإسماعيلية بلاغًا بانقلاب سيارة «ميكروباص» تحمل أرقام (18497 ط د ل)، على طريق «القاهرة - الإسماعيلية» في المنطقة ما بين محافظتي الإسماعيلية وبورسعيد، ما أدى إلى مصرع 2 وإصابة 7.
انتقلت قوات الشرطة  لمكان الحادث، وقامت سيارات الإسعاف بنقل الجثتين لمشرحة مستشفى الإسماعيلية العام، وخضع باقي المصابين للعلاج.