مصرع موظف وربة منزل وإصابة 4 فى مشاجرات بالأسلحة و«الشوم» بالقليوبية
شهدت مدينتا طوخ وشبين القناطر، في القليوبية، السبت، 3 مشاجرات بالأسلحة النارية والبيضاء والعصي والشوم، بسبب أولوية الحصول علي الخبز والخلافات الزوجية، ولعب الأطفال، أسفرت عن مصرع موظف بالمعاش، وربة منزل، وإصابة 4 آخرين.
تم نقل الجثث والمصابين إلي المستشفيات المختصة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، بإشراف المستشار حاتم الزياتي، المحامي العام لنيابات شمال بنها.
تلقى العقيد ياسر توفيق، مفتش مباحث شمال القليوبية، بلاغا بحدوث مشاجرة، بقرية «بلتان» ووجود متوفي ومصابين.
تم إخطار مدير الأمن بالحادث، وتبين من التحريات نشوب مشاجرة بين «حلمى. م»، بالمعاش، توفى أثر إصابته بجرح طعنى بالوجه، وإصابة نجله «محمد»، عامل طرف أول، و«عبد الله. ش»، موظف، ونجله «رامي»، عامل، طرف ثاني، بسبب مشادة كلامية، بينهم لوجود خلافات عائلية تطورت لمشاجرة قام على إثرها الطرف الثاني، بالتعدى على الطرف الأول، بالضرب محدثا إصابة المجني عليه، التى اودت بحيات.
اقرأ أيضًا
إصابة 5 في مشاجرة بالخرطوش والسنج داخل محطة وقود بالقليوبية
العشرات في القليوبية يقطعون طريق «مصر- الإسماعيلية» للمطالبة بإنهاء «الانفلات»
ضبط 50 هاربًا من السجون و4 تشكيلات عصابية و40 سلاح ناري بالقليوبية
وتلقى مدير المباحث، إخطارا من العميد إيهاب فؤاد، مامور مركز شبين القناطر، بوقوع مشاجرة، بناحية الكوم الأحمر، دائرة المركز. وبالانتقال والفحص تبين حدوث مشاجرة بين «أحمد. ص»، طالب، و«محمد. ج»،  عامل.
وبسؤال الأول قرر أنه حال وقوفه أمام مخبز القرية، لشراء الخبز، تخطاه الثاني ووقف أمامه، ولدى معاتبته تعدى عليه بـ«طوبة»، أحدثت إصابته.
واستقبل مستشفي شبين القناطر، سميرة فرغلي، ربة منزل، جثة هامدة، إثر إصابتها بطلق خرطوش بالصدر.
وبسؤال زوجها «فضل. ص»، تاجر مواشي، قرر حدوث مشادة كلامية بينهم، وبين «عبدالكريم. م»، تاجر مواشي، وشقيقيه «فهد وأحمد»، بسبب لعب الأطفال، تطورت لمشاجرة قام على إثرها الأول، بإطلاق عيار ناري أحدث إصابة زوجته، التي أودت بحياتها، ولاذوا بالفرار، وتولت النيابة التحقيق.