أهالي قرية بالغربية يهددون بقطع الطريق بعد اختفاء 3 فتيات في ظروف غامضة
قال عدد من أهالي قرية بلقينا، التابعة لمركز المحلة الكبرى في محافظة الغربية، السبت، إن 3 فتيات من القرية اختفين مساء الجمعة، في ظروف غامضة.وهدد الأهالي بقطع الطريق السريع بين المحلة وطنطا، احتجاجًا على «التقصير الأمني».
وقال الأهالي إن الفتيات الثلاث، وهن في الصف السادس الابتدائي، اختفين في ظروف غامضة مساء الجمعة، أثناء عودتهن من المدرسة في القرية.
وحمّل الأهالي الأجهزة الأمنية مسؤولية اختفاء الفتيات، بسبب استمرار حالة الانفلات الأمني.
اقرأ أيضًا
ضبط طالب بتهمة سرقة الفتيات واغتصابهن في الغربية
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطع طريق المطار.. و«كيري» يتأخر عن ميعاد المغادرة
قطع طريق الصعيد الزراعي بسبب مشاجرة بين سائقين و«بلطجية» لسداد الإتاوة بالمنيا
من جانبها، عززت أجهزة الأمن من تواجدها بالقرية، والتقت بعض قيادات إدارة البحث الجنائي عددًا من أقارب الفتيات للاستماع إلى أقوالهم ورواياتهم حول واقعة الاختفاء، وأقنعوهم بتهدئة الأمور حتى يتم العثور عليهن.
كما ذكرت مصادر أمنية أنه تم تشكيل فريق بحث بقيادة العقيد هيثم عطا، رئيس شعبة البحث، والمقدم محمد فتحي، وكيل الشعبة، تحت إشراف العميد خالد العرنوس، مدير المباحث الجنائية، والعقيد أسعد الذكير، رئيس المباحث بالمديرية. 