مسلحون يسطون على «سوبر ماركت» شهير بالطالبية ويسرقون 90 ألف جنيه
سطا مسلحون مجهولون، السبت، على فرع لسلسلة محال شهيرة بمنطقة الطالبية بالجيزة، واستولوا على حوالي 90 ألف جنيه من الخزانة، ولاذوا بالفرار.
اقرأ أيضًا
إحباط محاولة سطو مسلح على سيارة لـ«مدينتي» لسرقة 8 ملايين جنيه
سطو مسلح على 4 سيارات حكومية بمناطق مختلفة في شمال سيناء
ضبط مرتكبي حادث السطو المسلح على سيارة بنك التنمية بالشرقية
تلقت الأجهزة الأمنية بالجيزة بلاغًا من فرع «خير زمان» بالطالبية، يفيد بقيام مسلحين بالسطو على خزانة الفرع، وسرقة 90 ألف جنيه تحت تهديد السلاح.
تحرر محضر بالواقعة، وتشكل فريق بحث لتتبع خط سير الجناة والكشف عن هويتهم وضبطهم.