إخماد حريق هائل بمزرعة فواكه بمدينة السادات في المنوفية
سيطرت قوات الدفاع المدني، بمحافظة القليوبية، مساء السبت، على حريق هائل شب بمزرعة فواكه بمركز السادات في محافظة المنوفية، وأسفر عن احتراق مقر شبكة المياه المخصصة للمزرعة دون خسائر في الأرواح.
كان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير الأمن، تلقى إخطارًا من رئيس مباحث السادات، باندلاع حريق بمزرعة «أولاد يوسف»، وعلى الفور انتقلت قوات الدفاع المجني للسيطرة على الحريق.
اقرأ أيضًا
حريق هائل يلتهم 6 منازل في سمنود بالغربية دون خسائر بشرية
المعاينة المبدئية: حريق مبنى كنيسة «مار يوحنا» بالجيزة بسبب ماس كهربائي
إصابة شخصين في حريق بعقار في الإسكندرية والسيطرة عليه
وتبين اشتعال النيران بمزرعة للموز والموالح بالقطعة رقم 162 بمنطقة الحزام الأخضر، ملك السيد محمد يوسف، والتهام شبكة المياه المخصصة للمزرعة، وبعض المحصول.
 وبسؤال «رمضان. س»، المدير المسؤول عن المزرعة، رجح أن يكون السبب إلقاء عقب سيجارة، ونفى وجود شبهة جنائية. تم تحرير محضر بالواقعة رقم 1280 إداري مركز السادات.