القبض على تاجر آثار بحوزته 19 تمثال ذهب وجرانيت وورق بردي في بني سويف
تمكنت مباحث آثار بني سويف، السبت، من إلقاء القبض على تاجر آثار بمركز الفشن، وبحوزته 19 تمثالاً من الذهب والجرانيت وورق البردي، حيث كان يقوم بعرضها لبعض التجار لبيعها.
اقرأ أيضًا
ضبط 5 مهربين بحوزتهم 4 توابيت فرعونية و11 تمثالا أثريًا في الفيوم
اكتشاف 14 تمثالاً لـ«سخمت» إلهة الحرب والدمار عند قدماء المصريين بالأقصر
ضبط تمثال فرعوني بحوزة فلاح في أسيوط
كانت مديرية الأمن ببني سويف تلقت إخطارًا من مأمور قسم شرطة الفشن يفيد بإلقاء القبض على شخص يدعي عبدالرحمن أبوالعبد محجوب، (65 سنة)، مقيم بعزبة أحمد حلمي التابعة لمركز الفشن، وبحوزته 19 تمثالا من الذهب والجرانيت وورق بردي داخل منزله بالعزبة، كان يعرضها للبيع.
وتبين من التحريات أن المتهم عثر على كمية من الآثار داخل مقبرة أثرية بمنطقة جبلية بقرية شنرا التابعة لمركز الفشن، وكان المتهم يحتفظ بها داخل منزله ويعرضها على بعض التجار من خارج المحافظة، ووردت معلومات لفريق المباحث، الذي استصدر إذنا من النيابة العامة بمداهمة المنزل وعثر على الكمية وتم التحفظ عليها، وحرر محضر بالواقعة، وقررت النيابة حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، وانتداب لجنة من خبراء الآثار لفحص المضبوطات.