إخلاء سبيل مدير عام بالضرائب متهم بـ«التزوير» بكفالة 50 ألف جنيه
أمرت نيابة الأموال العامة العليا بإشراف المستشار مصطفى حسيني، الأحد، بإخلاء سبيل سمير عبد الوهاب عبده، مدير عام بمصلحة الضرائب عضو مجلس إدارة وسكرتير جمعية للبناء والإسكان، بكفالة 50 ألف جنيه.
وكشفت تحقيقات النيابة عن قيام المتهم بالتواطؤ مع آخرين للاستيلاء على مساحة 4 أفدنة بمنطقة أبو رواش باستخدام أوراق مزوّرة.
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة» تضبط 3 متهمين بالنصب عبر إعلانات منح «قروض حسنة»
«الأموال العامة» تضبط مركب صيد أقلّ مجموعة من الشباب للسواحل الإيطالية
«الأموال العامة» توافق على طلب أنس الفقي التصالح في «هدايا الأخبار»
كانت النيابة استمعت إلى أقوال المتهم في التهم المنسوبة إليه، ومنها تسهيل الاستيلاء على أرض مملوكة للجمعية بالغردقة قيمتها 3 ملايين جنيه.
وأرسلت النيابة خطابًا لمصلحة الشهر العقاري لإيقاف التصرفات على قطعة الأرض ومنع المتهمين من السفر، ومن المقرر أن تستكمل النيابة تحقيقاتها في هذه القضية.