ضبط امرأة في العريش بتهمة تزوير مستندات الحصول على الجنسية للفلسطينيين
ألقت أجهزة الأمن، بشمال سيناء، القبض على امرأة في العريش بتهمة تزوير مستندات الحصول على الجنسية المصرية للفلسطينيين.
اقرأ أيضًا
إصابة شرطيين في حادث انقلاب سيارة بشمال سيناء
سطو مسلح على 4 سيارات حكومية بمناطق مختلفة في شمال سيناء
شهود عيان: دوي انفجارين في شمال سيناء.. ومصدر أمني: تدريبات بحرية
وداهمت قوة من مباحث مديرية أمن شمال سيناء، مساء الجمعة، المنزل الذي تقيم فيه المرأة، وألقت القبض عليها وثلاثة فلسطينيين.
تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة المختصة لمباشرة التحقيق.