انهيار جزء من عقار تحت الإنشاء في القليوبية
سادت حالة من الذعر بين أهالي مدينة الخانكة، التابعة لمحافظة القليوبية، إثر سقوط جزء من عمارة تحت الإنشاء، أثناء قيام صاحبها ببناء بلكونات أمامية بها بالمخالفة لشروط الإنشاء، فسقطت السقالات بالخرسانات دون حدوث خسائر في الأرواح.
اقرأ أيضًا
انهيار عقار مهجور في منطقة «الوراق» بالجيزة دون إصابات
انهيار عقار تحت الإنشاء بالمحلة دون خسائر في الأرواح
التقرير الفني: انهيار عقار المحلة الكبرى بسبب عدم اتزانه.. وله قرارات إزالة
وانتقلت قوات الأمن لمكان الواقعة، وتم رفع مخلفات البناء من عرض الطريق، وإخطار الوحدة المحلية لمعرفة ما إذا كان المنزل له ترخيص من عدمه.
وتبين أن العقار يقع في منطقة الموقف بالخصوص ويتكون من 6 طوابق ملك محمد علي عبد الله، وأفادت التحريات بأنه كان يقوم بإنشاء خوارج للطوابق الستة عبارة عن بلكونة لكل طابق بالمخالفة لشروط الترخيص، وعقب الانتهاء حدث انهيار للجزء الذي تمت إضافته للعقار دون حدوث خسائر في الأرواح، فتقرر إخطار الوحدة المحلية لفحص أوراق العمارة وشروط الترخيص الخاصه بها.