فتاة تحاول قتل ضابط داخل مستشفى الشرطة بعد فسخ خطبتهما
شرعت فتاة في قتل خطيبها السابق، نقيب شرطة، السبت، خلال خضوعه للعلاج بمستشفى الشرطة بالعجوزة من جروح أصابته في مشاجرة مع والد وشقيق المتهمة.
وقالت التحريات إن المتهمة كانت ترتبطها علاقة خطوبة بالمجني عليه وبعد فسخ الخطبة نشبت خلافات، بعدها حاول الضابط أن يجبر الفتاة على ركوب سيارته خلال تواجده أسفل منزلها، فاستغاثت بوالدها وشقيقها، اللذين قاما بالاعتداء على المجني عليه بالضرب، محدثين إصابته بسحجات وكدمات متفرقة بأنحاء الجسد.
اقرأ أيضًا
حبس نجلي جمال صابر 4 أيام على ذمة التحقيق في اتهامهما بالقتل وحيازة أسلحة
مصرع متهم بقتل مخبر سري وشقيقه بعد اقتحام الشرطة والأهالي لمنزله بكفر الشيخ
القبض على شقيق جمال صابر ونجليه لاتهامهم بالقتل وحيازة أسلحة نارية وبيضاء
وأضافت التحريات أن الضابط نقل إلى مستشفى الشرطة لتلقي العلاج، وأنه حرر محضرًا ضد شقيق المتهمة ووالدها، وأنها عندما علمت بأن الشرطة ألقت القبض على شقيقها وأبيها قررت الانتقام من خطيبها السابق، وتوجهت إلى المستشفى متخفية بارتداء نقاب، وبحوزتها سلاح أبيض «سكين»، وحاولت قتله، إلا أنه استغاث بطاقم التمريض الذي أمسك بها، وقاموا بتسليمها إلى قسم العجوزة.
كان اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، قد تلقى إخطارًا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد فيه بالقبض على «ن. ع»، 20 عامًا، دبلوم تجارة، مقيمة بروض الفرج، أثناء محاولتها قتل خطيبها السابق، نقيب الشرطة «خ. ع»، 30 عامًا، مقيم بشبين الكوم بمحافظة المنوفية، داخل مستشفى الشرطة أثناء علاجه من سحجات وكدمات.
تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.