مسجل خطر يلقي بنفسه من الطابق الثاني أثناء محاولته الهروب من الشرطة بالمنيا
ألقى مسجل خطر، نفسه من الطابق الثاني بمنزله، في محافظة المنيا، عصر السبت، أثناء محاولته الهرب من قوات الشرطة، التي داهمت منزله، ما أسفر عن إصابته بنزيف داخلي .
كان مدير الأمن، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس، بضبط المسجل، وبحوزته بندقيتين، إحداهما إسرائيلية الصنع، وعدد كبير من الطلقات النارية المختلفة.
اقرأ أيضًا
«أمن المنيا» يضبط 11 ألفًا و700 قرص مخدر بحوزة شخص بديرمواس
وساطات أمنية تنهي حصار المئات لجمعية قبطية بالمنيا بسبب «التوسعات»
قطع طريق الصعيد الزراعي بسبب مشاجرة بين سائقين و«بلطجية» لسداد الإتاوة بالمنيا
وكانت معلومات وردت لأجهزة الأمن، تفيد بقيام «س. ل»، 60 سنة، فلاح، سبق اتهامه فى 17 قضية، بالتحفظ على أسلحة نارية داخل منزله.
وعقب تقنين الإجراءات، وأثناء مداهمة الشرطة لمنزل المتهم، ألقى  بنفسه من الطابق الثاني، محاولاً الهروب ما أسفر عن إصابته، وتم نقله إلى المستشفى الجامعى.
تم ضبط بندقية آلية وخزينتها وأخرى إسرائيلية و3 خزائن ذخيرة وفرد خرطوش و276 طلقة متنوعة داخل منزل المتهم، وتحرر محضر رقم 127 - جنايات مركز شرطة ديرمواس، أحيل إلى النيابة للتحقيق.