إصابة 3 فى معركة بالأسلحة النارية بسب خلافات الجيرة بالمنوفية
نشبت مشاجرة بالأسلحه النارية، مساء السبت، بين عائلتين بقرية «ميت أبو شيخة»، بقويسنا، بسبب خلافات جيرة أسفرت عن إصابة 3 أشخاص تم نقلهم إلى مستشفى قويسنا العام. 
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير الأمن، إخطارا بوصول 3 أشخاص مصابين بطلق ناري إلى المستشفى، وبالانتقال تبين حدوث مشاجرة بين عائلتى «المهدي وعيسى»، بسبب خلافات الجيرة.  
اقرأ أيضًا
مصرع طالبة بالمنوفية تحت عجلات قطار «الإسكندرية- القاهرة»
السيطرة على حريق هائل نشب بمنزل من 3 طوابق في شبين الكوم بالمنوفية
إخماد حريق هائل بمزرعة فواكه بمدينة السادات في المنوفية
وتمكنت قوات الأمن من ضبط سلاح ناري «فرد خرطوش»، و4 طلقات ذخيرة حية. تم تحرير محضر رقم 8019 جنح قويسنا، وأحيل إلى النيابة للتحقيق.