القبض على مرتكبي واقعة السطو المسلح على «خير زمان» بالجيزة
ألقت مباحث الجيزة، السبت، القبض على شخصين قاما بالسطو المسلح على محل «خير زمان» الكائن بشارع حسن محمد بدائرة قسم الطالبية، وسرقة مبلغ 90 ألف جنيه منه.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي إخطارًا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد بقيام مجهولين ملثمين ومسلحين بالسطو المسلح على محل «خير زمان»، وسرقة مبلغ 90 ألف جنيه منه.
اقرأ أيضًا
القبض على 4 متظاهرين في الاشتباكات بمحيط المنطقة الشمالية بالإسكندرية
مصدر أمني: القبض على 6 من «مثيري الشغب» في اشتباكات المقطم
القبض على أحد المتهمين باقتحام مقر «الحرية والعدالة» بالمنيل
تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، وبالبحث والتحري أسفرت التحريات عن أن مرتكبي الواقعة هما مجدي إبراهيم «28 سنة» نقاش، ومحمد المحمدي «30 سنة»، كهربائي، بتحريض من محمد أحمد «28 سنة» يعمل بأمن المحل، وقاما باقتلاع كاميرات المراقبة.
وباستجواب المتهمين أقرّا بالواقعة، وقاما بإعادة المبالغ المالية التي قاما بسرقتها، تحرر محضر بالواقعة، وأحيلت الواقعة للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات.