3 أشخاص يقتلون شريكهم في واقعة سطو ويلقون جثته في مصرف بالمنوفية
كشفت إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن المنوفية غموض مقتل موظف بريد وإلقاء جثته في أحد المصارف وسرقة 620 ألف جنيه كانت بحوزته من أموال المعاشات، حيث تبين أن القتيل اتفق مع 3 آخرين على اختلاق واقعة سطو مسلح وادّعاء سرقة ما بحوزته من أموال وتقسيم الغنيمة عليهم إلا أنهم غدروا به وقتلوه وألقوا جثته في مصرف أم خنان بقويسنا.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية وقتل سائقها وسرقة 3 ملايين جنيه
سطو مسلح على 4 سيارات حكومية بمناطق مختلفة في شمال سيناء
إحباط محاولة سطو مسلح على سيارة لـ«مدينتي» لسرقة 8 ملايين جنيه
وأكد العميد جمال شكر، مدير إدارة البحث الجنائي، أن الواقعة كانت متشابكة، حيث بدأت ببلاغ للرائد حاتم الدهشان، رئيس مباحث مركز قويسنا، من مدير مكتب بريد قويسنا الرئيسي يتهم فيه «علاء. ر. ف»، صراف بمكتب بريد شبين الكوم الرئيسي، باختلاس 620 ألف جنيه من أموال المعاشات المقرر توزيعها على 7 مكاتب فرعية بقويسنا، بعد قيامه بمغافلة سيارة الحراسة المخصصة لنقل المبلغ.
وبعد أيام عثر أهالي قرية أبشيش مركز الباجور على جثة شاب داخل مصرف بالقرية مقيدًا ومكبلًا بكلابشات بلاستيكية ومعصوب العينين، فتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى الباجور، وقام الرائد سامح العنتبلي، رئيس مباحث الباجور، بتكثيف التحريات وتبين أن المجني عليه اتفق مع 3 أشخاص هم: «محمد. م. ا»، 23 سنة، عامل، و«طه. ش. ع»، صاحب مخبز، و«أحمد. ع. س»، 24 سنة، عاطل، للاستيلاء على أموال المعاشات التي بحوزته وادعاء تعرضه لسطو مسلح، وتمكن الرائد محمد أبو العزم، رئيس مباحث قسم شرطة شبين الكوم، من إلقاء القبض على المتهمين الأول والثاني، فيما تمكن الثالث من الهرب.