شيخ الازهر يستقبل الرئيس الايراني في مقر المشيخة في القاهرة
القاهرة (ا ف ب) - استقبل شيخ الازهر احمد الطيب الثلاثاء في مقر المشيخة في القاهرة الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد الذي وصل صباح اليوم الى العاصمة المصرية للمشاركة في قمة منظمة التعاون الاسلامي.
وقبل بدء الاجتماع، اشار احمدي نجاد بعلامة النصر امام الصحفيين، بحسب صحفية في وكالة فرانس برس.
ونجاد هو اول رئيس ايراني يقوم بزيارة لمصر منذ 30 عاما.
وكانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين قطعت اثر توقيع القاهرة معاهدة السلام مع اسرائيل في العام 1979.
وهو اول اجتماع في القاهرة بين رئيس ايراني، اكبر دولة شيعية، وبين قادة الازهر، المؤسسة السنية الكبرى في العالم الاسلامي.
ودعا شيخ الازهر في بيان اصدره الثلاثاء المسلمين الى "توحيد الكلمة والتضافر والتعاون".
وعقد نجاد، الذي سيشارك الاربعاء والخميس في القمة الاسلامية الثانية عشرة في القاهرة، اجتماعا بروتوكوليا مع نظيره المصري محمد مرسي في مطار القاهرة تناول الازمة السورية والعلاقات بين البلدين.