بلغاريا تتهم حزب الله بالوقوف وراء هجوم تموز/يوليو
صوفيا (ا ف ب) - اتهمت الحكومة البلغارية الثلاثاء حزب الله اللبناني بالوقوف وراء تفجير تموز/يوليو الذي ادى الى مقتل خمسة سياح اسرائيليين ومواطن بلغاري.
وقال وزير الداخلية تسفيتان تسيفانتو للصحافيين "لدينا معلومات عن تمويل حزب الله لشخصين احدهما منفذ التفجير وعن انتمائهما للحزب".
واضاف ان هذين الشخصين "كان بحوزتهما جوازات سفر كندية واسترالية .. وعاشا في لبنان منذ 2006 و2010".
وادى تفجير حافلة كانت تقل اسرائيليين في مطار بورغاس على ساحل البحر الاسود في بلغاريا والذي يعد اعنف تفجير يستهدف اسرائيليين خارج بلدهم منذ 2004، كذلك الى مقتل سائق الحافلة البلغاري ومنفذ التفجير، واصابة نحو ثلاثين شخصا.
وسارعت اسرائيل الى تحميل ايران وحزب الله اللبناني الذي تدعمه مسؤولية الهجوم. لكن لم يوجه المحققون البلغاريون قبل اليوم اتهاما الى احد في التفجير الذي وقع في 18 تموز/يوليو.
ونفت ايران اي علاقة لها بالهجوم.