مسؤول أمريكي: أوباما يعتزم زيارة إسرائيل في الربيع
واشنطن (رويترز) - قال مسؤول في البيت الأبيض إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يعتزم زيارة إسرائيل في الربيع.
واضاف أن أوباما وبنيامين نتنياهو رئيس وزراء إسرائيل بحثا الزيارة في اتصال هاتفي في 28 يناير كانون الثاني.
وتابع قوله "توفر بداية الولاية الثانية للرئيس وتشكيل حكومة إسرائيلية جديدة الفرصة لإعادة التأكيد على الصلات العميقة والمتينة بين الولايات المتحدة وإسرائيل ولبحث عدد كبير من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ومن بينها إيران وسوريا.
"التفاصيل الإضافية بشأن الزيارة بما في ذلك المواعيد ستعلن لاحقا."
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)