أوباما يعتزم زيارة الضفة الغربية والأردن ضمن رحلة الى الشرق الأوسط
واشنطن (رويترز) - قال جاي كارني المتحدث باسم البيت الأبيض للصحفيين يوم الثلاثاء إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يعتزم زيارة الضفة الغربية والأردن ضمن رحلة قادمة للشرق الأوسط.
وأكد كارني في وقت سابق أن أوباما سيزور إسرائيل في الربيع. وستكون هذه أول زيارة يقوم بها لإسرائيل منذ تولى السلطة. لكن لم تعلن بعد مواعيد الرحلة.
وقال كارني إن أوباما سوف يجتمع مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وزعماء فلسطينيين وأردنيين خلال الجولة.
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)