شيخ الأزهر يحث أحمدي نجاد على عدم التدخل قي شؤون دول الخليج
(رويترز) - حث شيخ الأزهر أحمد الطيب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد يوم الثلاثاء في اجتماع بمشيخة الأزهر في القاهرة على عدم التدخل قي شؤون دول الخليج العربية خاصة البحرين.
وقال الأزهر في بيان إن الشيخ أحمد الطيب طالب أحمدي نجاد بمنح "أهل السنة والجماعة في إيران -وبخاصة في إقليم الأهواز- حقوقهم الكاملة كمواطنين."
وأضاف أن شيخ الأزهر أبلغ الرئيس الإيراني برفض الأزهر "المد الشيعي" في الدول السنية.
ويزور أحمدي نجاد مصر لحضور مؤتمر القمة الإسلامية الذي يبدأ يوم الاربعاء.
(تغطية صحفية للنشرة العربية محمد عبد اللاه)