اوباما يعتزم زيارة اسرائيل في الربيع
واشنطن (ا ف ب) - اعلن البيت الابيض الثلاثاء ان الرئيس الاميركي باراك اوباما يعتزم القيام باول زيارة له الى اسرائيل في الربيع المقبل، بدون ان يحدد موعدا دقيقا للزيارة او اعطاء مزيد من التوضيحات.
وقد بحث اوباما ورئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو في هذه الزيارة اثناء مكالمة هاتفية اواخر كانون الثاني/يناير الماضي بحسب الادارة الاميركية.
وقال المتحدث باسم مجلس الامن القومي الاميركي تومي فيتور "عندما تحدث الرئيس مع رئيس الوزراء نتانياهو في 28 كانون الثاني/يناير، تناقشا بشأن زيارة للرئيس (الاميركي) الى اسرائيل في الربيع".
واضاف "ان بداية ولاية الرئيس الثانية وتشكيل حكومة اسرائيلية جديدة يوفران الفرصة لتجديد التاكيد على العلاقات العميقة والدائمة بين الولايات المتحدة واسرائيل، وبحث المسار الواجب اتباعه بخصوص مواضيع كثيرة ذات اهتمام مشترك بينها ايران وسوريا".
واكد فيتور "ان الايضاحات الاخرى حول هذه الزيارة --مثل المواعيد-- ستعلن في وقت لاحق".
وكانت وسيلة اعلام اسرائيلية اشارت في وقت سابق الى بدء الزيارة في 20 اذار/مارس.