أسر الشهداء يعترضون على حكم القضاء.. وأعضاء مجلس الإدارة يرفضون التعليق على حرق «الجبلاية»
عقب اشتعال الأحداث وقيام الأولتراس بحرق مقر اتحاد الكرة، سادت حالة من الغضب الشديد أرجاء النادى الأهلى، خصوصا أن هذا الأمر سوف يؤدى إلى توقف النشاط الرياضى ومن ثم الاستمرار فى الأزمة المالية التى عانى منها النادى خلال الفترة الأخيرة، ورفض أعضاء مجلس الإدارة التعليق على الأحداث الأخيرة التزاما بقرار مجلس الإدارة بعدم التعليق على الأحداث الجارية. كان مجلس إدارة الأهلى قد أصدر بيانا أكد فيه ثقته الكاملة فى القضاء المصرى وأنه مستمر فى موقفه بمساندة أسر الشهداء وسيتضامن معهم فى طعنهم على قرار النيابة.
فى حين جرت اتصالات بين عديد من أسر الشهداء وأعضاء مجلس الإدارة أبلغوهم خلالها باعتراضهم على قرارات المحكمة، وطلبوا من إدارة النادى مساندتهم فى تقديم الطعن على تلك الأحكام، فى حين قام عمر محسن والد الشهيد مهاب بتهديد عدد من قيادات النادى بسلاحه الخاص، مؤكدا أن الحكم غير مرض ويجب الحكم بإعدام جميع المتهمين.
على الجانب الآخر سادت حالة من الارتباك بين الجهاز الفنى واللاعبين الذين توافدوا على فرع النادى بمدينة نصر لأداء التدريبات، وحرص معظم اللاعبين على عدم الحضور بسياراتهم الخاصة إلى النادى، وفضلوا استقلال سيارات تاكسى خوفا من تعرضهم لأى هجوم. وأبدى عديد من اللاعبين استياءهم الشديد مما يحدث، وكان الحديث بين اللاعبين منصبا على مباراة مصر وزيمبابوى القادمة وأنه سيتم نقل المباراة خارج مصر، وكذلك سيتم نقل جميع مباريات النادى الإفريقية خارج مصر. وقد حرص جميع اللاعبين على الاتصال بوائل جمعة للتأكد من عدم إلغاء التدريبات قبل ذهابهم إلى مدينة نصر. حسام البدرى المدير الفنى أكد أنه يجب تأجيل الدورى لحين هدوء الأوضاع، ولكنه جاهز لمواجهة إنبى اليوم فى حالة إقامة المباراة فى موعدها المحدد سلفا. بينما قال وائل جمعة إن ما حدث هو تعمد لإحداث حالة من الفوضى داخل البلاد، وإن الأولتراس بعيدون تماما عن هذا الأمر، وإن هناك مجموعة من المخربين هم الذين قاموا بإشعال النار فى اتحاد الكرة، وهؤلاء لا تهمهم مصلحة البلاد وكل ما يهمهم نشر الفوضى داخل البلاد. وأضاف شريف عبد الفضيل أن ما حدث يضر بمصلحة البلاد، وأن هناك على ما يبدو مخططا لإشاعة الفوضى وعدم عودة الاستقرار مرة أخرى للبلاد.