اتحاد الكرة يعلن تجميد النشاط.. ويتراجع بتعليمات من رئاسة الجمهورية
القرار ببراءة 7 من قيادات وزارة الداخلية المتهمين فى قضية مذبحة بورسعيد والحبس المشدد لمدة 15 سنة فقط لاثنين من القيادات.. أشعل ثورة غضب بعض أفراد رابطة أولتراس أهلاوى الذين توجهوا عقب صدور القرار بنحو ساعتين إلى مقر اتحاد الكرة وأشعلوا النيران فيه، واستولوا على عدد من الكؤوس وهو ما تسبب فى حالة من البلبلة داخل صفوف الجبلاية بشأن مصير النشاط الرياضى.
كواليس ما دار ظهر أمس (السبت) حول أزمة النشاط الرياضى واستئناف مسابقة الدورى كشفها أحد أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة لـ«التحرير»، حيث أكد «بعد هجوم الأولتراس على مقر الجبلاية وحرقهم المقر وسرقة عديد من الكؤوس وإتلاف أجهزة الكمبيوتر وبعض المستندات الهامة، تابعنا حالة الفوضى العارمة، وقررنا بشكل جماعى خلال اتصالات هاتفية جماعية بين كل أعضاء المجلس بالكامل تجميد النشاط الرياضى وتأجيله لأجل غير مسمى حفاظا على الأرواح».
وأضاف: «وبعد اتخاذنا القرار اتصل جمال علام رئيس المجلس بالعامرى فاروق وزير الرياضة لإبلاغه بما قررناه، فأبدى انزعاجه الشديد وقال له بالحرف الواحد (كيف تأخذون هذا القرار الخطير دون الرجوع إلى القيادات فى الدولة، فهذا مصير البلاد وليس فقط مصير الرياضة)، وطلب بعدها العامرى من جمال الانتظار لحين صدور تعليمات من القيادة السياسية ورئاسة الجمهورية».
وتابع عضو المجلس: «صدرت تعليمات من العامرى فاروق بأن يخرج مسؤولو الجبلاية ليؤكدوا فى كل وسائل الإعلام بأن الدورى فى موعده، وأنه لا صحة لتجميد أى نشاط رياضى، وأن مباريات المسابقة المحلية ستستأنف فى موعدها بشكل طبيعى وأن مباراتى الأهلى مع إنبى والحدود مع الجونة المقرر لهما اليوم (الأحد) ستقامان فى موعدهما، وأن المنتخب الأول سيشارك فى تصفيات كأس العالم أمام زيمبابوى يوم 26 مارس».
وبالفعل فوجئ الجميع بعد أن خرجت التصريحات من اتحاد الكرة بتجميد النشاط، بتصريحات عكسها تماما من عدد من الأعضاء فى فضائيات عدة منها «النهار» و«الجزيرة» و«التحرير» و«أون تى فى» و«سى بى سى» يؤكدون أن الدورى فى موعده، حيث قال جمال علام فى إحدى المداخلات: «الدورى سيقام فى الموعد المحدد له، ولن تؤجل أى مباراة، والمنتخب الأول سيشارك فى تصفيات كأس العالم، ومنتخب الشباب سيلعب فى كأس الأمم الإفريقية بالجزائر.
واجتمع مجلس إدارة الجبلاية فى الرابعة عصر أمس فى مكان غير معلوم بعيدا عن اتحاد الكرة للاتفاق على البيان الرسمى الذى سيصدر منهم وإعلان موقفهم فى ما حدث، وتحديد مصير الدورى بشكل رسمى.
فى السياق ذاته علمت «التحرير» أن أنباء مؤكدة تشير إلى تأجيل بعض المباريات وتعديل فى المواعيد فقط هو ما سيتم على مباريات المسابقة المحلية، التى انتهى أسبوعها السادس أول من أمس بفوز الزمالك على الإنتاج الحربى بثلاثة أهداف مقابل هدف.