قانونيون: النيابة ملزمة بالطعن.. والقضية ربما تستمر 3 سنوات
الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد أثار ردود أفعال مختلفة على الساحة القانونية، إلا أن الخبراء أجمعوا على مطابقته لصحيح القانون، وأن الطريق أمام المتهمين ما زال طويلا فى القضية التى لم يصدر بها سوى حكم الدرجة الأولى، إلا أن الجميع ما زال فى انتظار حيثيات الحكم، ليتبين الملابسات وما استندت إليه المحكمة فى أحكامها المختلفة.
رئيس محكمة الاستئناف المستشار أشرف ندا، قال لـ«التحرير» إن الحكم صدر طبقا لصحيح القانون وإنه حضورى لا غيابى، حيث إن وجود المتهمين بجلسة النطق بالحكم ليس ضروريا ما دام سبق حضورهم بالجلسات السابقة وحضر معهم الدفاع، مضيفا أن رأى مفتى الجمهورية فى الحكم غير ملزم وأنه استشارى فقط، مستدركا «إلا أن القانون قد أوجب الاستماع له»، مضيفا أن «هناك موعدا محددا لإبداء رأى المفتى، والمحكمة لها مطلق الحرية للأخذ به أو الاستغناء عنه». وعن مستقبل القضية، قال ندا إن «النيابة العامة ستطعن على الحكم لمن حصلوا على البراءة وعددهم 28»، مضيفا أن «المتهمين الذين حصلوا على أحكام بالإدانة لهم الحق فى الطعن على الأحكام بالنقض، على أن يتقدم الطرفان (النيابة العامة والمتهمون)، بالطعون بعد إيداع المحكمة حيثيات حكمها»، وتابع «موعد الطعن فى النقض 60 يوما من تاريخ إيداع أسباب الحكم التى للمحكمة الحق فى إيداعها خلال مدة لا تتجاوز 30 يوما من تاريخ النطق بالحكم».
أما نقيب المحامين سامح عاشور، فقال إن «القانون يلزم النيابة العامة بالطعن عن جميع المحكوم عليهم بالإعدام، سواء قام المتهم بالطعن عن نفسه أو لم يفعل»، مضيفا أن محكمة النقض لا بد أن تتصدى إلى الأسباب التى تعرضت لها المحكمة كافة، واستندت إليها لإصدار حكمها، لقبول الطعن أو رفضه. عاشور أشار إلى أنه «فى حال طعن متهم على الحكم دون الآخرين، لأسباب تتعلق بشخصيته أو مركزه فيقتصر الطعن عليه دون غيره من المتهمين، حتى ولو كانت أحكامهم متماثلة»، لافتا إلى أنه «إذا كان سبب الطعن خطأ من النظام العام للمحاكمة أو لسبب إجرائى يتعلق بسلامة المحاكمة يتم تطبيقه على جميع المتهمين، سواء كانوا طاعنين أو غير طاعنين».
من جانبه، قال المحامى والناشط الحقوقى أسعد هيكل، إن «المحكمة قضت بإعدام 21 متهما إعمالا لنص المادة (381) من قانون الإجراءات الجنائية بصدور حكم الإعدام دون انتظار رأى المفتى الذى ينص القانون على إرسال رأيه إلى المحكمة فى غضون عشرة أيام»، لافتا إلى أن «الأحكام الصادرة فى القضية بشكل عام لا بد من انتظار حيثيات صدورها لمعرفة دور كل متهم فى القضية ومن يستحق فيهم الإعدام ومن يستحق السجن ومن يستحق البراءة»، مؤكدا أن «حكم الإعدام على أى شخص لن يصدر إلا بإجماع أراء الدائرة».
هيكل أضاف أنه «طبقا للدستور الجديد، فإن المتهمين أمامهم درجة قضائية أخرى وهى استئناف الحكم، وليس للمتهمين أى ذنب فى أن السلطتين التشريعية والتنفيذية لم تنتهيا من تعديل قانون الإجراءات الجنائية لتقديم درجة الاستئناف قبل النقض».
أستاذ فلسفة القانون الدكتور محمد نور فرحات، قال إن ما «حدث فى مجزرة بورسعيد أمر لم يكن طبيعيا، خصوصا أنه كان هناك عدد من البلطجية موجودين فى مدرجات الاستاد قبل وقوع المجزرة، الأمر الذى يدل على تدبير المجزرة»، مضيفا «رغم صدور أحكام قضائية ضد عدد من المتهمين، فإنه لم يتم الكشف عن المدبرين والمخططين الحقيقيين لها».