مجهولون يهاجمون اعتصام جريدة الدستور.. ويعتدون على الصحفيين
قام مجهولون بالهجوم على اعتصام صحفيي الدستور مساء اليوم السبت في تمام الساعة الحادية عشر مساء، واعتدوا على الصحفيين المعتصمين بمقر الجريدة منذ 8 أيام.
والقى المجهولون الحجارة وزجاجات المياه الغازية على واجهة الجريدة مما أدى إلى تهشم الباب الزجاجي للجريدة وفروا هاربين.
وعلى الفور، توجه الصحفيون المعتصمون إلى قسم شرطة الدقي لإثبات الهجوم وتحرير محضر بالواقعة رقم "68 أحوال" لاثبات عدم مسئوليتهم عن ما حدث، لا سيما بسبب تلقيهم تهديدات بفض اعتصامهم بالقوة .
يذكر أن المستشار القانوني للجريدة ، كان قد حرر محضرا في قسم الدقي منذ يومين اتهم فيه المعتصمين بتحطيم الواجهة الزجاجية واتلاف محتويات الجريدة، وهو ما ثبت كذبه من تحقيقات النيابة.
وطالب معتصمو الدستور الأجهزة الأمنية بحماية اعتصامهم نظرا لتلقيهم تهديدات متكررة بفضه بالقوة.