حقوقيون: الأحكام مخيفة وخطيرة.. و«النقض» ستعيد المحاكمة
الأحكام فى قضية مذبحة بورسعيد تنوعت بين الإعدام والمؤبد والبراءة، كما تجاهلت مسؤولية عدد كبير من قيادات الداخلية جنائيا، مما اعتبره عدد من الحقوقيون «إخلالا جسيما بالعدالة».
مدير المركز العربى لاستقلال القضاة ناصر أمين أدان الأحكام الصادرة بشدة، مؤكدا أن «هذا الحكم مخيف وخطير للغاية، بأن يصدر فى قضية واحدة 21 حكما بالإعدام»، معتبرا ذلك «كارثة للعدالة فى مصر»، وقال «نحن نرفض أحكام الإعدام التى صدرت على هذا النحو، لأنها تعد مساسا خطيرا بالحق فى الحياة، كما أن المحكمة انعقدت فى فى ظروف خطيرة، مما أثر على أحكامها»، وأضاف «الحكم سيؤثر على مصداقية القضاء المصرى فى العالم، لا سيما أنه ليس من البساطة أو السهولة أن تصدر أحكام الإعدام بهذا الكم»، وتابع «محكمة النقض ستلغى هذا الحكم فورا بمجرد الطعن، وستعاد المحاكمة مرة أخرى أمام دائرة جديدة، لأنها لا يمكن أن تقبل بهذا العدد الضخم من أحكام الإعدام فى قضية واحدة، لكونها عقوبة بالغة القسوة، وتحتاج إلى يقين قاطع لارتكاب جريمة قتل مع سبق الإصرار والترصد، وهو ما يصعب استبيانه فى جريمة وقعت أمام العالم بشكل عشوائى، ويمكن أن تُوصف بجريمة المشاع التى يصعب على القاضى أن يستخلص فيها وجه الحقيقة، بالدرجة التى تمكنه من إصدار حكم بالإعدام».
وعن استبعاد القيادات من الأحكام، وحصول كثير منهم على البراءة أوضح أمين أن «جزءا من عوار هذا الحكم أنه لم يعاقب المحرض أو المسؤولين، الذين يعدون شركاء فى الجريمة، ووجبت معاقبتهم عقوبة الفاعلين الأصليين».
ومن جانبه قال مدير «الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان» جمال عيد «نحن نرى أنه ما زال هناك إخلال بالعدالة، فلم يقدم المسؤولون عن مذبحة بورسعيد كافة إلى المحاكمة»، وأضاف «الإخلال ولو بجزء بسيط من العدالة يساوى إهدارا للعدالة كاملة»، موضحا أنه «طبقا لأعضاء لجنة تقصى الحقائق بأن هناك آخرين متورطين فى المذبحة فيجب على النائب العام أن يقدمهم إلى المحاكمة، حتى يشعر المواطنون جميعا فى مصر بأن العدالة قانون يطبق على الجميع، وليس على جزء ويفلت الجزء الآخر. نعم.. ما زالت هناك جوانب غامضة فى القضية».
أما مدير مركز «الهلالى للحريات» سيد فتحى فقال إن «الأحكام التى صدرت ليست نهائية، فباب النقض مفتوح أمام الصادرة بشأنهم أحكام الإدانة، وأيضا للنيابة العامة الطعن على أحكام البراءة»، وأضاف «محكمة النقض على الأرجح ستعيد المحاكمة مرة أخرى، وهذا أصبح بمثابة العرف فى أحكام الإعدام، فدائما ما تُعِيد المحاكمة، نظرا لقسوتها أمام دائرة أخرى»، وتابع «اللافت هو إدانة اثنين فقط من إجمالى 9 من رجال الأمن، رغم أن الأوراق تحمل وقائع إدانة جنائية، ولذلك فالنيابة العامة قررت الطعن بالنقض على تلك الأحكام»، متوقعا أن «تعيد النقض المحاكمة مرة أخرى»، وتساءل فتحى «كيف لمسؤول المدرج الخاص بجمهور النادى الأهلى أبو بكر مختار أن يأخذ براءة، ورئيس مباحث أمن الدولة الذى كانت له صور تفيد أنه يقف وسط أعمال القتل، ولم يقم بأى دور؟ إلى جانب محمود فتحى عز الدين مسؤول البوابة، والذى امتنع عن فتحها رغم أنه شاهد تَدافُع جمهور الأهلى، هربا من أعمال القتل، ولم يعط أوامره، بل امتنع عن التدخل لحماية المجنى عليهم؟»، وأنهى قائلا «هذا ما يفيد أن هؤلاء متورطون، نظرا لاعتراف المتهم السادس فى القضية محمد عادل شحاتة، من شباب أولتراس المصرى، والذى حصل على حكم بالإعدام، بأنه شارك فى الهجوم مع قيادات الأمن، كما اعترف بأنه علم بخطة الهجوم على مدرجات النادى الأهلى، وكان مشاركا فى وضعها، إلى جانب مقابلته لمجموعة من رجال الأمن حصل بعضهم على براءة، كما أن الخطة وضعها المتهم الخامس خالد محمد أحمد والذى حُكم عليه بالمؤبد».