المتظاهرون يستخدمون الطبول والدفوف في مواجهة قنابل الغاز بالمحلة
في سابقة لم تشهدها المحلة من قبل، قام المتظاهرون باحضار الطبول والدفوف وقاموا بالقرع عليها ومقابلة الغازات المسيلة للدموع بالتصفيق بشكل مثير للانتباه، مما دفع القوات إلى مطاردتهم بالقنابل المسيلة للدموع.
ويشهد الميدان عمليات كر وفر بين الشرطة والمتظاهرين حيث قام المتظاهرون بالاختباء داخل محطة "السوبر جيت" بميدان الشون .
وفور انتهاء إلقاء القنابل يقوم المتظاهرون بالدق وقرع الطبول مرددين الهتافات والاغانى  "ياحكومة .... ياولاد......" ، "يسقط يسقط الاخوان" ،  "بيع بيع الثورة يابديع"،  بينما تقوم المدرعات باطلاق "السرينة" الخاصة بها وتقوم باطلاق القنابل المسيلة للدموع عليهم بصورة مكثفة.