حكم مذبحة بورسعيد يقسم أولتراس أهلاوى
فور أن نطق قاضى محكمة مجزرة استاد بورسعيد بإعدام 21 من المتهمين بقتل 72 من مشجعى النادى الأهلى، ومعاقبة آخرين بالسجن لمدد مختلفة، منهم مدير أمن بورسعيد الأسبق عصام سمك، الذى عوقب بالسجن لمدة 15 سنة، اختلف المجتمعون من الأولتراس الأهلاوى أمام بوابات النادى الأهلى بالجزيرة، على أنفسهم، حيث رأى البعض أن الأحكام لم تكن كافية، خصوصا مع تبرئة 7 من قيادات الأمن، والاكتفاء بمعاقبة مدير أمن بورسعيد ورئيس قسم شرطة المسطحات المائية بالمحافظة فقط.
انقسام صفوف الأولتراس انتهى بتفرقهم، حيث تجمع الكابوهات ومعهم المئات داخل مبنى النادى الأهلى للاجتماع مع أسر الشهداء، بينما توجه ما يقرب من 1000 من أفراد الأولتراس (فى غياب كامل للكابوهات) إلى نادى أكاديمية الشرطة القريب من أسوار النادى الأهلى وأضرموا النيران فيه، ثم توجهوا إلى مبنى اتحاد الكرة واقتحموه، وسط هتافات «يا نجيب حقهم يا نموت زيهم».
الاختلاف ضرب أيضا قائدى الرابطة عبدينيو ومحمد طارق، فالأول رأى ضرورة الانصراف وإصدار بيان يوضح الخطوات التصعيدية لاستكمال القصاص، بينما انسحب الثانى من الاجتماع الذى عقد مع أهالى الشهداء فى الصالة المغطاة بالنادى، مطالبا باتخاذ قرار فورى، بينما كان الكابو الأول للرابطة كريم عادل خارج البلاد منذ يوم الخميس الماضى.
المشهد بدأ فى العاشرة صباحا، حيث أسرع الجميع بالهتاف والصياح وإشعال الشماريخ فور تأييد حكم الإعدام على الـ21 متهما، ثم سرعان ما خف الصياح والتهليل، وحل بدلا منه ذهول ووجوم على أوجه الشباب مع الاستماع إلى باقى الأحكام. الانقسام كان سيد الموقف من بعد هذه اللحظة، فبينما ألقى عدد من أعضاء الرابطة كلمات تشير إلى أن «الحكم مرضى، فإنه من الضرورى تأجيل الفرح حتى النقض»، وكانت هناك مجموعة أخرى تهتف «أوووووه.. الشهيد نسيوه»، و«الشعب يريد إعدام المشير»، و«يا نجيب حقهم يا نموت زيهم»، وطالبوا بالتوجه مباشرة إلى وزارة الداخلية، لتأكيد أن منفذى المجزرة الحقيقيين لم ينالوا جزاءهم.
وخلال ساعتين فقط تفحم مبنى نادى الشرطة بالجزيرة ومقر اتحاد الكرة الذى امتد الحريق ليقضى على جميع محتوياته، من أجهزة أو مستندات أو مكاتب، فضلا عن تكسير المبنى الرئيسى وإحراقه بالكامل بما فيه غرفة المدير التنفيذى والدور الثانى الذى يضم عددا من المكاتب، ومنها مكاتب مجلس إدارة اتحاد الكرة، بينما لم يستطع الحاضرون دخول المبنى بسبب تصاعد ألسنة اللهب، كما فشلت سيارات المطافئ فى إخماد الحريق الذى اندلع فى مقر الاتحاد، فى الوقت الذى دخل فيه مجهولون، وقاموا بالاستيلاء على عدد من الملفات والأوراق والكؤوس والدروع، مما اضطر العاملين بالاتحاد لمحاولة إنقاذ ما تبقى من المحتويات التى لم يطالها الحريق. المدير التنفيذى لاتحاد الكرة العميد ثروت سويلم، قال لـ«التحرير» إن المجموعات التى جاءت إلى اتحاد الكرة أمس، هى مجموعات مندسة تسيئ إلى الأولتراس، والدليل أنهم سرقوا ماكينة الصراف الآلى الموجودة بالقرب من مقر الاتحاد، مؤكدا أن الحريق ربما يكون قد طال المستندات المهمة.
مجموعات الأولتراس عادت إلى التجمع مرة أخرى أمام مقر النادى، وزادت حدة الهتاف ضد وزارة الداخلية وقياداتها، رافعين الأعلام وصور شهداء المذبحة، ولافتات أخرى مكتوبا عليها «القصاص العادل أو الفوضى العارمة»، بينما اعتدت مجموعة على أحد جنود الشرطة الموجودين هناك، لكنها تركته دون إصابة. فى الوقت نفسه خرج عدد من العاملين بنادى الشرطة وقاموا بالاعتداء على بعض مراسلى القنوات الفضائية وتكسير وإتلاف معداتهم ودخلوا فى مشادات بالأيدى. وبعد أقل من ساعة، قام المئات من شباب الأولتراس باقتحام محطة مترو السادات، وتجمهروا على قضبان المترو مما أدى إلى تعطل الخط الأول «حلوان - المرج».
وبعد ساعات أكد بيان منسوب إلى الأولتراس على موقع التواصل الاجتماعى «فيسبوك» أنه بعد الحكم بالإعدام على 21 متهما نصفهم من المسجلى خطر المشاركين فى المذبحة يتبقى القصاص من العنصر الأهم وهو العنصر المدبر والأخطر فى القضية وهو الداخلية ومن وراءهم المدبرون للمجزرة بجميع تفاصيلها، وأضاف البيان «كنا نعتبر إدانتهم بشكل كامل هى السبيل الوحيد للوصول إلى رأس المجزرة ورأس الفتنة الحر الطليق، ولكن بعد أحكام البراءة لأكثر من نصف المتهمين من الداخلية فنعتبر هذا بكل وضوح تطبيخا للقضية، وتشويشا على عناصر معينة متهمة طالبنا بمحاسبتهم من قبل، وعلى ذلك لن نقبل بالتهدئة من قبل النظام الحالى الحاكم والحامى للداخلية وللمجلس العسكرى المعزولين». وأكد البيان أن ما سوف يحدث فى القاهرة هو بداية الغضب.