القاهرة تستقبل أسراب الجراد اليوم
بعد أن وصل الجراد منذ عدة أيام إلى مشارف القاهرة وتحديدا فى القاهرة الجديدة والتجمع الخامس، جاءت تحذيرات الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة المصرى لتحذر من وصول أسراب جديدة من الجراد إلى القاهرة اليوم الأحد.
عدد من الخبراء حذروا من هجوم أسراب الجراد التى أعلن وزير الزراعة عن وصولها اليوم الأحد إلى القاهرة، وتشكيل تحالف ثلاثى بين السودان ومصر والسعودية لمكافحته قبل وصوله إلى الأراضى المصرية والسعودية.
الدكتور نادر نور الدين الأستاذ بكلية الزراعة جامعة القاهرة، قال إن هناك 3 أسراب قادمة من داخل الأراضى السودانية، وتبلغ قوة السرب من 40 إلى 80 مليون جرادة وتمتد هذه الأعداد على طول ساحل البحر الأحمر، هذا بالإضافة إلى سرب آخر سيهاجم بعض قرى الدلتا والقاهرة بكل ضواحيها والسويس وسيناء.
نور الدين أضاف بأن السبب الرئيسى لدخول الجراد إلى الأراضى المصرية هو التقصير فى عمليات المقاومة، التى كان يجب أن تبدأ من الأراضى السودانية لا المصرية، لافتا إلى أن السودان يهاجم مصر حاليا بسبب عدم إبلاغها أنها ستمتنع هذا العام عن مقاومة الجراد، إذ كان معتادا أن تبدأ عمليات المقاومة بدءا من شهر سبتمبر قبل قدوم الجراد فى نوفمبر، وأن السودان اعتبر أن مصر غدرت به بسبب عدم إبلاغه بهذا القرار المعتاد منذ 10 سنوات، وأدى إلى تدمير عدد كبير من المزارع السودانية.
نور الدين طالب بتشكيل تحالف مصرى سعودى سودانى بدءا من العام القادم، لمقاومة ومكافحة أسراب الجراد من داخل الأراضى السودانية وقبل هجومه على مصر والسعودية، مضيفا أن المحاصيل الشتوية الحالية ستتأثر بسبب الهجوم المتوقع اليوم للجراد على القاهرة والدلتا. موضحا أن شمال غرب مصر بدأ يتأثر هو الآخر حيث بدأت أسراب صغيرة تصل إلى طريق الواحات فى طريقها إلى الإسكندرية.
الأستاذ بكلية الزراعة أشار إلى أن أهم المحاصيل الشتوية التى ستتأثر هى القمح والفول والبنجر والبسلة والفاصوليا، محذرا من قدوم الجراد الغربى الذى يعد أكثر خطورة من النوع الذى يهاجم مصر حاليا، وأنه وصل إلى الجزائر وبالتالى يجب الاستعداد له من الآن ومتابعة الموقف بالصحراء الكبرى.
كان مصدر بوزارة الزراعة قد وصف ما تقوم به الوزارة من جهود فى عمليات مكافحة الجراد بأنه «معركة حقيقية»، وأن الوزارة تكافح الأسراب القادمة من السودان فى أسوان والبحر الأحمر.
كان خبير فى منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة «الفاو»، قد حذر قبل أيام من ظهور نوع آخر من الجراد يسمى الجراد الإفريقى بالمناطق المستصلحة حديثًا بمصر، وأن مصر أصبحت من الدول المصابة بالتكاثر للجراد الصحراوى.