رئيس نادى قضاة الاسكندرية: أسعى لإلغاء تبعية التفتيش القضائى والطب الشرعى لـ«العدل»
قال المستشار عبد العزيز أبو عيانة، رئيس نادي قضاة الإسكندرية الجديد، انه سيعى خلال الفترة المقبلة علي إعادة الهيئة القضائية الى ما كانت عليه فى سابق وذلك من خلال محاولة لم شمل القضاء تحت لواء واحد وهو«استقلال القضاء» والحفاظ عليه .
مؤكدا انه لابد ان يكون مجلس القضاء هو المرجعية النهائية لرجال القضاء بعيدا عن وسائل الإعلام مضيفا انه سيسعى الى إلغاء تبعية هيئة التفتيش القضائى والطب الشرعي لوزارة العدل وإلحاقهما بمجلس القضاء الأعلى للحد من تغول السلطة التنفيذية فى الحياة القضائية, علي ان تكون وزارة العدل هي وزارة «دولة» يكون دورها تواصل الحكومة والرئاسة مع القضاة .
وقال «عيانة» في تصريحات صحفية ، أمس، السبت، انه سيعمل علي نقل تبعية مصلحة السجون بالكامل الى مجلس القضاء الاعلى حتى يتم التفتيش عليها من قبل الهيئة القضائية و على وزارة الداخلية ان تتخلى وبشكل نهائيا عن اى اشراف عليها .
ووصف رئيس قضاة الإسكندرية ما يحدث مع المستشار احمد الزند بعلمية تصفية الحسابات بين مؤسسة الرئاسة والنائب العام ضد المستشار الزند مؤكدا ان التحقيقات ستوضح ذلك .
وعن موقف مجلس إدارة نادي قضاة الإسكندرية الجديد من النائب العام أوضح «عيانة» ان النادي متمسك بكل القرارات السابقة الصادرة من نادى القضاة بالقاهرة وكافة النوادى الاخرى ، مطالبا من مؤسسة الرئاسة أن تعيد النظر فى موقفها تجاة القضاء وان يكون لها دور فعال فى حل هذة المشكلة
وأنتقد «عيانة» ما وصفه بالهجمة الشرسة علي القضاء ورجالة، مشيرا الى ان ما حدث خلال هذه الفترة من تعدى على الهيئات القضائية والمحاكم لم يحدث في اى وقت سابق .
وأكد «أبو عيانة» ان مجلس إدارة النادى الجديد سيعمل على تشكيل لجنة خاصة مهمتها الدفاع عن رجال القضاء وحل كافة مشاكلهم العامة والخاصة حتى يتفرغوا نهائيا للعمل القضائى، باللإضافة الى ان الادارة ستعمل على أعادة كافة النشاطات التى كان تقام فى النادى ,و اقامة الندوات العلمية لجعلة منارة للعلم وورش العمل والدورات التى تخص كل نواحى المنظمة القضائية.