متظاهرون يرشقون قصر الاتحادية بالحجارة والمولوتوف أثناء المشاركة في الجنازة الرمزية لشهيد أمس
نشبت منذ قليل  مناوشات امام بوابة 4 هى البوابة الرئيسية لقصر الاتحادية على شارع المرغنى .
 
حيث بدأ بعض الشباب بالقاء الحجارة والقاء زجاجات الملوتوف على بوابة القصر وداخله .
 
وعلى جانب اخر لم تبادر قوات الامن الاشتباك وتحاول قوات الامن السيطرة على الموقف .
 
يذكر ان قد نظم بعض المتظاهرين مسيرة شعبية الى  قصر الاتحادية حاملين فيها النعوش احتجاجا منهم على الاحداث التى حدثت امس  التى راح ضحيتها اكثر من 80 مصاب وحالة وفاه .