شباب الحركات الثورية يحاصرون مركز شرطة طنطا للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المتهمين بالشغب
حاصر شباب القوى والحركات السياسية والثورية والـ"بلاك بلوك" مساء اليوم  السبت، مركز شرطة طنطا بالغربية؛ للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الـ 14  المقبوض عليهم، بتهمة الشغب خلال أحداث محيط مديرية الأمن والمحافظة مساء  أمس الجمعة.
ورفع المشاركون، عدة لافتات مناهضة لـ"الإخوان المسلمين" ورئيس  الجمهورية ووزارة الداخلية. وعلى الفور، تم استدعاء قوات من الأمن المركزي  لتأمين المركز خوفا من أي اشتباكات أو محاولات عنف من قبل المتجمهرين.
يذكر أن أجهزة الأمن بالغربية، قد ألقت القبض على 14 شخصًا مساء أمس  الجمعة، غالبيتهم من الشباب بتهمة إثارة الشغب وقيامهم بإلقاء المولوتوف  صوب استراحة المحافظ، ومحاولة اقتحام مبنى مديرية الأمن، وتمت السيطرة  بالرد عليهم بقنابل الغاز المسيلة للدموع واقتيادهم لديوان مركز شرطة طنطا  لحين عرضهم علي النيابة.