ندوة بإبداع الإسكندرية حول مستقبل الأدب في ثورات الربيع العربي وتأثيره على المنطقة
يستضيف مركزالحرية للابداع بالإسكندرية التابع لصندوق التنمية الثقافية غدا /الأحد/ ندوة تحت عنوان "الأدب والشرق الذى يبحث عن هويته" بالتعاون مع العلاقات الثقافية الخارجية ومركز يونس والقنصلية التركية.
 
يتحدث خلال الندوة الأديب التركي "على أورال" ، حيث يستعرض مشوار الأدب في دول الشرق وتأثيره على المجتمع، ومستقبل الأدب في ثورات الربيع العربي وتأثيرها على منطقة الشرق الأوسط.
 
يشار إلى أن الاديب التركي "على اورال" من مواليد انقرة عام 1959، ظهرت قصيدته الاولى في مجلة ترانس عام 1982، تولى رئاسة اتحاد الكتاب الاتراك بفرعه باسطنبول خلال الفترة من  2006 -2012 ، كما يشغل منصب عضو بمجلس المسرح، وعضو تنفيذى لمهرجان اسطنبول الدولي للشعر.