إعلان جوائز ساويرس الأدبية لعام 2012 ومنح الراحل سلامة جائزة العام
مؤسسة ساويرس للتنمية الثقافية
أعلنت مؤسسة ساويرس للتنمية الثقافية، عن جوائز ساويرس الأدبية لعام 2012 في حفل أقيم بالمسرح الصغير بدار الأوبرا المصرية مساء  اليوم السبت وسلم المهندس سميح ساويرس راعي الجائزة الجوائز للفائزين.  وتبلغ قيمة الجائزة المقدمة للكتاب الكبار فرعي الرواية والقصص القصيرة،  100 ألف جنيه.
 
ومنحت المؤسسة جائزة مؤسسة ساويرس الثقافية لعام 2012 للراحل سلامة أحمد سلامة تكريماً له وتسملت حرم الراحل الجائزة.
 
وضمت لجنة تحكيم فرعي أفضل رواية ومجموعة قصصية لكبار الكتاب كلاً من:  جمال الغيطاني مقرراً للجنة وبعضوية الناقدة مني طلبة والناقد محمد بدوي  والناقدة سامية محرز أستاذ الأدب العربي بالجامعة الأمريكية بالقاهرة ومحمد  بريري أستاذ اللغة العربية بالجامعة الأمريكية بالقاهرة.
 
وحصل علي المركز الأول فرع الرواية للكتاب الشباب ياسر أحمد محمد عن  روايته "عكس الاتجاه"، ومنح المركز الثاني مناصفة هذا العام للمرة الأولي  بين كل من محمود محمد الغيطاني عن روايته "كادرات بصرية"، ومحمد سالم عن  روايته "راقص التانجو".
 
وحصل علي المركز الأول في فرع القصة القصيرة للكتاب الشباب، الكاتب  محمد رفيع، عن روايته "أبهة الماء"، وحصل علي المركز الثاني في ذات الفرع  مناصفة أيضاً، كل من أميرة حسن الدسوقي عن مجموعتها القصصية "بس يا يوسف"،  ومحمد فاروق شمس الدين عن مجموعته "سينما قصر النيل".
 
وتكونت لجنة تحكيم فرعي الرواية والقصة القصيرة لشباب الكتاب من:  إبراهيم عبد المجيد مقرراً، وأنور مغيث أستاذ الفلسفة المعاصرة بجامعة  حلوان، والكاتبة كريمة كمال، والشاعر عبد المنعم رمضان، والكاتب سعيد  الوكيل.
 
أما في فرع السيناريو فحصل السيناريست خالد عزت علي المركز الأول في  فرع كبار الكتاب عن سيناريو "حالتي"، وحصل علي المركز الأول بفرع الشباب  محمد أمين راضي عن سيناريو فيلم "عاصمة جهنم".
 
أما في فرع السيناريو فحصل السيناريست خالد عزت علي المركز الأول في  فرع كبار الكتاب عن سيناريو "حالتي"، وحصل علي المركز الأول بفرع الشباب  محمد أمين راضي عن سيناريو فيلم "عاصمة جهنم".
 
وضمت لجنة تحكيم السيناريو للكبار كلاً من: الناقد سمير فريد مقرراً،  والمخرج أحمد ماهر والمونتيرة مني ربيع، والمخرجة هالة جلال، وهاني مصطفي.
 
وحصد المركز الأولي في فرع النصوص المسرحية إبراهيم الحسيني عن نص  مسرحية "الحشاشين"، وسليم كتشنر استاورو علي المركز الثاني عن مسرحية  "هزائم الفرسان".
 
وضمت لجنة التحكيم فرع السيناريو فرع شباب الكتاب كلاً من: المخرج يسري  نصر الله مقرراً، تامر كروان، محمد حفظي، كاملة أبو ذكري ورؤوف توفيق.
 
وضمت لجنة النصصو المسرحية كلاً من: هاني مطاوع وسمير العصفوري ومني صفوت ومصطفي رياض وحسن عطية.