صاحب «نقد ثقافة التخلف»: مصر تنزلق إلى هوة الاستبداد السياسي والتعصب الديني
جابر عصفور
قال د.جابر عصفور، إن دور المجتمع المدني يتعاظم في الدول التي تتمزق بين  الاستبداد السياسي، والتعصب والديني لانتشال المجتمع من تلك الهوة، وأضاف  أن مصر تنزلق الآن، هوة الاستبداد السياسي، والتعصب الديني.
 
وأضاف عصفور في كلمته في حفل توزيع جوائز ساويرس الثقافية، مساء اليوم،  بالمسرح الصغير بدار الأوبرا، أنه لا ملجأ نلوذ إليه في تلك اللحظة سوي  قوة الشباب الإبداعية المتفجرة والمتمردة.
 
وقال عصفور، إن الدولة المدنية الآن حلم، ولكنه حلم قائم وباق، واعتبر  أن استخدام الإخوان المسلمون لكلمة مدنية هو استخدام مناور ونوع من "اللف  والدوران"، ليجدوا لهم أرضية سياسية في مجتمع ينادي بالأساس بالدولة  المدنية.
 
وأضاف عصفور أنه أتى اليوم إلي توزيع جوائز ساويرس الأدبية متفائلاً،  بإبداع الشباب، قائلاً أنه طالما هناك مبدعون والإبداع حي فالأمة حية،  فالإبداع يوقد شرارة الثورة التي تزيل كل ما يعوق الإبداع والحرية.
 
وقال عصفور:"هذه الثورة بدأت بحلم الفقراء وستنتهي إلي تحقيق أحلامهم".