صباحي: حالة محمد الجندي خطيرة ولا أمل للطب فيها وأدعو الله أن يرد له صحته.. ولا حوار مادام الدم ينزف
حمدين صباحي
قال حمدين صباحي زعيم التيار الشعبي والمرشح  الرئاسي السابق أن حالة محمد الجندي عضو التيار الشعبي حالته خطيرة جدا ولا  أمل للطب فيها داعيا الله أن ترد له صحته.
 
وأضاف صباحي أن النظام لم يتغير والأهداف لم  تتحقق لذلك يجب ان تستمر الثورة لأن الاعتداء على الثوار مستمر وسحل  المواطنين اصبح بشكل أكثر إيلاما للمواطنين.
 
وشدد صباحي أن جبهة الإنقاذ ما هي الا واجهة  للشعب المصري ومطالبه لذلك تنحاز له كليًا ولذلك أيضا نرفض الحوار لأن الدم  مازال ينزف وقتل الثوار مازال مستمر.
 
واستنكر صباحي ما يثار من تصريحات بنسب العنف  إلى الجبهة، مؤكدًأ التزامها بسلمية الثورة كما حمل الرئيس مسئولية  إراقة الدماء وغلق باب الحوار ويجب إقالة وزير الداخلية محاسبته هو ومن  حوله.
 
 
محمد الجندي