البدرى يطالب لجنة الكرة بتجديد العقود وصرف المستحقات
حسام البدري
بعد رحيل الثلاثى محمد أبو تريكة إلى بنى ياس  الإماراتى، وأحمد فتحى ومحمد ناجى جدو إلى هال سيتى الإنجليزى، طلب حسام  البدرى المدير الفنى من لجنة الكرة ضرورة إغلاق ملف التجديدات بصفة نهائية،  والتجديد لكل من محمد بركات وشريف عبد الفضيل وسعد الدين سمير وحسام غالى،  خصوصا أن الفريق فى حاجة إلى جهود هؤلاء اللاعبين خلال الفترة المقبلة.
 
ويسعى البدرى لفرض مزيد من الاستقرار، طالبا من لجنة الكرة ضرورة صرف  مستحقات اللاعبين المالية المتأخرة منذ عامين بعد وصول التحويلات الخاصة  بالنادى من جانب ناديى هال سيتى الإنجليزى وبنى ياس الإماراتى، خصوصا أن  اللاعبين لم يحصلوا على مستحقاتهم المالية منذ عامين.
 
وقد وعدت لجنة الكرة البدرى بصرف جانب من مستحقات اللاعبين خلال الأسبوع الجارى وهو ما قام المدير الفنى بإبلاغه للاعبين.
 
من ناحية أخرى طلب حسام البدرى من الجهاز الطبى ضرورة تجهيز محمد بركات  لمباراة الفريق القادمة فى الدورى بعدما تغيب عن مباراة المحلة الأخيرة بعد  تعرضه لنزلة برد.
 
وأكد الطبيب أن بركات سيشارك فى التدريبات الجماعية غدًا (الإثنين) على  أقصى تقدير بعد أن اكتفى بأداء تدريبات بدنية فى الجيمانيزيوم، بينما تمسك  وليد سليمان بضرورة السفر إلى ألمانيا لإجراء فحوصات طبية لمزيد من  الاطمئنان على الركبة، وأجرى اتصالا هاتفيا بالجهاز الطبى، مؤكدا وصوله إلى  القاهرة اليوم.
 
على الجانب الآخر علمت «الدستور الأصلي» من مصادرها أن هناك اتفاقا بين الأهلى  ومحمد العربى حارس مرمى سموحة، للانتقال إلى صفوف الأهلى بداية من الموسم  المقبل، وأبلغه أحد أعضاء الجهاز الفنى أنه تحت مراقبة الجهاز الفنى خلال  الفترة القادمة، وأنه أحد المرشحين للانضمام إلى صفوف الفريق فى ظل حاجة  الجهاز الفنى إلى ضم حارس مرمى جديد.
 
من ناحية أخرى يطير إلى قطر اليوم محمود الخطيب نائب رئيس النادى، وخالد  مرتجى عضو مجلس الإدارة، من أجل حضور مؤتمر المجموعة الأوروبية للأندية  المنعقد بها على مدار يومى 4 و5 فبراير الجارى، وهو المؤتمر الذى يناقش  حقوق الأندية على مستوى العالم، ويقدم خالد مرتجى خلال المؤتمر ورقة عمل  حول هذا الأمر.