السيد حمدي: إهدار الأهداف «عادي».. وسعيد بعودة دومينيك
سيد حمدي
أكد السيد حمدي مهاجم النادي الأهلي على أن إهداره للأهداف في مباراة فريقه ضد غزل المحلة بافتتاح الدوري هو أمر عادي وطبيعي.
وقال حمدي في تصريحات لقناة النادي الأهلي عقب المباراة: «الجميع  يتحدثون حول إهداري للأهداف ولكن هذا أمر عادي ووارد، فعندما يأتي عدم  التوفيق يستحيل التهديف».
وكان حمدي قد أهدر عدة فرص محققة في مباراة فريقه ضد غزل المحلة، لكنه وعد الجماهير بتعويضها في المباراة المقبلة.
وأضاف حمدي قائلاً: «أعتقد أنني قدمت أداء جيد في المباراة ولكن غاب التوفيق ولم أسجل، وسأسعى للتسجيل في المباراة القادمة».
وعن الانتصار الأول في الدوري قال حمدي: «الفوز هام جداً ونبارك للجميع  على الدوري ونتمنى أن يكون هذا في مصلحة الجميع وأن تكون بداية جيدة  للأهلي».
وتحدث حمدي عن هدف دومينيك قائلاً: «سعيد بعودة دومينيك للتهديف خاصة  وأنه بعيد عن المباريات منذ فترة طويلة وهذا الهدف سيمنحه دفعة للأمام».
وأتم حمدي قائلاً: «أسعد بأي هدف يسجله الأهلي حتى ولو كان لمهاجم  منافس، ومشاركتي في الهدف أمر يسعدني أيضاً، والانسجام الذي ظهر بيننا هو  نتاج التدريبات».