120 محامي يتهمون الرئيس والمرشد والشاطر بالإشتراك مع حماس لتكوين ميليشيات عسكرية
بديع
اتهم نحو 120 محاميا من الدقهلية، كلا من  الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور محمد بديع مرشد جماعة الإخوان،  والمهندس خيرت الشاطر «نائب المرشد»، بالاشتراك والتواطؤ مع حركة حماس  الفلسطينية، لتكوين ميليشيات عسكرية لقنص وقتل الثوار الأحرار ببورسعيد،  ونشر الفوضى بالبلاد.
 
وقدم المحامون من أعضاء جبهة المحامين الأحرار بلاغاً بتلك الاتهامات  لرئيس جلسة محكمة جنح مستأنف ميت غمر فى بداية عمل المحكمة، أمس.
 
وأكد خالد البرى المحامى، رئيس جبهة المحامين الأحرار بالدقهلية، أنهم  سجلوا البلاغ فى محضر الجلسة بعد أن وقعوا عليه جميعا، مطالبين بفتح تحقيق  قضائى، واستدعاء المتهمين الثلاثة لسماع أقوالهم فى تلك الاتهامات.
 
وقال «إن العشرات من الشباب تعرضوا للقتل والقنص فى العمليات التى  نفذتها الميليشيات العسكرية الإخوانية، التى تم تدريبها فى غزة لدى حركة  حماس، بالإضافة لفتح البلاد لدخول عناصر من القطاع للمشاركة فى إثارة  الفتنة والفوضى فى البلاد».
 
وذكر البرى أن المستشار أحمد عامر، رئيس الجلسة، استجاب لطلب المحامين،  وأثبت البلاغ بمحضر الجلسة، وأحيل إلى النيابة العامة للتحقيق. وأبدى 3 من  المحامين المنتمين لجماعة الإخوان اعتراضهم على تقديم شكوى فى محضر الجلسة،  مؤكدين أن مكان تقديم الشكاوى هو النيابة العامة وليس المحكمة.