التحالف الشعبي يدين حوادث التحرش الجنسي بالمظاهرات
أدان حزب التحالف الشعبي الإشتراكي حوادث  التحرش الجنسي المتكررة في التظاهرات مؤكدا أن الاعتداءات الجنسية التى  تتكرر في محيط ميدان التحرير أخذت منحى أكثر عنفا وخطورة منذ الصيف الماضي  انتهاء بالمسيرات التي توجهت للميدان يوم 25 يناير 2013.
 
وبناء على الشكاوى التي وصلت للحزب وعلى متابعة التقارير والشهادات التي  نشرتها الجمعيات النسائية، والتي تؤكد جميعها وجود مجموعات منظمة تذهب  لميدان التحرير مستهدفة النساء للتنكيل بهن في حالات وصل بعضها إلى  الاغتصاب بآلات حادة.
 
كما ندد الحزب بتخاذل أجهزة الدولة عن حماية المرأة المصرية بل  والمشاركة في انتهاك النساء اللاتي يبلغن عن الاعتداءات سواء بالتواطؤ أو  السلبية أو التنكيل بهن على حد قول بيان أصدره الحزب اليوم .
 
ودعا الحزب جميع أعضاءه وكل القوى الثورية إلى التصدي لهذه الظاهرة  البشعة سواء في المنطقة المحيطة بميدان التحرير أو في أي مكان بمصر  والانخراط الفعال في مجموعات مكافحة العنف الجنسي ضد النساء، كما طالب جميع  المتظاهرات توخي الحذر والسير في جماعات منظمة والابتعاد عن أماكن الخطر،  وأكد أنه سيتعاون مع كل المبادرات العاملة على التصدي للاعتداءات الجنسية  على المتظاهرات ميدانيا وإعلاميا وبأي وسيلة أخرى