رابطة «ضحايا الإختطاف و الإختفاء القسرى» تشارك فى مسيرات «جمعة الخلاص»
إبرام لويس مؤسس رابطة ضحايا الإختطاف و الإختفاء القسري
أعلنت "رابطة ضحايا الإختطاف و الإختفاء القسرى" مشاركته فى المسيرات، التى تنظمها القوى والأحزاب السياسية والوطنية والحركات الثورية يوم الجمعة القادم ، تحت اسم "جمعة الخلاص"، والتى تنطلق باتجاه قصر الاتحادية وميدان التحرير عقب صلاة الجمعة .
وقال إبرام لويس مؤسس الرابطة أن خروجنا ومشاركتنا غداً بشكل سلمي ونرفض أي دعوات للتخريب واستخدام العنف والخروج عن سلمية التظاهرات .
مطالبنا هى القصاص للشهداء , الغاء حاله الطوارئ , تعديل مواد الدستور المختلف عليها , تشكيل حكومة إنقاذ وطني .