مجلس المحافظين يبحث الخميس الاستعداد للانتخابات البرلمانية
 
يناقش مجلس المحافظين برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، في اجتماعه الخميس  المقبل العديد من الموضوعات التي تهم الشأن الداخلي بالمحافظات.
وأعلن الدكتور محمد علي بشر- وزير التنمية المحلية- أن المجلس سيناقش الإعداد لانتخابات مجلس النواب القادمة، والتنسيق بين وزارات الداخلية والتنمية المحلية والمحافظات واللجنة العليا للانتخابات البرلمانية، والموقف الأمني بالمحافظات عمومًا وبمحافظات القناة بصفة خاصة.
وأضاف أن الاجتماع سيشمل كذلك مناقشة مشروعات تنمية إقليم قناة السويس، وتنشيط الاستثمار في المحافظات؛ حيث تعرض وزارة الاستثمار سبل تنشيط مدينة بورسعيد كمنطقة حرة عامة، والتنشيط والترويج للاستثمار في جميع المحافظات، وإزالة العقبات التي تعترض المشروعات الاستثمارية بها.
كما تعرض وزارة الإسكان ما تم في مشروع تنمية محور قناة السويس، وذلك في إطار التنمية المتكاملة لجميع الأقاليم الاقتصادية في مصر، فضلاً عن مناقشة إجراءات إزالة التعديات على الأراضي الزراعية، ومخالفات البناء ومقترحات التصدي لها بالتنسيق بين وزارات الإسكان والزراعة والتنمية المحلية، وكذا موقف المشروعات العاجلة والملحة التي تمس احتياجات المواطنين، وتقنين أوضاع المحطات الأهلية لمياه الشرب.