عودة: تطبيق منظومة الخبز الجديدة في 15 محافظة.. منتصف مارس
 
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه بحلول منتصف مارس الحالي سوف تكتمل المرحلة الأولى من تطبيق منظومة الخبز الجديدة وتحرير أسعار الدقيق، في 15 محافظة من محافظات الجمهورية، يعقبها تعميم المنظومة بشكلٍ كامل في محافظات مصر.
وأضاف عودة أن المشروع يسير بخطى ثابتة ومنتظمة طبقا للمخطط الزمني والجغرافي له، وطبقا لما تم الإعلان عنه منذ أن تولي الوزارة، وهو ما اعتبره البعض ضربا من الخيال عندما أعلن عن تطبيق المنظومة في 15 محافظة خلال شهرين.