الداخلية: عودة سجناء "الإستاد" إلى بورسعيد فور صدور الحكم يوم السبت
 
قررت وزارة الداخلية، تحقيقا لرغبة أبناء بورسعيد، عودة المُدانين من المتهمين في أحداث إستاد بورسعيد إلى سجن المدينة عقب جلسة الحكم، لحين الانتهاء من إجراءات نقله من موقعه الحالي.
وأعلنت وزارة الداخلية أن عملية نقل المتهمين في أحداث إستاد بورسعيد من سجن بورسعيد العمومى كان تحسبا من تكرار أحداث 26 يناير الماضي، التي سقط خلالها العديد من الشهداء والمصابين من أبناء الوطن من المدنيين وجهاز الشرطة، واستغلال العناصر الإجرامية لتلك الأحداث للوقيعة بين أبناء المدينة الشرفاء وجهاز الشرطة الذى يبذل قصارى جهوده لتحقيق الأمن والأمان لجميع المواطنين.
وتناشد وزارة الداخلية أهالي مدينة بورسعيد الباسلة الحفاظ على أمن وأمان المدنية والمواطنين، وسلامة كافة المنشآت العامة والخاصة؛ باعتبارها ملكا لهم وتعمل لخدمتهم، والوقوف جنبا إلى جنب مع قوات الأمن التي تحميها من العناصر الانتهازية التي تسعى إلى تصعيد أعمال العنف واستغلالها لمصالحها.
 