رئيس الوزراء الليبي يزور القاهرة..الخميس المقبل
 
صرح السفير هشام عبد الوهاب سفير جمهورية مصر العربية بطرابلس، بأن الاتصالات جارية مع الجانب الليبي والسلطات بطرابلس بشأن ترتيب زيارة رئيس الوزراء الليبي الدكتور علي زيدان والوفد المرافق له إلى القاهرة يوم الخميس المقبل.
وأضاف عبد الوهاب أن وفدا رفيع المستوى يرافق رئيس الوزراء الليبي الدكتور علي زيدان خلال الزيارة، يضم كلا من وزير الدفاع محمد البرغثي، والداخلية عاشور شوايل، بالإضافة إلى عدد من كبار المسئولين الليبيين وقيادات أمنية ليبية.
وتابع قائلا: "إن الجانبين سيعقدان عددا من اللقاءات في القاهرة، تتناول عددا من الملفات والقضايا العالقة بين البلدين".
يذكر أنه من المقرر أن يستقبل الرئيس محمد مرسى، الخميس المقبل، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة رئيس الوزراء الليبي علي زيدان خلال زيارة قصيرة تستغرق يوما واحدا، وتشمل لقاء رئيس الوزراء هشام قنديل.
وتهدف الزيارة إلى بحث العلاقات بين البلدين، بما فى ذلك ملف تأمين الحدود المشتركة، والقضايا القنصلية بين مصر وليبيا.