قنديل: هناك إرادة سياسية عراقية لفتح مجالات العمل أمام الشركات المصرية
 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أهمية الدور الذي يقوم به رجال الأعمال المصريين والعراقيين فى دعم العلاقات الاقتصادية المصرية العراقية، وزيادة حجم التبادل التجاري، والمساهمة فى عمليات التنمية التي تشهدها العراق ومصر
.
ودعا قنديل- خلال لقائه صباح اليوم الثلاثاء بعض رجال الأعمال المصريين والعراقيين- إلى استغلال الفرصة السانحة والدعم الرسمى من حكومتي الجانبين؛ للدخول في مشاركات تعود بالنفع على شعبي البلدين الشقيقين
.
وقال: إن هناك إرادة سياسية من الجانب العراقي فى مساهمة الشركات المصرية فى المشروعات التى يتم تنفيذها بالعراق، وكذلك فتح السوق العراقي أمام المنتجات المصرية
.
وأضاف قنديل أن رئيس الوزراء العراقي نورى المالكي وعد بتوفير جميع الأجواء لعمل الشركات المصرية فى العراق، وإتاحة الفرصة لها لمنافسة الشركات الأجنبية، وتمنى قنديل أن تعود العمالة المصرية فى العراق إلى سابق عهدها، حيث كان المصريون يشكلون 25% من تعداد السكان العراق.
وأشار قنديل إلى أن الشركات المصرية لها خبرة سابقة في التعامل مع السوق العراقي الذي يتقبل التعامل مع العمالة المصرية، مشددا على أن الكرة الآن فى ملعب القطاع الخاص لاستكمال وتفعيل الاتفاقات التى تم الاتفاق عليها بشكل رسمي بين البلدين
.
 