"وفيق" يشكل لجنة لإعادة هيكلة الأجور بوزارة الإسكان
 
قرر الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، تشكيل لجنة من الوزارة لإعادة هيكلة منظومة المرتبات والأجور والمكافآت داخل أجهزة الوزارة.
وصرح المهندس خالد عباس، مستشار الوزير للشئون الفنية، أن الوزير أمر بتشكيل لجنة برئاسته لوضع أسس ومعايير واضحة من أجل تعديل منظومة الأجور داخل جميع الأجهزة والهيئات التابعة للوزارة، ومساواتها بين جميع العاملين في الجهات المختلفة، موضحًا في الوقت ذاته أنه تم تجميع جميع طلبات الموظفين في الوزارة وجارٍ العمل على دراستها وتنفيذها.
وأوضح أن هناك جهات وهيئات داخل الوزارة تخضع عملية التمويل فيها ذاتيا، ومنها من يخضع إلى موازنة الدولة، لافتًا إلى أن الأجهزة التي تمول ذاتيًّا يتم الاستجابة فيها مطالب العاملين فيما يخص زيادة المرتبات أسرع من الجهات التي تتبع الموازنة العامة للدولة.
وكشف أن الوزارة قاربت على الانتهاء من دراسة كاملة لهيكلة الأجور وعرضها على الوزير خلال الأيام القادمة لإصدار القرارات المناسبة التي من شأنها تعمل على تحقيق العدالة الاجتماعية.
وأشار إلى أن الوزارة تعمل على وجود مصادر جديدة للتمويل، منعًا لتحميل موازنة الدولة أعباء إضافية، مثل الأشراف على مشروعات هندسية لوزارات أخرى، أو مصادر أخرى، لافتًا إلى أن الوزارة حريصة على تحقيق العدالة الاجتماعية بين جميع الموظفين في الهيئات المختلفة.
وحول مشروع المليون وحدة سكنية والخاص بمحدودي الدخل، أعلن عباس عن استعداد الوزارة لطرح حوالي 60 ألف وحدة سكنية خلال الشهرين القادمين في المحافظات على شركات المقاولات لبداية إجراء عملية التنفيذ، فضلاً عن طرح 10 آلاف آخرين من خلال هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، كاشفًا في الوقت ذاته عن اقتراب فتح باب الحجز للمواطنين على عدد من الوحدات التي تم الانتهاء منها خلال الفترة القادمة، والإعلان عن الشروط الكاملة للحصول على وحدة سكنية من الوزارة.