«المحامين» تشارك في افتتاح مقر نقابة محامي فلسطين بـ«غزة»
ينطلق إلى قطاع غزة، الخميس المقبل، وفد رسمى من النقابة العامة للمحامين برئاسة بهاء عبد الرحمن أمين عام مساعد النقابة، وعضوية ناصر الحافى وأيمن السلكاوى أعضاء مجلس النقابة؛ لحضور افتتاح مقر نقابة المحامين الفلسطينيين بدعوى من نقيب المحامين الفلسطينيين سلامة بسيسو.
وأكد بهاء عبد الرحمن، أمين عام مساعد النقابة لـ"الحرية والعدالة"، أن الزيارة تستغرق 4 أيام يتم خلالها عقد بروتوكول تعاون مشترك بين نقابة المحامين المصرية ونقابة المحامين بالقطاع؛ من أجل تبادل الخبرات فى المجال القانونى والمهنى، كما سيقوم أعضاء الوفد بإلقاء بعض المحاضرات والدورات التدريبية للمحامين الفلسطينيين بالقطاع على مدار أيام الجمعة والسبت والأحد القادمين، من أجل تدعيم الخبرات القانونية وصقل مهارات الدفاع لدى محامى القطاع.
ويذكر أن هذه هى الزيارة الثانية لوفد رسمى من نقابة المحامين المصرية للقطاع؛ حيث كانت الزيارة الأولى فى أثناء القصف الإسرائيلى الأخير للقطاع.