قنديل: الحكومة ليست لها أي مصلحة سوى الخروج بانتخابات نزيهة
 
نفى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ما يردده البعض من أن الحكومة الحالية تشكل حجر عثرة أمام الانتخابات البرلمانية المقبلة، وشدد على أن المسئول عن تلك الانتخابات هي اللجنة العليا للانتخابات، وهى لجنة مستقلة تماما، وأن دور الحكومة يقتصر فقط على تقديم الدعم اللوجيستي.
وأكد قنديل- في تصريحات صحفية- من بغداد أن الانتخابات تجرى تحت إشراف قضائي كامل، ويجرى مراقبتها من قبل مؤسسات المجتمع المدني، وأن الحكومة ليس لها أي مصلحة إلا أن تخرج الانتخابات نزيهة.
وعما إذا كانت حكومته حكومة تكنوقراط أم حكومة سياسية، أوضح رئيس الوزراء أن حكومته تركز على السياسات التي تجمع ولا تفرق، مثل قضايا الوضع الاقتصادي الذى يأمل الجميع أيا كان توجهه أن يتطور بشكل إيجابي.