قنديل: المباحثات مع المالكي كانت إيجابية على المستويين السياسي والاقتصادي
 
وصف الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، مباحثاته مع نظيره العراقىي نورى المالكي وكبار المسئولين العراقيين فى بغداد، بأنها كانت إيجابية للغاية سواء على الصعيد السياسي أو الاقتصادي.
وقال قنديل
:
إننا نتوقع بعد هذه الزيارة والمباحثات حدوث انفراجة فى عمل الشركات المصرية بالعراق، وفتح المجالات أمامها، وحل مشكلة موضوع الديون المصرية على العراق والمتراكمة منذ فترات طويلة.
وأوضح قنديل أن رئيس الوزراء العراقي وعد خلال المباحثات بدراسة وبحث أوضاع المسجونين الجنائيين المصريين بالعراق، متوقعا أن يكون هناك نتائج طيبة في هذا الملف خلال المرحلة المقبلة.