الأزهري يعيد تشكيل لجنة اختيار الوظائف القيادية
 
 
قرر خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، إعادة تشكيل اللجنة الدائمة للوظائف القيادية من درجة مدير عام والدرجة العالية والممتازة، وتتولى اللجنة اختيار الحاصلين على أعلى درجات وفقًا للتقييم النسبي للمعاير والمهارات والقدرات المطلوبة للتدريب اللازم لشغل هذه الوظائف، كما يتم تحديد درجات السمات الشخصية عن طريق اللجنة مجتمعة.
وأوضح الأزهري أن اللجنة تشكلت برئاسة فؤاد سعد أحمد رئيس الإدارة المركزية لشئون مكتب الوزير، وإيمان زكريا عبد الدايم رئيسة الإدارة المركزية للتشغيل ومعلومات سوق العمل، وعبد الفتاح عبد الغني عبد الفتاح مدير مديرية القوى العاملة والهجرة بالقليوبية، وعادل حسن الصاوي مدير مديرية القوى العاملة والهجرة بالشرقية.
وأشار إلى أن للجنة الحق في أن تضم إلى عضويتها خبراء في مجال الوظائف المعلن عنها دون أن يكون لهم صوت معدود، ولها أن تستعين بالأجهزة المختصة بالدولة لاستكمال ما ترى لزومه من بيانات ومعلومات، وتضم أيضًا في عضويتها خبراء في مجال الحاسب الآلي واللغات عند الحاجة إلى ذلك.
كما أضاف الوزير أن اللجنة ستجتمع بمقر ديوان عام الوزارة بناء على دعوة مسبقة من الوزير، ولا يكون انعقادها صحيحا إلا بحضور جميع الأعضاء الأصليين أو من ينوب عن كل منهم من الاحتياطيين، على أن يعد كل عضو مقترح تقديره في مجال تخصصه في حدود المعايير والقدرات والقيم النسبية المحددة عن كل متقدم على الاستمارة الخاصة بذلك، وتعرض هذه المقترحات على اللجنة مجتمعة.
 
 
 