عودة: الغلق المباشر للمخابز ومحطات الوقود حال التعدي على الحملات التموينية
 
أعلن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه بصدد إصدار قرار وزاري يتضمن الغلق المباشر للمخابز البلدية أو محطات الوقود حال قيام أصحابها بالتعدي بالقول أو بالفعل على الحملات التموينية التي تشنها الوزارة.
يأتي هذا عقب قيام المستشار طلعت عبد الله النائب العام بإصدار كتاب دوري لأعضاء النيابات العامة، يتناول استعجال التحقيق والنظر في الجرائم التموينية، وذلك لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد محاربة مافيا التهريب والسوق السوداء؛ لتوفير المواد التموينية عامة والبترولية ورغيف الخبز منها على وجه الخصوص.
كان وزير التموين قد كاتب النائب العام لتغليظ العقوبة وفقا لما جاء بقانون رئيس الجمهورية رقم (92) لسنة 2012 بتعديل إحكام المرسوم بقانون رقم ( 95 ) لسنة 1945 القاضي بشئون التموين.