طلاب الإخوان: نحترم نتائج الانتخابات.. والإعلام يمارس انتهازية ضدنا
 
أكد المهندس أيمن عبد الغني نائب مسئول قسم الطلاب بجماعة الإخوان المسلمين، احترامهم الكامل لإرادة طلاب الجامعات، وما يأتي به الصندوق في الانتخابات الطلابية.
وقال في تصريح لـ(الحرية والعدالة): إن طلاب الإخوان الذين يخوضون الانتخابات حققوا ولا يزالون يحققون نتائج وإنجازات جيدة في عدة جامعات، مشيرا إلى أنه ليس معنى إخفاقهم أو عدم اختيار الطلاب لهم في جامعة طنطا دليل فشل أو خسارة للطلاب على مستوى الجمهورية.
وأضاف م. عبد الغني: "الإعلام يسلط الضوء على الجامعات التي لم نحصل فيها على نتائج طيبة، كما حدث في جامعة طنطا، وتجاهل تماما النتائج الكبيرة التي حققناها في جامعة دمنهور، وهو ما يدلل على انتهازية وعدم مهنية حقيقية داخل الإعلام المصري".
وشدد طلاب الإخوان على احترامهم لجميع نتائج صندوق الانتخابات، سواء جاءت بهم أو جاءت بتيارات أخرى، مشيرا إلى أن جامعات كثيرة لم تظهر فيها نتائج حتى الآن، وفرصة طلاب الإخوان للفوز بها كبيرة.