ننشر حيثيات الحكم بسجن قناص العيون 3 سنوات
 
أودعت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار مكرم عواد حيثيات حكمها الصادر بمعاقبة المتهم ضابط الأمن المركزى محمد الشناوى، بالسجن 3 سنوات، وألزمته بالمصاريف الجنائية، وإحالة الدعوى المدنية للمحكمة المدنية المختصة؛ لاتهامه بإطلاق أعيرة الخرطوش وقنص العيون والشروع فى قتل 6 متظاهرين، أثناء أحداث شارع محمد محمود التى وقعت في 19 نوفمبر عام 2011.
قالت المحكمة فى أسباب حكمها بأن المتهم قام أثناء احتفال الثوار بميدان التحرير وتواجد البعض منهم فى شارع محمد محمود مطالبين بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية بارتكاب الواقعة؛ حيث قامت قيادات الشرطة بالدفع بقوات الأمن المركزى لتنظيم المظاهرات والحفاظ على الأموال والممتلكات العامة والخاصة، إلا أن المتهم الذى كان مكلفًا ضمن قوات الأمن المركزى بفض المظاهرات قد تجاوز جميع الطرق المشروعة، وقام باستخدام السلاح الخاص بإطلاق القنابل المسيلة للدموع والذخيرة الحية وطلقات خرطوش؛ مما أدى إلى إصابة 4 في العيون قدموا تقارير تفيد إصابتهم بعاهة.
ونوهت المحكمة فى أسباب حكمها أنها لا تساير النيابة العامة فيما أفادته للمتهم بالشروع فى قتل المجنى عليهم، وعدلت الاتهام بتعمد المتهم إصابة المجنى عليهم، وإحداث عاهات مستديمة لبعضهم وفقًا لتقارير الطبية الشرعية، وإصابات البعض أكثر من 21 يومًا.
وأضافت الحيثيات أن المحكمة أطمأنت أن المتهم ارتكب الواقعة المسندة إليه استناد على مشاهدة الأسطوانة المدمجة، والتى تحوى قيام المتهم على إطلاق الأعيرة النارية على المتظاهرين، وما صاحبها من مدح واستهجان المتظاهرين.
وبسؤال خبراء الإذاعة والتلفزيون والطب الشرعى، وأقوال الشهود اطمأنت إلى ارتكاب الشناوي الجريمة.