نيويورك تايمز: دعم أمريكا لمصر بـ250 مليون دولار تصويت بالثقة لمرسي
 
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أن قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما بتقديم 250 مليون دولار في شكل مساعدة إلى مصر يعتبر تصويتًا بالثقة في دولة تعتبر عاملا مهما للاستقرار في المنطقة
.
ورأت الصحيفة في مقال افتتاحي بثته على موقعها الإليكتروني، اليوم الثلاثاء، أنه يتعين الآن على الحكومة المصرية والمعارضة خلق التوافق السياسي والاقتصادي؛ حتى يمكن للمساعدة الأمريكية أن تؤتي ثمارها
.
وأوضحت الصحيفة أن المعارضة المصرية لم تقدم بعد البديل القوي الذي يمكنه تحدي جماعة الإخوان المسلمين في صناديق الاقتراع، ومن ثم فإن مقاطعة الانتخابات يعد بمثابة هزيمة ذاتية لها، وأن بعض زعماء المعارضة رفضوا الاجتماع مع كيري بعد حث وزارة الخارجية الأمريكية جميع الأطراف على المشاركة في الانتخابات.
واختتمت الصحيفة الأمريكية مقالها بالقول إنه بصراحة فمن الصعب فهم ما تريده المعارضة من واشنطن، مرة تحذر من التدخل ومرة أخرى تنتقد الولايات المتحدة لعدم اتخاذها موقفا متشددًا مع الرئيس مرسي.
وقالت إن كيري حث جميع المصريين على العمل معًا لمواجهة التحديات التى تواجه البلاد في الوقت الذي أكد فيه التزام الولايات المتحدة بعدم الانحياز إلى أي طرف أو إلى أي شخص أو وجهة نظر سياسية معينة، وأن انحيازها سيكون لصالح الديمقراطية وحقوق الإنسان وحرية التعبير والتسامح.