طلاب الإخوان المسلمين في جامعة بني سويف يحصدون الأغلبية
 
 
في أول تطبيق للائحة الطلابية الجديدة التي أقرها وزير التعليم العالي، جاءت نتائج انتخابات اتحاد الطلاب، اليوم، لتؤكد فوزا كبيرا لقوائم طلاب الإخوان في كليات جامعة بنى سويف، حيث حصلت قوائم طلاب الإخوان المسلمين على الأغلبية في جميع اللجان في كليات الطب بشري والبيطري والهندسة.
كما سجل التحالف مراكز متقدمة في كليات الصيدلة والتعليم الصناعي، حيث حصلت قوائم الإخوان على الأغلبية في 5 لجان من إجمالي 7 لجان
.
وفي كلية التجارة والتربية العام، حقق طلاب الإخوان الأغلبية في 4 لجان من إجمالي 7 لجان، فيما تستكمل الانتخابات غدا بكلية التربية الرياضية
.
كانت قائمة طلاب الإخوان قد فازت بـ69 مقعدا من إجمالي 84 مقعدا بكلية الطب البشري، وفي كلية الطب البيطري فازت قائمة الإخوان بـ28 مقعدا من إجمالي 47 مقعدا، أما في كلية الهندسة فقد فازت قائمة الإخوان بـ44 مقعدا من إجمالي 56 مقعدا، بينما حصد تحالف طلاب الإخوان المسلمين بكلية الصيدلة 38 مقعدا من إجمالي 70مقعدا
.
بينما حققت قوائم التحالف تقدما جيدا في كليات العلوم والتربية والتجارة، حيث حصل تحالف الإخوان بكلية العلوم على 28 مقعدا من إجمالي 56 مقعدا، وفي كلية التربية كان 30 مقعدا من نصيب التحالف من إجمالي 52 مقعدا، أما في كلية التجارة فواصل تحالف الإخوان تصدر النتائج بفوزه بـ28 مقعدا من إجمالي 56 مقعدا
.
كانت قوائم طلاب الإخوان المسلمين قد خاضت انتخابات اتحاد الطلاب هذا العام ببني سويف تحت أسماء متعددة، كان أبرزها قوائم "بناء" و"شباب بيحب مصر"، وسط تحالف طلابي شمل عددا من القوى والرموز الطلابية المختلفة
.