 وقفة احتجاجية بالمنوفية للمطالبة بالإفراج عن 38 من أعضاء «ألتراس و6إبريل»  
نظم حزب التجمع وحركات اتحاد الشباب التقدمي والتيار الشعبي و6 إبريل المستقلة وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة بمحافظة المنوفية، مساء اليوم، وقفة احتجاجية بميدان شرف بشبين الكوم. 
 
وطالب المحتجون بالإفراج عن جميع المحبوسين من أعضاء الأولتراس وحركة 6 إبريل المستقلة البالغ عددهم 38 شابا، والذين تم إلقاء القبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الألتراس الأهلاوي بالمنوفية الأربعاء الماضي أثناء وقفتهم الإحتجاجية أمام المحكمة للمطالبة بالإفراج عن عضو الألتراس محمد جمال هلال، والذي ألقت الشرطة القبض عليه من أمام مديرية الأمن بشبين الكوم منذ أسبوع.
 
وردد المشاركون هتافات معادية لوزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين مطالبين بالإفراج الفوري عن المحبوسين.
 
كانت نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية، قد قررت الخميس الماضي حبس الـ 38 متهما 15 يوما علي ذمة التحقيقات وتحويل 4 منهم إلي الأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني  ..
 
ووجهت النيابة في تحقيقاتها والتي باشرها المستشار أحمد عيد إليهم تهم : حرق منشآت عامة، والانضمام لتنظيمات غير شرعية، ومحاولة تهريب مساجين، وحرق محكمة شبين الكوم، وإهانة رجال الشرطة.