 «الأمن المركزي»: زيارة الرئيس لمعسكر «الدراسة» رفعت معنوياتنا 
 وصف مسئول الإعلام بالأمن المركزي، العميد محمود خيري، زيارة الرئيس محمد مرسي أمس الجمعة، لمعسكر الأمن المركزي بالدراسة.
 
بأنها «معنوية»، كان لها تأثير جيد على الحالة الوجدانية لضباط وجنود القطاع، فيما رأى عدد من الضباط أن الزيارة كانت مخيبة لآمالهم.
 
وقال خيري إن «هناك أملا كبيرا، بعد هذه الزيارة، في استعادة الأمن بالشارع»، مشيرًا إلى أن قطاعات الأمن المركزي تعمل بكامل قوتها، وأن العديد من التشكيلات خرجت، اليوم السبت، للمشاركة في الكمائن ومواجهة البلطجية في البؤر الاجرامية، ولحماية البنوك والسجون وتأمين الطرق السريعة.
 
وأضاف: «نقدر زيارة الرئيس، وهناك اتفاق كامل بين ضباط الأمن المركزي على أنهم لن يتركوا الوطن لمثيري الشغب، وأوضح دليل على تفاعل رجال الأمن المركزي لحماية البلاد خروج تشكيلات اليوم لتأمين فندقي سميراميس وشبرد، فمصلحة المواطنين تكمن في استعادة الأمن وحماية المنشآت العامة والخاصة».
 
من جانبهم، قال عدد من ضباط الأمن المركزي، إن زيارة الرئيس كانت مخيبة، وأن الكلمة التي ألقاها أمامهم لم تشر إلى إمكانية الاستجابة لمطالبهم، وأهمها عدم توريطهم في المعترك السياسي ومواجهة المتظاهرين، ومن ثم إمكانية ملاحقتهم قضائيا، في ظل عدم صدور قانون التظاهر.
 
وذكر الضباط، الذين رفضوا ذكر أسمائهم، أن كلمة الرئيس لم تزد على عبارات التشجيع ولم تتطرق إلى وضع حلول لضباط وجنود القطاع المظلومين، على حد وصوفهم.
 
 
في المقابل، أعرب عدد آخر من الضباط عن ارتياحهم لزيارة رئيس الجمهورية لقطاع الأمن المركزي، مشيرين إلى أن كلمة مدير القطاع الجديد اللواء أشرف عبدالله، أمام الرئيس، كانت معبرة عن مشكلاتهم، فقد أكد أن القطاع لا يتبع أي فصيل سياسي، وينحاز للشعب فقط، وأن مهمة الضباط حماية الوطن والمواطنين، وأشاروا إلى أن الكلمة جاءت لتنفي «أخونة الشرطة».