 أبو بكر: لا فارق بين الرئاسة والإرشاد.. و«الجماعة» تحكم مصر 
قال خالد أبو بكر "المحامي الدولي" إنه لا فارق بين مؤسسة الرئاسة ومكتب الإرشاد، مؤكدا أن الجماعة ومكتب الإرشاد هم من يحكم مصر الآن، وأضاف: "من الطبيعي أن يذهب وفد من حماس إلى مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم للصلات القوية التي تربطهم ببعض". 
 
وأشار "أبو بكر" في حواره ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2" اليوم السبت، أنه لا يمكن الاعتماد على المصادر الصحفية بخصوص الأخبار التي تؤكد تورط قيادات من حركة حماس بقضية قتل الجنود المصريين في رفح فى رمضان الماضي، وأضاف: "إلا أن جهاز المخابرات أو المؤسسة العسكرية لم تنف تلك الأخبار حتى الآن مما يثير الشك في نفوس المصريين بتصديق تلك الأقاويل".