 «النور»: «الإنقاذ» وافقت مبدئيا على الحوار مع الرئاسة 
 أعلن المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، اليوم السبت، عن موافقة جبهة الإنقاذ بشكل مبدئى على الجلوس على مائدة حوار مع مؤسسة الرئاسة وحزب الحرية والعدالة، بشأن إيجاد حل للأزمة السياسية الراهنة.
 
 
وأكد جلال، تواصل جهود الحزب للتقريب بين كل القوى السياسية للخروج من المأزق الحالى الذى تفاقم بصورة كبيرة الفترة الأخيرة، بما يهدد كيان الدولة المصرية، مشيرا إلى أن كل التيارات والأحزاب أبدت موافقة مبدئية على الحوار، بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ.
 
 
 فيما طالب الجميع بالمرونة وإعلاء مصلحة مصر فوق المصالح الحزبية.