 فيديو.. «الوفد» يكرم رجال الإسعاف ببورسعيد لدورهم في الأحداث الأخيرة 
 نظم حزب الوفد بمدينة بورسعيد "احتفالية"، وذلك لتكريم رجال "الإسعاف" على دورهم الجيد أثناء أحداث الأحداث المؤسفة التي مرت بها مدينة بورسعيد بعد الحكم في قضية "مذبحة بورسعيد."
 
كانت محكمة جنايات بورسعيد قضت بمعاقبة 21 متهمًا بالإعدام شنقاً في قضية "مجزرة بورسعيد" والتى يحاكم فيها 73 متهمًا، كما قضت المحكمة بمعاقبة 10 متهمين بالحبس لمدة 15 سنة، بينهم اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد السابق، وقضت أيضاً بالحكم على 5 أشخاص بالمؤبد، و6 متهمين بالحبس 10 سنوات، ومتهمين بالحبس 5 سنوات وقضت المحكمة ببراءة 28 شخصاً.
 





