 غدًا.. إسدال الستار على انتخابات طلاب «الأزهر» باختيار رئيس الاتحاد ونائبه 
يسدل الستار غدًا الأحد على انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة الأزهر، وذلك بانتخاب رئيس اتحاد طلاب الجامعة ونائبه وأمناء اللجان المركزية.
 
وقال عبدالله الجلاد، أمين الاتحاد بكلية الدعوة الإسلامية وأحد أعضاء حركة جيل النصر المنشود، اليوم السبت، إنه لأول مرة يسمح لاتحاد طلاب جامعة الأزهر بالمشاركة في المجلس التأسيسي لاتحاد طلاب مصر "بشكل فعلي"، حيث ظل تمثيلها لسنوات "شرفيًا"، وقد يصبح رئيس اتحاد طلاب جامعات مصر من جامعة الأزهر.