 رئيس جامعة سوهاج: نقل اجتماع مرسي بالطلاب لأسباب أمنية    
نفى الدكتور نبيل نور الدين، رئيس جامعة سوهاج، ما نشرته بعض المواقع الإخبارية، حول أسباب إلغاء اجتماع الدكتور محمد مرسي مع أعضاء هيئة التدريس والطلاب.
 
والذي أرجعته تلك المواقع إلى وجود مظاهرات داخل الجامعة رافضة لزيارة الرئيس.
 
وأكد رئيس الجامعة، أن الاجتماع تم نقله من مدينة الطالبات بالجامعة إلي الصالة المغطاة بالاستاد الرياضي، مشيرا إلى أن قرار النقل جاء قبل يومين من الزيارة بناءً علي رغبة الأمن، الذي رفض إقامة ذلك الاجتماع في مدينة الطالبات .
 
وأشار رئيس الجامعة، إلى ترحيب جامعة سوهاج طلبة وطالبات وأعضاء هيئة تدريس وعاملين بالرئيس الدكتور محمد مرسي في زيارته للمحافظة .