 تجدد الاشتباكات بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم بالمولوتوف والحجارة 
تجددت الاشتباكات مساء اليوم السبت، أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، بين متظاهرين وقوات الـمن الموجودة بمحيط المقر الرئيس لجماعة الإخوان المسلمين.
 
وأشعل متظاهرون النيران في سيارة الشرطة، واستمرت حالة الكر والفر بين الجانبين، الذين هاجموا المقر بقنابل المولوتوف.
 
جاء ذلك بعد أن اعتدى رجال الأمن المكلفون بحراسة المقر على عدد من الصحفيين خلال تغطيته للاحتجاجات أمام المقر، من بينهم صحفيون تابعون لوكالات عالمية، وقاموا بتحطيم كاميراتهم.
 
وكان عدد من النشطاء السياسيين تجمعوا عصر اليوم، أمام مقر الإخوان، للتظاهر اعتراضا على سياسية الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان، وقام بعضهم برسم الجرافيتي على الأرض قرب مقر الجماعة.