 بالفيديو.. الإخوان يعتدون على الصحفيين أمام مقر الجماعة بالمقطم 
شهد محيط المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، اشتباكات بين عدد من المتظاهرين أمام مقر الجماعة، وعدد من أعضاء جماعة الإخوان، وكانت رسوم الجرافيتي التي رسمها المتظاهرون في محيط المقر قد تسببت في استفزاز الحرس الخاص بمقر الجماعة، ما أدى إلى اندلاع الاشتباكات والاعتداء على بعض الصحفيين، وذلك حسب قناة «الحياة». 
 
كان الاعتداء قد استهدف مجموعة من النشطاء السياسيين، ومن بينهم «أحمد دومة»، وعدد من الصحفيين المتواجدين لتغطية المظاهرات، وتم تحطيم عدد من الكاميرات.
 





