 بالفيديو.. ياسر محرز: زيارة حماس لا علاقة لها بما حدث بمحيط مكتب الإرشاد 
أكد ياسر محرز المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين أنه يجب أن نفصل بين حماس التى تمثل الجهة الحاكمة فى قطاع غزة الآن وهى التى يجب أن تتعامل مع الجهات الحكومية.
 
وحركة حماس للمقاومة الإسلامية التى ترتبط ارتباطا وثيقا بجماعة الإخوان المسلمين وتكون هناك زيارات ودية للتشاور.
 
وأوضح في مداخلة هاتفية ببرنامج "من جديد" على قناة "أون تى فى لايف" اليوم السبت، أن الزيارة التى تمت اليوم لم تكن فى نطاق عمل سياسى يتعلق بسيادة الدولة ومؤسساتها وإنما كانت زيارة روتينية تقوم بها حركة حماس كلما تثنت لها الظروف بزيارة مصر وهى ليست الزيارة الأولى من نوعها، وهى معلنة ومعروفة منذ فترة طويلة، وقال إن هناك بيانا رسميا صدر من مكتب الإرشاد بخصوص هذه الزيارة وتم توزيعه على وكلات الأنباء لتتضح الأمور.
 
وقال إن لدينا مشهدا يجب ألا يتكرر مرة أخرى فى الأيام القادمة، وهو الذهاب إلى المناطق التى تؤدى الى حدوث احتكاكات، وناشد المواطنين والقوى الثورية والقوى الوطنية للعمل على تهدئة الجو العام للشعب المصرى لأن الشعب عانى الكثير خلال الفترة السابقة.
 






 