«الخارجية»: تصريحات السيناتور الأمريكي «إينهوف» مرفوضة وتعد تدخلًا في شؤون مصر
قال متحدث باسم وزارة الخارجية إن تصريحات السيناتور الأمريكي، جيم إينهوف، عند تقديمه مشروع قانون خاصا ببعض المساعدات العسكرية لمصر، التي تضمنت إشارات إلى الأوضاع في مصر والرئيس محمد مرسي والجيش المصري، «مرفوضة شكلاً وموضوعاً»، إلى جانب أنها تعتبر «تدخلاً غير مقبول في الشؤون الداخلية المصرية».
وأضاف المتحدث أن هذه التصريحات «تجهل حقيقة أن الرئيس محمد مرسي هو أول رئيس مدني في تاريخ مصر منتخب انتخابًا شرعيًا نزيهًا بالإرادة الحرة للشعب المصري»، مؤكدًا أنه «طبقاً للدستور المصري، فإن الرئيس هو القائد الأعلى للقوات المسلحة التي هي مؤسسة وطنية، وجزء من النسيج الوطني ومهمتها الأساسية والوحيدة هي الدفاع عن التراب المصري لمواجهة أي تهديدات أو أخطار خارجية، وأنها لا تتدخل في الحياة السياسية»
.
وأوضح المتحدث باسم الخارجية أن مثل هذه التصريحات «غير المسؤولة والعدائية» يجب ألا تؤثر على العلاقات التي تربط بين مصر والولايات المتحدة، وأهمية ألا يصدر عن المسؤولين «ما من شأنه الإضرار بالمصالح المشتركة بين الطرفين»
.