«أمن الدولة» تحقق في بلاغ يتهم محمود شعبان بالتحريض على قتل قادة «الإنقاذ»
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، الخميس، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من المحامي علاء الدين البزاز، الذي يتهم فيه الشيخ محمود شعبان، الدكتور بجامعة الأزهر، بالتحريض على القتل في فتوى دينية، حيث أمر بإحالته الى نيابة أمن الدولة العليا.
وقال «البزاز» في بلاغه إنه في يوم 6 يناير أذاعت «أون تي في»، و«دريم»، وغيرهما نقلا عن قناة الحافظ الدينية جزءا من حلقة كان ضيفها المشكو في حقة الشيخ محمود شعبان، وقد أفتى بقتل كل من الدكتور محمد البرادعي، وحمدين صباحي، لأنهما من جبهة الإنقاذ، وبما أن الواقعة المشار إليها تعد تحريضًا على القتل مما تتضمنه من تزييف في تفسير الأحاديث النبوية عن طريق قراءة غير صحيحة.
وقال إن تلك الفتوى التي قد يصدقها البعض من أتباع الشيخ شعبان، مؤثمة قانونًا بقانون العقوبات، وتستوجب المحاكمة الجنائية.
وأضاف أن إثبات الواقعة يستلزم ضم شريط الحلقة التى كان المبلغ ضده ضيفا فيها عبر قناة الحافظ، وإعادة إذاعة المقطع الخاص بالفتوى في قناتي «أون تي في»، و«دريم».
وطالب مقدم البلاغ بضم الفيديو كدليل إثبات حيث إن الجناية يعاقب عليها القانون بنص المادة 86 من قانون العقوبات، بحسب البلاغ، وطالب باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المشكو في حقه.