«الأموال العامة» تطلب رفع الحصانة عن «الزند» للتحقيق في «استيلائه على أراضي الدولة»
طلبت نيابة الأموال العامة، الخميس، من مجلس القضاء الأعلى رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، للتحقيق معه في اتهامه بالاستيلاء على أراضي الدولة، في منطقتي الحمام، ورأس البر، بالمخالفة للقانون.
وقالت مصادر في نيابة الأموال العامة لـ«المصري اليوم» إن هذا الإجراء جاء بعد أن تسلمت النيابة تحريات جهات رقابية تؤكد صحة ما جاء في البلاغ المقدم ضد الزند، وآخرين في تلك الواقعة.
كان النائب العام قد تلقى بلاغين، أكدا أن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر وثلاثة آخرين استولوا بغير حق على قرابة 36 فدانا من الأراضي المملوكة للدولة في منطقتي الحمام، ورأس البر بالمخالفة للقانون.
وقال أصحاب البلاغين إن «الزند» استغل نفوذه كرئيس لنادي قضاة مصر، واشترك مع آخرين في الحصول على قرار تخصيص تلك الأرض له، وخلال الفترة الماضية طلبت نيابة الأموال العامة تحريات عن تلك البلاغات من الجهات الرقابية، وتسلمت النيابة قبل يومين تلك النتائج، التي أكدت صحة الواقعة.
وقالت مصادر قضائية: في مثل تلك البلاغات المقدمة ضد القضاة فإن النيابة تطلب تحريات عنها أولا، وفي حالة ثبوت صحتها تطلب النيابة من مجلس القضاء الأعلى رفع الحصانة عن القاضي، تمهيدا لاستدعاء القاضي للتحقيق معه ،والاستماع لأقواله.