عاملون بـ«ماسبيرو» يدخلون في اعتصام مفتوح بعد الاستغناء عنهم وفقًا لقرار «هيكل»
أعلن عدد من العاملين في ماسبيرو بداية دخولهم في اعتصام مفتوح، منذ بعد ظهر الخميس، أمام مكتب صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، مبررين ذلك بقرار رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، الاستغناء عنهم.
وأشار المعتصمون، الذين يعملون في الخدمات المعاونة، والسكرتارية، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إلى أن رئيس الاتحاد استند في قراره إلى قرار أسامة هيكل، وزير الإعلام الأسبق، الصادر في 25 يوليو عام 2011، الذى كان يشير إلى «يمنع توافد عمالة جديدة من خارج ماسبيرو، سواء كان التعامل من الخارج أو بالتعاقد».
وقال أحد المعتصمين لـ«المصري اليوم» إن «راتبنا لا يتخطى 129 جنيهًا، أي أن تعييننا سيكلف القطاع 6000 جنيه فقط، وهو رقم يقل كثيرًا عن راتب كبير مخرجي القطاع، لكنهم يتعاملون معنا بتعسف، لأننا دون واسطة».
وأكد «سنستمر في الاعتصام، لأننا إذا خرجنا من المبنى لن ندخل إليه مرة أخرى، لأننا لا نملك أي دليل رسمي على عملنا بالمبنى، ولا يوجد أمامنا سوى الاعتصام».
وأشار مصدر إلى أن «القرار الذي يتمسك به إسماعيل الششتاوي، رئيس الاتحاد، تم تجاوزه أكثر من مرة مع أبناء وأقارب القيادات في المبنى، وهذا هو السبب الرئيسي لغضب المعتصمين، وتم تعيين أكثر من 100 شخص على الأقل بقطاع الأخبار منذ صدور هذا القرار، منهم نسمة جمال الشاعر، التي تعمل الآن كمراسلة في قناة النيل للأخبار، وهي كريمة كل من الإعلامى جمال الشاعر، والإعلامية سحر السويفي، رئيس قناة الأسرة والطفل سابقًا».
وأضاف: «تم تعيين مصطفى أحمد الضو، نجل مدير عام الشؤون المالية والإدارية بقطاع الأخبار، كما تم تعيين نجل مدير مكتب رئيس قطاع الأخبار، إضافة إلى محمد الضو، شقيق كريم الضو، المذيع بالنيل للأخبار، وولاء الحدين، من أسرة عبد الرحمن حجازي، كبير مخرجي قطاع الأخبار»
وتابع قائلًا: «القائمة تضم أسماء أخرى فى شتى التخصصات في قطاع الأخبار مثل طارق السيد، طارق الليثي، محمد عبد السلام، أحمد يحيي، مصطفى إبراهيم»