«عبد القدوس»: الحكومة وعدت بحل مشكلة معاشات «الصحفيين» المتأخرة خلال أسبوع
قال محمد عبدالقدوس، مقرر لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، إن الحكومة وعدت بحل مشكلة تأخر صرف مستحقات الصحفيين المتقاعدين منذ شهرين، خلال أسبوع على الأكثر، مشيرًا إلى أن مسؤولين حكوميين أبلغوا قيادات نقابية بحل مشكلة عدم صرف المعاشات لما يقرب من ألف صحفي منذ شهرين.
وأضاف «عبدالقدوس»، لـ«المصري اليوم»، أن استمرار تأخر صرف معاشات الصحفيين المحالين إلى التقاعد منذ شهرين، لم يعد مقبولاً على الإطلاق، موضحًا أن الصحفي المتقاعد يحصل على معاش يقدر بـنحو
800
جنيه شهريًا.
وطالب «عبدالقدوس»، حكومة قنديل، ووزير المالية بسرعة صرف المستحقات المتأخرة، لتخفيف المعاناة عن المتقاعدين، لأن أغلبهم ليس لديهم أي مصادر دخل أخرى.