«الصحفيين» تتلقى الطعون على المرشحين وسط «تهديدات» بوقفها
بدأت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين فى تلقى الطعون على المرشحين وطلبات التنازلات، ولم تتلق اللجنة أي طعون حتى الآن.
وفى سياق مواز، هدد صحفيو الصحف الحزبية المتوقفة عن الصدور، بمنع إقامة الانتخابات فى موعدها المقرر له الجمعة الأولى من مارس المقبل، لافتين خلال الوقفة الاحتجاجية الصامتة التى نظموها الخميس، أمام مكتب نقيب الصحفيين، إلى أنهم قد يضطرون إلى منع إقامة الانتخابات بمقر النقابة حال استمرار تجاهل مطالبهم، وعدم حل مشاكلهم.
فى الوقت الذى أصدرت فيها رابطة الصحفيين الإخوان بياناً، الخميس، تطالب فيه بأهمية توحد الصف الصحفى، وتنحية التوجهات السياسية جانباً، وعدم الخلط بين العمل السياسى والتوجهات السياسية والعمل النقابى، مطالبين بتقديم مصالح الجمعية العمومية على الخلافات الشخصية.
وشددت الرابطة خلال البيان على أهمية أن يكون المجلس المقبل مجلساً متناسقاً، وأن يعمل على حل مشاكل الجماعة الصحفية وتلبيطة مطالبها، وألا يتحكم فى المجلس أى تيار سياسى مهما كان.
من جانبه، أكد ممدوح الولى، نقيب الصحفيين، أنه قرر عدم المشاركة فى الانتخابات المقبلة لعدم التجانس بين أفراد المجلس.
ولفت إلى أنه عمل كنقيب للصحفيين طول فترة ١٥ شهراً نجح خلالهم فى زيادة بدل التدريب والتكنولوجيا بنسبة 25% مع الانتظام الدورى فى موعد صرفه ومضاعفة المعاشات، والحصول على وعد مكتوب من رئاسة الوزراء وآخر مكتوب أيضاً من وزارة المالية بزيادة بدل التدريب والمعاشات فى شهر يوليو المقبل.