صاحب فتوى قتل قادة «الإنقاذ»: الفيديو «قص ولصق» لتشويه الإسلاميين أمام الشعب
نفى الداعية محمود شعبان فتوى قتل قيادات جبهة الإنقاذ الوطني والمعارضين للرئيس الدكتور  محمد مرسي المنسوبة له التي تداولتها وسائل الإعلام المختلفة، وقال إن الفيديو الذي بث على مواقع الإنترنت والفضائيات «قص ولصق»، ومفبرك من جهات غير معلومة تريد تشويه صورة الإسلاميين أمام الرأي العام.
وأضاف «شعبان» لـ«المصري اليوم» نحن لا نكفر «جبهة الإنقاذ» أو غيرها، ولابد من توفر الشروط الفقهية ورأي كبار العلماء لإهدار الدم، ولكن شرحت في قناة «الحافظ» ما يوجد بصحيحي «البخاري» و«مسلم» من أحاديث وأقوال لا يفهمها إلا طلاب العلم.
وأوضح «شعبان» أنه قال: «من حق الحاكم قتل رموز المعارضة الذين ينازعونه في الحكم، ويسعون لإسقاطه وإسقاط شرعيته».
وكانت وسائل الإعلام نقلت فتوى للداعية السلفي محمود شعبان، يحرض فيها على قتل الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، عضوي جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدًا أن «الجبهة» تحرق مصر، وتبحث قياداتها عن كرسي الرئاسة، وأن حكمها في شريعة الله هو القتل.