مشادة بين أمن الرئاسة بالقمة الإسلامية و«كرتي» لمحاولته الدخول من باب الرؤساء
وقعت مشادة كلامية بين أمن رئاسة الجمهورية ووزير خارجية السودان، علي كرتي، أثناء محاولة الأخير دخول القاعة الرئيسية لمؤتمر القمة الإسلامية من الباب المخصص لرؤساء الوفود، حيث وقف أفراد الأمن لمنعه، فانسحب، بينما أصر عدد من المرافقين للوزير على الدخول، فقام أمن الرئاسة بدفعهم بالأيدي وإبعادهم عن القاعة في وجود عدد من الإعلاميين.
وحاولت «المصري اليوم» التقاط صورة للواقعة، لكن الأمن السوداني اعترض على ذلك، وطالب بحذف الصور، وتدخل أفراد أمن الرئاسة، وقام أحدهم بسحب كارنيه المؤتمر، وأخذ التليفون من مراسل «المصري اليوم»، مستدعيًا أحد أفراد إعلام الرئاسة، وبعد مفاوضات تمت إعادة الكارنيه والتليفون بعد مسح الصور.
وليست هذه المرة الأولى التي يتم
فيها
منع أعضاء الوفود من الدخول من الباب المخصص للرؤساء، فقد تكرر هذا المشهد مع أكثر من ممثل دولة في اليوم الأول للقمة.