التحقيق في بلاغ يتهم «قنديل» بـ«سبّ أسر بني سويف» في «حديث الرضاعة»
قرر المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، الخميس، إجراء تحقيق عاجل في البلاغ المقدم من شهاب فاروق، المحامي، ضد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، يتهمه فيه بإهانة أسر بني سويف، عبر تصريحاته المصورة التي قال فيها إن سبب إصابة الأطفال بالإسهال هو عدم الاهتمام بالنظافة الشخصية من قبل السيدات أثناء إرضاع الأطفال، بسبب الجهل.
واعتبر مقدم البلاغ أن هذا الكلام إهانة لكل أسر بني سويف، وتقدم بمحضر شرطة برقم «970 لسنة 2013 إداري قسم شرطة بني سويف» ضد رئيس الوزراء، متهما إياه بالسب والقذف، وإهانة مواطني بني سويف، وطالب رئيس الوزراء بتقديم اعتذار رسمي في وسائل الإعلام إلى أهالي بني سويف.
 
رابط الفيديو محل البلاغ، الذي قال فيه رئيس الوزراء: «العيّل بيجيله إسهال لأن أمه بترضعه من غير ما تنضف صدرها».