بعد سرقة حسابه بـ«تويتر».. الأسواني: وراء الجريمة من لا يعجبهم نقدي سيطرة الإسلاميين
تعرض الحساب الشخصي للدكتور علاء الأسواني، على موقع «تويتر»، للاختراق من قبل مجموعة مجهولة من الهاكرز، مما تسبب في إثارة دهشة متابعي الكاتب على الشبكة الاجتماعية.
وفوجئ متابعو الدكتور، صباح الخميس، بقيام الحساب بإرسال عدد كبير من الرسائل المزعجة تحتوي على روابط مواقع إباحية، وعند الضغط عليها تتم سرقة حسابات المتابعين أنفسهم.
من جهته قال الأسواني، في تصريح لـ«المصري اليوم»: «أعتقد أن هؤلاء القراصنة خصومي السياسيين بهدف توقيف الحساب، وهذه ليست أول مرة يقومون بها، وسبق سرقة الإيميل وصفحة فيس بوك، وقاموا بإرسال رسائل سب وقذف للأصدقاء من بينهم يسري فودة»، مضيفا: «لدي شبه يقين أن من قاموا بالجريمة هم من لا يعجبهم نقدي للسلطة، وسيطرة الإسلاميين عليها».
وعقب استرداد حسابه كتب الأسواني: «تم السطو على حساب توتر الخاص بي، وتم استرداده. مهما فعلتم سنظل نعبر عن آرائنا في أفراد عصابتك من تجار الدين القتلة وستسقطون أقرب مما تظنون».