«قنديل»: التحقيق مع مذيعة «التحرير» بتهمة الترويج لـ«بلاك بلوك» «ترهيب للإعلام»
اعتبر الإعلامي حمدي قنديل، التحقيق مع الإعلامية دينا عبدالفتاح، المذيعة بقناة التحرير بتهمة الترويج لـ«بلاك بلوك» ترهيبًا للإعلام وإجهازا على مهمته الأولى لتقصي الحقيقة.
وكتب «قنديل»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء الخميس: «التحقيق مع الإعلامية دينا عبدالفتاح بتهمة الترويج لـ(بلاك بلوك) ترهيب للإعلام وإجهاز على مهمته الأولى لتقصي الحقيقة».
يأتي ذلك بعد قرار النيابة العامة، الخميس، استدعاء كل من المذيعة دينا عبدالفتاح ورئيس تحرير برنامج التحرير خيرى حسين، للاستماع إلى أقوالهما في البلاغ المقدم ضدها رقم 1574 لسنة 2013، يتهمها بالترويج لمجموعة إرهابية وهي «بلاك بلوك» بعد أن استضافت عددًا من أعضائها في برنامجها على قناة «التحرير».
وحددت النيابة الأحد المقبل لبدء التحقيق بالمكتب الفني للنائب العام، بحضور دفاع المتهمين من نقابة الصحفيين.
كان  المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، استدعى، مساء الأحد، الإعلامية دينا عبدالفتاح، مقدمة برنامج «الشعب يريد»، على قناة «التحرير»، ومعد البرنامج، الزميل خيري حسين، الصحفي في «الأخبار»، للتحقيق معهما، الإثنين، بتهمة دعم الإرهاب واستضافة مجموعة من مجموعات «بلاك بلوك»، الملثمة، خلال إحدى حلقات البرنامج.
كانت المخابرات ومجلس الشورى اتهما البرنامج باستضافة ما سمياه «مجموعات إرهابية من شأنها تكدير السلم العام، والتشجيع على القيام بأعمال تخريب ضد منشآت الدولة»، فيما أعلن عدد من المنظمات الحقوقية والصحفيبين تضامنهم مع المتهمين، خلال جلسة التحقيق.