«عريقات»: الفصائل الفلسطينية تجتمع بالقاهرة الجمعة لبدء خطوات المصالحة
قال الدكتور صائب عريقات، عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير، إن الفصائل الفلسطينية ستلتقي، الجمعة، في القاهرة
.
وقال «عريقات» لـ«المصري اليوم» إن «الهدف الرئيسي للاجتماع هو اتخاذ خطوات عملية نحو إنهاء حالة الانقسام وبدء المصالحة الوطنية الفلسطينية»
.
وأضاف: «نأمل من هذا الاجتماع، وكما اتفقنا أن يكون العمل بالتوازي على كل الأصعدة، خاصة تحديث سجلات الناخبين، وكذلك نأمل أن ينتج عن الاجتماع بدء التشاور حول الحكومة والمصالحة المجتمعية، وتفعيل منظمة التحرير الفلسطينية وقوانين الانتخابات»
.
وشدد «عريقات» على أن «الجميع يدرك الآن أهمية المصالحة، خاصة بعد قرار الجمعية العامة للأمم المتحدة منح فلسطين صفة دولة غير عضو»، مؤكدا: «هذه مصلحة فلسطينية عليا»
.
وأكد الدكتور صائب عريقات أن «كل شيء يجري تحت الرعاية المصرية»، موضحا أن الاتفاق في الدوحة تحت رعاية أمير قطر مكمل لما تقوم به مصر، واجتماعات اليوم بالقاهرة تعقد تحت الرعاية المصرية
.
من جانبه، أكد رياض المالكي، وزير خارجية فلسطين، أن دعم القمة الإسلامية القضية الفلسطينية هو أمر طبيعي وأن الشعب الفلسطيني يعتبر شعوب الدول الإسلامية هي الداعم الأول له، مشيرا إلى أن القضية الفلسطينية قد حازت اهتماما كبيرا من جانب القادة ورؤساء الوفود، الذين شاركوا في القمة الإسلامية بالقاهرة
.