«الأطباء»: «الصحة» وعدت بتعديل مواد «التأمين الصحي» المختلَف عليها
قال الدكتور يحيى مكية، عضو مجلس النقابة العامة للأطباء، مقرر اللجنة القانونية والتشريعية بالنقابة، إن ممثلي وزارة الصحة وعدوا بتعديل كل مواد مشروع قانون التأمين الصحي الشامل، التي لن تحظى بقبول المجتمع خلال طرح المشروع للنقاش المجتمعي في الفترة المقبلة.
وأضاف «مكية» عقب اجتماع مغلق عُقد بمقر نقابة الأطباء، مساء الأربعاء، بين ممثلي وزارة الصحة والنقابة العامة للأطباء وأعضاء لجنة الصحة بمجلس الشورى حول مشروع قانون التأمين الصحي الشامل، أن النقابة العامة ستخاطب النقابات الفرعية لطرح مسودة المشروع للنقاش المجتمعي في المحافظات، ورصد ملاحظات قوى ومنظمات المجتمع المدني على المشروع، تمهيدًا لإعداد تقارير حول المشروع لرفعه الوزارة الصحة ومجلس الشورى
.
وأشار «مكية» إلى تعهد أعضاء لجنة الصحة بمجلس الشورى ممن حضروا الاجتماع بوضع المشروع على أولويات التشريع في الفترة المقبلة، وأن النقابة العامة ستقوم بمخاطبة مجلس الوزراء و«الشورى» للإسراع في مناقشة المشروع، بالإضافة إلى سعى مجلس النقابة لتشكيل تكتل برلماني لإقرار المشروع في القريب العاجل، مشيراً إلى أن النقابة ستشارك في وضع اللائحة التنفيذية للمشروع، لضمان تطبيقه كما جاءت نصوصه دون أي تحريف فيها
.
وذكر «مكية» أن الاجتماع ناقش مخاوف المجتمع حول حزم الخدمات العلاجية ونسبة مساهمة المريض في الدواء، وإدخال شرائح مجتمعية جديدة مثل المرأة المعيلة وأطفال الشوارع والعمال، بالإضافة إلى استعراض الجداول والدراسات الخاصة للمشروع، فضلا عن عدم تحديد سقف زمني للفترة، التي سيطبق بها القانون في المرحلة الأولى.
من جانبه، أكد الدكتور إبراهيم مصطفى، مساعد وزير الصحة للتأمين الصحي، أن التأمين الصحي الشامل الاجتماعي يُعد مشروعا ثوريا لتغيير شكل الصحة في مصر، حيث إنه قائم على فصل التمويل عن الخدمة، بحيث يكون المريض المصري من حقه اختيار الطبيب والمستشفى الجيدة ليعالج فيه، أما المستشفيات غير المجهزة فلن يذهب إليها المريض
.
وأوضح «مصطفى» أن عدد المستشفيات بالمشروع يصل إلى
600
مستشفى تشمل المراكز العلاجية والمجالس القومية المتخصصة، والمستشفيات الجامعية، بحيث يكون الاختيار ليس بين الـ
38
مستشفى التابعة للتأمين الصحي، بالإضافة إلى التعاقد مع مستشفيات القوات المسلحة.
 
وتابع أن سبل توفير التمويل تتم من خلال اشتراك المؤمن عليه، بالإضافة إلى الضرائب الموجهة، ومجموع المساهمات في القطاع الطبي
.