عضو بجبهة الإنقاذ لـ"مرسى": ما شعورك وأنت تشاهد جنازة محمد الجندى؟
قال أيمن أبو العلا عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن مصر أصبحت تفقد شبابها يوما تلو الآخر وتشييع الجنازات ودفن الشهداء أصبح أمرا عاديا فى عهد الرئيس محمد مرسى، مؤكدا أن تعامل الأمن بالعنف والسحل يبلور سبب تغيير وزير الداخلية السابق وتعيين اللواء محمد إبراهيم.
وأكد أبو العلا فى تصريحات صحفية أن محمد الجندى هو أحد الشباب المصريين الذين حلموا بالتغيير وضحوا بحياتهم من أجل العيش والحرية والعدالة الاجتماعية وهم أيضا من الذين انتخبوا الرئيس محمد مرسى وأيدوه من أجل تنفيذ هذا الحلم، مضيفا" كيف يرى مرسى جنازته الآن وما هو شعوره".
وأكد أبو العلا أن مطلب الجبهة بتشكيل حكومة وحدة وطنية أصبح ضرورة لا تتطلب حواراً، وإنما تتطلب استجابة الرئيس فورا لافتا الى أن البطء فى تغيير الحكومة بعد الوضع الاقتصادى السىء والوضع الامنى المتدهور هو أمر مخزٍ.