الطب الشرعى: تشريح جثة شهيد الاتحادية و4 آخرين بالذكرى الثانية للثورة
قالت مصادر بالطب الشرعى، إنه جارى حاليا الانتهاء من تشريح جثة عمرو سعد شهيد اشتباكات قصر الاتحادية خلال اليومين الماضيين، وجارى تشريح أيضا جثة كل من محمد الجندى وأحمد عبد الكريم ومصطفى درويش ومحمد عبده الشربينى شهداء اشتباكات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وأضافت المصادر أنه سيتم خلال ساعات استلام جثتين أخريين أصيبتا فى اشتباكات قصر الاتحادية خلال اليومين الماضيين.
ومن المقرر بعد الانتهاء من عمليات التشريح، أن يتم إعداد تقارير لبيان تفاصيل إصاباتهم وسبب الوفاة لإنهاء إجراءات الدفن وتسليم الجثث لذويهم.