موظفو "المصرية لخدمات الطيران" يتظاهرون للمطالبة بإقالة المدير
نظم 400 فرد من موظفى الشركة المصرية لخدمات الطيران، بالغردقة وشرم الشيخ، وقفة احتجاجية صباح اليوم الاثنين أمام صالة الوصول رقم "1" بمطار القاهرة الدولى لاعتراضهم على أعمال الفساد داخل الشركة، والاستيلاء على المال العام بدون وجه حق،كما طالبوا بإقالة المدير العام الحالى أشرف جبر ومدير العمليات مجدى شكرى، والمدير الإدارى مجدى ملك، رافعين لافتات تندد بتدنى الأجور "انتو عصابة ولا إيه" "يا صحافة فينك فينك" "ارحل يا يسرى" " اللى ساكت ساكت ليه" "حرية وعدالة الشركة فيها رجالة".
وأكد المعترضون أن المدير العام تجاهل أحوال العاملين بالشركة الذى يبلغ عددهم 2000 عامل  موظف على مضى عامين ساءت أحوال العاملين، فضلا عن اتساع الفجوة بينهم وبين الإدارة بجميع أقسامها، بسبب تركيز محور اهتمامه على منصبه على حد قولهم.
وأفاد موظفو الشركة أن الوقفة التى تم تنظيمها ظهر أمس الأحد، كانت من قبل المؤيدين للمدير العام، حيث نظم العشرات منهم وقفة أمام صالة الوصول رقم "1".