بعد عقد الجمعية العمومية الجمعة الماضية..
الأربعاء.. اجتماع هيئة "غد الثورة" العليا لانتخاب مجلسه الرئاسى
أعلن الدكتور محمد محيى الدين وكيل حزب غد الثورة وعضو مجلس الشورى، أن الهيئة العليا لحزب غد الثورة، ستعقد أولى اجتماعاتها بعد انتخابها يوم الأربعاء القادم لانتخاب المجلس الرئاسى وهيئة مكتب الحزب وعدد من المعينين فى الهيئة العليا طبقا للائحة الحزب.
وأضاف محيى الدين فى تصريحات صحفية، أن انتخاب لجنة الحكماء سيتم برئاسة عبد المنعم التونسى الرئيس السابق للحزب، على أن يكون أولى مهام المجلس الرئاسى وهيئة المكتب هو الإعداد للانتخابات النيابية القادمة، وتحديد قوائم الحزب ومرشحيه وشكل التحالفات التى ربما ينضم إليها الحزب، وتشكيل حكومة ظل غد الثورة.
ونوه وكيل حزب غد الثورة، إلى أن تشكيل حكومة ظل غد الثورة ستكون الواجهة التى يمكن للشعب المصرى من خلالها التعرف إلى برنامج ورؤية الحزب فى إدارة شئون الدولة، حال انتخابه فى مجلس النواب القادم.
ومن المتوقع، أن يتم انتخاب كل من الدكتور محمد محى الدين فى منصب نائب رئيس الحزب، والمهندس حسام الدين علي، والمهندس أيمن هيبة فى منصب السكرتير العام، والمهندس شادى طه رئيسا للمكتب السياسى.
يذكر أن الجمعية العمومية الأولى لحزب غد الثورة بعد تأسيسه فى أكتوبر 2011 انعقدت الجمعة الماضية الأول من فبراير، وأسفرت عن انتخاب دكتور أيمن نور بمنصب زعيم الحزب، والأستاذ محمد أبو العزم بمنصب رئيس الحزب بجانب انتخاب الهيئة العليا للحزب.