غدًا.. اجتماع مغلق لـ"شباب الجبهة" لحسم موعد مليونية "الكرامة"
أكد شادى العدل، عضو المكتب التنفيذى لشباب جبهة الإنقاذ، أن شباب جبهة الإنقاذ ستعقد اجتماعا مغلقا مساء غد، الثلاثاء، تحدد فيه موعد مليونية "الكرامة" رفضا لتعذيب المتظاهرين وسحلهم، ومن أجل تصعيد فعاليات "إخوان كاذبون".
وأضاف العدل فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الهدف من فعاليات "إخوان كاذبون" الحشد الجماهيرى لمطلب إسقاط النظام، مؤكدا أن الهدف من هذا المطلب ليس رحيل مرسى، وإنما البدء فى عمل مؤسسات الدولة فعليا، وتغيير الحكومة، وتعديل الدستور المشوه، وتعديل قانون الانتخابات، مشددا أنه حال تلبية مرسى لتلك المطالب فلن يتم تصعيد الأمر للمطالبة برحيله.