بالصور.. والدة "الجندى" أمام المشرحة تصرخ: "هى ديه الثورة حرام عليكم أنا أم"
وصل، منذ قليل، عدد من أعضاء التيار الشعبى لتشييع جنازة شهيدى الاتحادية محمد الجندى، وعمرو سعد، وتعالت أصوات الأهالى والأصدقاء أثناء استلام الجثث ورددوا هتافات منها: "حق الشهداء علينا" و"التقرير من غير تزوير" و"هنجيب حقهم يا نموت زيهم".
وصرخت والدة محمد الجندى قائلة: "ليه ولادنا إحنا اللى بيموتوا وأولادهم مش بيحصلهم حاجة"، وأيضا: "هى ديه الثورة حرام عليكم أنا أم".
وفى سياق متصل سادت حالة من الإنكار والاستياء والاعتراض من المتواجدين أمام مشرحة زينهم بعد علمهم أن التقرير الطبى سوف يتأخر عند تشييع الجثمان مما أدى إلى رفضهم لذلك، ومحاولة لدخولهم مشرحة زينهم قائلين"إنهم لم يخرجوا إلا ومعهم تقرير الطب الشرعى".