عرض تشكيل اللجان العلمية للترقية على هيئة التدريس بالجامعات
عرضت وزارة التعليم العالى التشكيل الجديد المبدئى "شبه النهائى" للجان العلمية لترقية أعضاء التدريس، على هيئة التدريس بالجامعات، تمهيدا لإعلانها بشكل نهائى خلال أيام بعد مراجعتها وتنقيحها.
وقال الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى لـ"اليوم السابع" إن الوزارة طرحت التشكيل الجديد للجان العلمية أمام أعضاء هيئة التدريس فى حوار مجتمعى، بحيث يتم مراجعة هذه الجداول وتنقيحها، على أن يتم الإعلان عن التشكيل النهائى خلال 10 أيام على الأكثر.
وأضاف مسعد أن القواعد الجديدة شبه النهائية التى وضعتها وزارة التعليم العالى، تم طرحها فى حوار مجتمعى على الجامعات، تمهيدا لجمع المقترحات وإقرارها بشكل نهائى، بالإضافة لتشكيل اللجان العلمية الجديدة، على أن تبدأ هذه اللجان العمل خلال أيام.
وتتضمن القواعد الجديدة استبعاد أعضاء اللجان العلمية فى السنوات الماضية لإتاحة الفرصة أمام الوجوه الجديدة، بالإضافة لتجميد عضوية عمداء الكليات ومن يتولون المناصب الإدارية بالجامعة، وتم الاتفاق على قواعد اختيار أعضاء اللجان العلمية الدائمة على أساس تجديد وتوسيع قاعدة المشاركة بين الأساتذة بحد أدنى خمس سنوات أقدمية فى الأستاذية، وإنتاج علمى متميز، وبالأخص فى السنوات الأخيرة ومشاركة فعالة فى أنشطة الجامعة.
وكانت وزارة التعليم العالى، قد شكلت اللجان العلمية فى الدورة الجديدة فى أبريل 2012، وانفرد "اليوم السابع" بكشف أخطاء فى عضوية هذه اللجان، وأنها تضم موتى وأساتذة سرقوا أبحاثا علمية، مما دفع الوزارة لإيقاف العمل باللجان الجديدة، واستمرار لجان السنوات الماضية، وتسببت التعديلات الوزارية المتكررة فى عدم تشكيل لجان جديدة.