أبو الغار يطالب برحيل وزير الداخلية ومحاكمته فورا
طالب الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطى والقيادى البارز بجبهة الإنقاذ الوطنى، برحيل وزير الداخلية الجديد فورا ومحاكمته، لافتا إلى أن الأوامر التى يصدرها الرئيس محمد مرسى بعدم محاسبته تؤدى إلى تآكل شديد فى شرعيته، وفى مصداقية رئيس الجمهورية، خاصة بعد الأحداث الدامية التى شهدتها مصر خلال الأيام القليلة الماضية.
وقال أبو الغار فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن من حق أى أحد يدعو للمظاهرات طالما أنها كانت سلمية، ولم تتعرض لمنشآت الدولة، وذلك بعد دعوة الجماعة الإسلامية لمظاهرات لتأييد الرئيس مرسى يوم الجمعة المقبل.
وأشار أبو الغار إلى أن المظاهرات والاحتجاجات ستستمر ولن تنقطع حتى تتم الاستجابة للمطالب، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ ستحاول طوال الوقت أن تسعى لتحقيق مطالب الشعب المصرى.