"نقابة تدريس عين شمس" ترفض قرار وزير التعليم العالى بكتابة تقارير عن الكليات
أصدرت نقابة أعضاء هيئة التدريس بجامعة عين شمس بيانا أعلنوا فيه رفضهم لخطاب د.مصطفى مسعد وزير التعليم العالى والذى يدعو إلى تقديم تقارير عن نصف العام الدراسى إلى الوزارة وإلى رؤساء الأقسام، معربين عن استيائهم لهذا الخطاب، خاصة أنه يطالب لأول مره أعضاء هيئة التدريس بكتابة تقارير إلى الوزارة فى موعد أقصاه ٢٠ فبراير.
وأشار البيان إلى أن هذا الخطاب يخالف نص المادة ٩٨ من قانون تنظيم الجامعات ٤٩ لسنة ٧٢، معتبرين هذا الطلب أنه محاولة للتعدى على استقلال الجامعات، ورغم إعلان الوزير سابقا احترامه له وحرصه عدم تدخله فى الشأن الداخلى للجامعات.
ودعا البيان كافة الجامعات المصرية عدم تقديم أى تقارير إلى أى جهة كانت عدا مجالس الأقسام، وذلك فى نهاية العام الدراسى، كما ينص القانون، كما دعا إلى اتخاذ الإجراءات القانونية لإلغاء هذا القرار والحفاظ على استقلال الجامعات ومنع استخدام هذه التقارير كذريعة للخصم من الرواتب بالمخالفة للقانون.
وجاء فى البيات نص المادة ٩٨ من القانون والتى تحدد موعد وجهة تقديم التقارير، وتنص على "على كل عضو من أعضاء هيئة التدريس أن يقدم تقريرا سنويا عن نشاطه العلمى والبحوث التى أجراها ونشرها والبحوث الجارية إلى رئيس مجلس القسم المختص للعرض على مجلس القسم، وعلى رئيس مجلس القسم أن يقدم تقريرا إلى عميد الكلية أو المعهد عن سير العمل فى قسمه وعن النشاط العلمى والبحوث الجارية فيه وما حققه القسم من أهداف".