لبدء صرف المعاشات الاستثنائية لأسرهم..
"التأمينات" تخاطب وزارة الرياضة لإيفادها بأصول ملفات شهداء أحداث بورسعيد
خاطبت وزارة التأمينات وزارة الرياضة بشأن استيفاء أوراق شهداء أحداث مجزرة بورسعيد، لبدء صرف المعاشات الاستثنائية لأسرهم، وفقا لقرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بشأن صرف معاشات استثنائية لأسر ضحايا أحداث بورسعيد، ومساواتهم بمعاشات شهداء ثورة 25 يناير.
وقالت آمال لطفى مديرة الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية بوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إن الوزارة تلقت 68 ملفا من وزارة الرياضة عن شهداء أحداث بورسعيد، وإن غالبية الأوراق عبارة عن صور وليست أصولا، وإنه تم مخاطبة وزارة الرياضة لإرسال تقرير النيابة، وكذلك التقرير الطبى لكل حالة لدراستها والبدء فى صرف المعاشات لأسرهم.
وأضافت لطفى أنه سيتم صرف المعاشات لآسر شهداء أحداث بورسعيد، بمجرد وصول قرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الخاص بصرف معاشات لأسر ضحايا أحداث بورسعيد، واستيفاء جميع الأوراق الخاصة بهم، حيث إنه جارى حاليا استيفاء الأوراق بالتنسيق مع وزارة الرياضة.
وعلى جانب آخر، تلقت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية ملفات لعدد 130 من المصابين خلال أحداث ثورة 25 يناير، وأنه تم بدء صرف معاشات استثنائية لعدد 64 حالة كدفعة أولى، إضافة إلى الانتهاء من ملفات بعض الحالات، وجارى صرف معاشات استثنائية لهم وفقا لنسبة الإصابة.