"حماية المستهلك": 122 محضرا لموزعى كروت الشحن لتلاعبهم فى الأسعار
أكد اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك أن اللجنة المنوطة بالمرور على التجار وموزعى كروت شحن المحمول حررت 122 محضرا ضد الموزعين، بسبب تلاعبهم فى الأسعار وزيادة سعر الكارت بنسبة تتراوح من 10 إلى 15%.
وأضاف رئيس جهاز حماية المستهلك لـ"اليوم السابع" أنه تبين للجنة قيام بعض الموزعين بالامتناع عن البيع للمواطنين بحجة عدم وجود كروت شحن لديهم وأنه جار التحقق من ذلك، وفى حالة معرفة احتكارهم لكروت الشحن يتم إحالتهم للنيابة العامة مثلما حدث مع 19 موزعا خلال الأيام الماضية.
وأشار يعقوب إلى أن كثرة الحملات على الموزعين والتجار أدت إلى التزام الكثير ببيع كروت الشحن بأسعارها الرسمية فى العديد من المناطق، وهو ما تبين للجهاز خلال حملاته المستمرة فى الأسواق.