ضبط مصرى حاول السفر إلى فيينا بإقامة مزورة
تمكنت سلطات مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم، الاثنين، من ضبط الراكب المصرى، يدعى (ح.ش.ح) من محافظة الغربية، أثناء محاولته السفر على الطائرة المصرية المتجهة إلى فيينا.
واشتبه أحد ضباط الجوازات فى سلامة مستندات السفر، وبالعرض على المعمل الجنائى تبين تزوير الإقامة البلجيكية المنفصلة عن الجواز تزويرا كليا، وبالعرض على قسم الأموال العامة، برئاسة العقيد أشرف الجندى، تبين أن الراكب المذكور تم ضبطه يوم ٤/٤/٢٠١٢ أثناء محاولته السفر إلى أوروبا وبحوزته إقامة لدولة ليتوانيا المنفصلة عن الجواز مزورة، وتحرر المحضر رقم ٦٠٦٢ لسنة ٢٠١٢.
وبمناقشة الراكب تبين أنه حصل على الإقامة عن طريق أحد أصدقائه يدعى (أ.ن.م) مغربى الجنسية، مقيم بفرنسا، مقابل ٣ آلاف يورو منذ ٦ شهور، وتخوف الراكب من ضبطه حال مغادرته بتلك الإقامة، فقام بالاتفاق مع أحد المحامين المعروف عنهم تسفير الشباب بمحافظة الغربية يدعى (م.س) كفر ششتا مركز زفتى غربية، لمساعدته على السفر بالإقامة بمقابل ٢٠ ألف جنيه يتم دفعها بمجرد صعوده على الطائرة، وتم ضبط المتهمين بمعرفة الرائد أحمد هندى، مباحث الأموال العامة وتحرر محضر بالواقعة.