 عاملو مستشفى «الشاملة» بكفر الدوار يعلقون اعتصامهم لتنفيذ مطالبهم 
 
علق العاملون المحتجون بمستشفى الشاملة بكفر الدوار، إضرابهم عن العمل؛ لإعطاء فرصة للمسئولين في قطاع الصحة للاستجابة إلى مطالبهم.
 
وأوضح العاملون الذين أعلنوا عن اعتصامهم منذ عدة أيام؛ احتجاجا على الفساد الإداري داخل المستشفى وتدني أوضاعهم الاقتصادية، أنهم يعاودون اعتصامهم وتصعيد احتجاجاتهم لأقصى درجة حتى تلبى كافة مطالبهم. 
 
وأكد الدكتور محمد نعمة الله، وكيل وزارة الصحة بالبحيرة، أنه تم عقد لقاء يضم ممثلي العاملين مع قيادات محافظة البحيرة، وبعض القوى السياسية، ومنها حزبا  الحرية والعدالة والنور؛ لإنهاء الأزمة وبحث جميع مطالب العاملين المشروعة تمهيدا لاتخاذ قرار فوري بالاستجابة إليها.
 
جاء هذا بعد أن دخل مئات العاملين بالمستشفى في إضراب مفتوح عن العمل؛ احتجاجا على الفساد الإداري داخل المستشفى ونظام المحسوبيات، وتدني أوضاعهم الوظيفية والاقتصادية.