 مواطن حاول الانتحار من أعلى دار القضاء بسبب البراءات لـ«رموز النظام السابق» 
حاول أحد المواطنين، الانتحار من أعلى سطح مبنيى دار القضاء العالي، صباح اليوم الأربعاء، بعد دخوله في إضراب عن الطعام، في موقف يعبر عن غضبه الشديد، بسبب البراءات التي حصل عليها بعض رموز النظام السابق، بالاضافة إلى عدم إحالة كل من المهندس أحمد عز أمين التنظيم السابق بالحزب الوطني المنحل والدكتور أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق للمحاكمة الجنائية في القضايا المتعلقة بالفساد والتي يتهمهم فيها.
 
وعلى الفور استطاع العقيد عبد العزير سليم، رئيس المباحث بدار القضاء العالي السيطرة على الموقف، وإقناع الموظف الذي حاول الانتحار من العدول عن موقفه، وأكد له بأنه لو حافظ على حياته يستطيع المطالبة بحقوقه المهدرة، مشيرا إلى عدم  وجود جدوى من الانتحار.
 
وبعد نزول الموظف من فوق مبنى دار القضاء العالي، قامت شرطة التأمين باصطحابه إلى قسم الأزبكية وعمل المحضر اللازم حيال الواقعة.
 
يذكر أن المواطن الذي حاول الانتحار قد ذكر أنه حاصل على أمر إحالة من النائب العام فيما يتعلق بالتهم التي وجهها إلى رموز النظام السابق، ولكن لم يتم تفعيل الأمر والنظر في محاكمتهما، «على حد قوله». 