 تأجيل الطعن على انتخابات «اتحاد الفروسية» لـ10 إبريل 
أجلت المحكمة الإدارية العليا الطعن المقدم من هشام محمد توفيق حطب، رئيس الاتحاد المصرى للفروسية السابق ضد وزير الرياضة ورئيس المجلس القومى للرياضة بصفتيهما، على عدم أحقيته فى الترشح فى انتخابات الاتحاد لجلسة 10 أبريل المقبل لحين تقديم باقى الأوراق والمذكرات.
 
وقال وائل السعيد محامى الدعوى  بجلسة اليوم الأربعاء، إنه يطالب بإحالة الاستشكال لدائرة توحيد المبادئ بالمحكمة الإدارية العليا خشية صدور حكم يخالف أحكام الدستورية العليا، وأوضح الدفاع  أن هيئة المفوضين بالمحكمة الإدارية العليا أوصت بأحقيته فى الترشح وأكدت وجود تمييز بين الأعضاء المعينين والمنتخبين.
 
كانت المحكمة الإدارية العليا فى وقت سابق رفضت طعنا قدمته سيدة الأعمال سحر طلعت مصطفى على حكم محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة باستبعادها هى وهشام حطب وسيد معوض من الترشيح للانتخابات اتحاد الفروسية وذلك بعد محاولات مستميتة من سحر لدخول انتخابات الاتحاد.
 
جدير بالذكر، أن الدائرة الثالثة بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسن عبد العزيز نائب رئيس مجلس الدولة قضت باستبعاد أوراق ترشيح هشام محمد توفيق حطب رئيس اتحاد الفروسية السابق وسحر طلعت مصطفى وسيد سيد معوض من انتخابات رئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد المصرى للفروسية.