 وقفة احتجاجية لرابطة شباب السويس للمطالبة برحيل المحافظ 
نظمت رابطة شباب السويس اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجيه داخل قرية الحجاج بالسويس، من أجل المطالبة بعودة محافظ السويس السابق، اللواء محمد عبد المنعم هاشم، ورحيل المحافظ الحالي، اللواء سمير عجلان، بسبب تدهور الخدمات داخل المحافظة.
 
وقال عمران إبراهيم عمران، رئيس رابطة شباب السويس، "نطالب بضرورة عودة محافظ السويس السابق، اللواء محمد عبد المنعم هاشم، لأنه أستطاع خلال وجودة أن يطور من الخدمات داخل المحافظة؛ إلا أن تعيين محافظ جديد تسبب في تدهور الخدمات داخل محافظة السويس، وأكبر دليل علي ذلك شوارع السويس التي تظهر قلة الخدمات بها"، بحسب قوله.
 
وطالبت رابطة شباب السويس، بضرورة الاهتمام بالمحافظة، وتطويرها وتقديم الخدمات للمواطنين بمحافظة السويس.
 