 الخارجية الصينية تنعي مواطنيها التسعة ضحايا «حادث المنطاد» بالأقصر 
نعت وزارة الخارجية الصينية، وفاة تسعة سياح صينيي، من منطقة هونغ كونغ، في حادث انفجار المنطاد بمنطقة الأقصر والذي أسفر عن مقتل 19 شخصا .
 
وقالت المتحدثة باسم الوزارة الصينية هوا تشون يينغ، إن الحكومة الصينية تولي اهتماما بالغا بالحادث، حيث أرسلت مساء الثلاثاء فريق عمل إلى مصر لمعالجة ذيول الحادث، مضيفة أن السفارة الصينية لدى مصر أرسلت بعض الدبلوماسيين إلى موقع الحادث، فيما سيتوجه مسؤولو منطقة هونغ كونغ وذوي الضحايا إلى مصر .
 
من جانبها، أشارت الصحف الصينية، اليوم الأربعاء، إلى خبر مصرع السياح الصينيين ووصفته بالحادث الأليم فيما أذاع التلفزيون المركزي الصيني لقطات فيديو، التقطها شهود عيان تظهر لحظة اشتعال المنطاد، وانفجاره في السماء حتى هوى على الأرض .