 تظاهر العشرات  أمام «المحامي العام» بالمنيا احتجاجا على سحل الشرطة لعامل  
تظاهر العشرات من أهالي مركز أبو قرقاص محافظة المنيا، اليوم  الأربعاء، أمام مكتب المحامي العام بمجمع محاكم المنيا للمطالبة بالتحقيق مع ضابط شرطة قام بسحل عامل أمام المارة في الشارع.
 
وقال العامل في البلاغ الذي تقدم به أمس الثلاثاء، للمستشار تامر فاروق، المحامى العام الأول لنيابات المنيا، إن رجال الشرطة قاموا بسحله و ضربه لأكثر من 300 متر حتى وصل إلى قسم الشرطة وأكملوا التعدي عليه إلى أن تم الإفراج عنه، وذلك بعد مشاجرة وقعت بينه وبين أحد السائقين.
 
 
وأوضح المجني عليه أنه لن يتحرك هو وأهله من أمام مكتب المحامي العام إلا بعد تحرير محضر ضد الضابط (م – ن) و رئيس المباحث، والذي قام باتهامهما.