 قنديل يزور العراق الاثنين المقبل 
يزور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، العراق، يوم الاثنين المقبل، لمدة يومين يرأس خلالها الجانب المصري في اجتماعات اللجنة العليا المصرية العراقية المشتركة برئاسة رئيسي وزراء البلدين.
 
ومن المقرر أن يجري قنديل، خلال زيارته للعراق، على رأس وفد وزاري كبير، وعدد من رجال الأعمال مباحثات مع نظيره العراقى نوري المالكى، وكبار رجال الدولة بالعراق حول العلاقات الثنائية، وسبل دعمها في كافة المجالات، خاصة الاقتصادية والتجارية ومشاركة مصر في عملية الإعمار والعمالة المصرية، بالإضافة إلى بحث الأوضاع على الساحتين الإقليمية والعربية.
 
تأتي هذه الزيارة، في إطار جهود مصر التي تقوم بها الحكومة لتنشيط، ودعم العلاقات المصرية العربية، خاصة علاقات مصر مع كل من العراق والسودان وليبيا، حيث من المقرر افتتاح الطريق البري بين مصر والسودان بنهاية شهر مارس أو أوائل إبريل المقبل بما يسهم في تنشيط حركة التبادل التجاري بين البلدين، وعقد اللجنة العليا المشتركة مع العراق والإعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة مع ليبيا وفقا لما تم الاتفاق عليه بين السيد رئيس مجلس الوزراء والدكتور علي زيدان رئيس الوزراء الليبىي خلال لقائهما في دافوس في شهر يناير الماضي.