 فيديو.. أمناء الشرطة بقسم ثان أسيوط يحتجزون «المأمور» بسبب تعديه على زميلهم 
قام العشرات من أفراد وأمناء الشرطة بقسم ثان أسيوط وإدارة الترحيلات باحتجاز العميد علاء عبدالسلام، مأمور القسم، بسبب تعديه بالضرب والشتم على أحد أفراد الشرطة على خلفية اتهامه بمحاولة التعدى عليه بألفاظ نابية، أثناء تظاهرات أفراد وأمناء الشرطة الشهر الماضي، وتسبب إغلاق أبواب القسم ومقر إدارة الترحيلات فى تعطل العمل وعرض المتهمين على النيابة العامة.
 
وقال علاء أحمد، أمين الشرطة المعتدى عليه، إنه فوجئ أثناء دخوله القسم، قيام المأمور بالتعدى على بألفاظ نابية وصفعى على وجهى، مما دعانى إلى الاستغاثة بزملائى من أمناء وأفراد الشرطة بالقسم، الذين تضامنوا معه، بالإضافة إلى تضامن أعضاء ائتلاف الشرطة بالتضامن معي، معلنين الاعتصام حتى تتم إقالة المأمور.
 
وعلى الفور انتقل اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير الأمن، وعدد من القيادات الأمنية بالمحافظة للتفاوض مع المحتجين.
 
من جانبه، قال رئيس فرع الأمن العام، إنه تم تحرير محضر بالواقعة وإحالتها إلى التفتيش والرقابة بوزارة الداخلية للتحقيق.
 





