 وزير الزراعة: نتوقع زيادة «أسراب الجراد» على جنوب شرق مصر  
عرض وزير الزراعة، صلاح عبد المؤمن، تقريرا على الحكومة حول ظهور «أسراب الجراد الصحراوي» في صحراء مصر، والذي بدأ في الانتشار منذ نوفمبر الماضي.
 وقال عبد المؤمن إن سبب انتشار هذه الأسراب هو الهجرة السنوية الموسمية من مناطق التكاثر الصيفي عبورا بمصر لمناطق التكاثر الربيعي على سواحل البحر الأحمر الشرقية، حيث تم تكثيف لجان «المسح والاستكشاف والمكافحة» في منطقة أول ظهور للجراد «بقسطل وأدندان» جنوب شرق بحيرة ناصر.
وأكد عبد المؤمن أن هناك تتابعا لأعمال المكافحة في مناطق «أبو سمبل» جنوب أسوان و«جرف حسين» و«العلاقى» و«أبو رماد» على الحدود المصرية السودانية، وكذلك عمق الصحراء الشرقية في «الشيخ الشاذلي» و«أبرق» و«ساحل البحر الأحمر» بكلٍ من «شلاتين وحماطة ومرسى علم ثم القصير»، وتصاعدت الإصابات حتى وصلت «سفاجا والغردقة وطريق رأس غارب».
وتوقع التقرير زيادة أسراب الجراد شمال شرق السودان وجنوب شرق مصر، خلال الأسابيع القليلة القادمة، وفي حالة عدم سقوط أمطار جديدة فقد تتحرك إلى الداخل وقد تعبر البحر الأحمر إلى ساحل المملكة العربية السعودية.
وأضاف عبد المؤمن أن عمال المكافحة بـ«الإدارة العامة للجراد» و«الطيران الزراعي» بوزارة الزراعة، يحاولون حصار وإبادة أسراب الجراد، من خلال القواعد الرئيسية والفرعية واللجان المنتشرة بالصحراء الشرقية الجنوبية أكثر من 65 لجنة وقاعدة، كما تم التنسيق مع وزارة الدفاع لتخصيص «طائرتي رش» للاستعانة بهما في أعمال المكافحة في حالة حدوث تطورات تستلزم استخدام تلك الطائرات.