 تفاقم أزمة طوابير انتظار السولار بالإسكندرية ومعارك بالسنج للتزود بالوقود 
تفاقمت أزمة نقص السولار بالإسكندرية خلال اليومين الماضيين حيث شهدت محطات تموين الوقود  تزاحما شديدا أدى إلى حالة من الارتباك المرورى بالشوارع واختناق حاد فى حركة السير نتيجة وقوف طوابير السيارات لعدة ساعات أمام محطات الوقود.
 
كما شهدت بعض محطات البنزين حالات مشاحنات واشتباكات بين السائقين وصلت لاستخدامهم السنج والمطاوى  نزاعا على أسبقية التزود بالوقود.
 
وعلى أثر الأزمة قام عدد من السائقين برفع أجرة النقل  المتعارف عليها لكل منطقة بسبب نقص الكميات فى المحطات ولجوء السائقين لشراء ما يكفيهم من السوق السوداء بعدما عجزت محطات الوقود عن توفير الكميات اللازمة  من السولار وبنزين 80 لسائقى السيارات بأنواعها؛  مما أدى لحالة من الاستياء والمشاحنات بين السائقين والركاب.
وامتدت طوابير السيارات أمام معظم محطات الوقود بالمحافظة لأكثر من 2 كيلو متر؛ مما أربك حركة المرور وسبب تكدسا فى السيارات خاصة على الطرق الصحراوية التى تتوقف أمامها سيارات النقل الثقيل؛ مما سبب شللا فى حركة ميناء الدخيلة وطريق الإسكندرية الصحراوي، وكذلك محطات البنزين بطريق مصر الإسكندرية الزراعى، كما توقفت الحركة بطريق الكورنيش خاصة فترة المساء  بعد أن توافدت عشرات السيارات الأجرة أمام محطات الوقود.
 وهدد السائقون بالإضراب وعدم العمل؛ احتجاجا على نقص الوقود المدعم من بنزين 80 وسولار، وإعلان حالة عصيان مدنى لإجبار الحكومة على توفيره، مع رفضهم لقرار وزير البترول بتوزيع حصص محددة للسيارات.
 
وفى هذا الصدد  أكد المهندس محمد خليفة، وكيل وزارة التموين بالإسكندرية، عدم وجود أزمة أو عجز فى السولار والبنزين بالإسكندرية، مشيرا إلى أن المحافظة تتسلم حصتها اليومية من السولار والبنزين بشكل منتظم، وبكميات إضافية تتعدى 600 طن يوميا بجانب حصتها الرئيسية المقدرة بـ844 طن سولار، حيث تتسلم المحافظة يوميا ما بين 1450 إلى 1600 طن من السولار.
وأوضح "خليفة" لـ"الشروق" أن الأزمة الحالية سببها قدوم سيارات من محافظات أخرى توجد بها أزمة، فضلا عن الأعداد الكثيرة من سيارات النقل الثقيل "المقطورات" الموجودة أصلا فى المحافظة لسد حاجة الموانئ الثلاث بها، وأضاف أن مديرية التموين أعطت تعليماتها لأصحاب المستودعات والمحطات بالتمويل لسيارات النقل للتنك الأساسى فقط دون التنك الإضافي.
وردا على وجود حالات امتناع لبيع السولار والبنزين ووجود أسواق سوداء، قال "خليفة" إن المديرية تكثف حملاتها بانتظام، مشيرا إلى أن عدد مفتشى التجارة الداخلية قليل لا يتجاوز 18 مفتشا بالمقارنة بعدد محطات الإسكندرية "145 محطة"، لافتا إلى أنه تم تحرير محضرين منذ بضعه أيام  لمحطتين بالإسكندرية "امتناع وتوقف عن البيع".