 «السيسي» يشهد غدا حفل «الإعداد العسكري» لدفعة الفريق «الشاذلي» 
يشهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، غدا الخميس، حفل فترة الإعداد العسكري الأساسي لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية الدفعة 109 دفعة الفريق سعد الدين الشاذلي، بمقر الكلية الحربية.
 
وصرح مصدر عسكري مسئول أن هذه الدفعة حظيت باهتمام بالغ من قبل القيادة العامة للقوات المسلحة والتي التقي بها القائد العام أثناء فترة الاختبارات وفترة التدريب داخل الكلية الحربية، مشيرا إلى أن هذه الدفعة أطلق عليها اسم الفريق سعد الدين الشاذلي تخليدا لأعماله، وأنه تم اختيار 2400 طالب من بين 70 ألف متقدم.
 
وأوضح المصدر أن الفترة الأولى من الحياة العسكرية هي فترة هامة هي النواة التي يغرس فيها تقاليد الحياة العسكريةن مشيرا إلى أن أي أعمال تتم في الكلية هي نتيجة خبرات متراكمة لصنع الرجال وهذه الخبرات تتطبق منذ أكثر من 200 عام، وهو عمر الكلية الحربية، منوها أن الغرض الأساسي من تجميع الكليات العسكرية داخل الكلية الحربية خلق روح المأخاة والألفة بين الطلبة المصريين وطلبة الدول العربية.
 
وأكد المصدر أن الطلبة تم اختيارهم من مختلف أبناء مصر وتمثل جميع طوائف المجتمع من مسلمين ومسيحيين من الصعيد ومن سيناء وسلوم من النوبة والبحر الأحمر من الأغنياء والفقراء، مشيرا إلى أن أي طالب يظهر عليه أنه ينتمي لأي توجهات سياسية يتم رفضه على الفور