 ارتفاع حاد للطلب على العمالة المصرية بالداخل خلال ديسمبر   2012 
كشف مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، عن أن المؤشر العام للطلب المحلي على العمالة المصرية خلال شهر ديسمبر الماضي، قفز بنحو أربعة أضعاف بما قدره 4858 نقطة ليبلغ 5930 نقطة مقابل 1072 نقطة خلال نوفمبر السابق عليه، كما زاد على أساس سنوي بمقدار 5355 نقطة مقارنة بشهر ديسمبر 2011 والذى سجل فيه 575 نقطة. 
 
وأوضح المركز، في تقريره الشهري للمؤشرات الاقتصادية، أن الطلب على العمالة المصرية في الداخل والخارج ارتفع خلال شهر ديسمبر الماضي بمقدار 299 نقطة ليسجل 573 نقطة مقابل 329 نقطة فى الشهر السابق عليه، كما زاد المؤشر على أساس سنوي بمقدار 396 نقطة مقارنة بشهر ديسمبر من عام 2011 والذي سجل فيه 177 نقطة.
 
وأظهر التقرير، تراجع مؤشر الطلب على العمالة المصرية في الخارج خلال ديسمبر المنقضي بمقدار 467 نقطة ليسجل 373 نقطة مقابل 840 نقطة خلال نوفمبر السابق عليه، كما انخفض ما قدره 419 نقطة مقارنة بالشهر ذاته من عام 2011 والذي بلغ فيه 421 نقطة.