 جنح عابدين تنظر غدا أولى جلسات دعوى ازدراء الأديان ضد إبراهيم عيسى 
تنظر، غدا الخميس، محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هاني الليثي، وسكرتارية مصطفى محمود أولى جلسات الدعوى المقامة ضد الصحفي إبراهيم عيسي، رئيس تحرير «جريدة التحرير» ومقدم برنامج «هنا القاهرة» على قناة القاهرة والناس، والتي تتهمه بازدراء الأديان .
 
وكانت «جبهة الدفاع عن الإسلام والوطن» وكيلا عن محمد محمد عطية وآخرين عددهم 112 مواطنا، قد تقدمت بجنحة مباشرة ضد إبراهيم عيسى مقدم برنامج «هنا القاهرة» على قناة «القاهرة والناس» لاتهامه بازدراء الدين الإسلامي، واستهزائه بآيات القرآن الكريم.
 
وجاء بالدعوى أنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى خلال برنامجه الذي يقدمه عبر قناة «القاهرة والناس» أن إبراهيم عيسى قال ساخرا بآيات القرآن الكريم في سورة الحاقة «فَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِيَمِينِهِ فَيَقُولُ هَاؤُمُ اقْرَؤُا كِتَابِيهْ» وأيضا الآية «هَلَكَ عَنِّي سُلْطَانِيَهْ»، ساخرا ومستهزئا بحركات جسده وبكلامه من قول الله عز وجل، و كررها عدة مرات مما أثار غضب واشمئزاز المدعين بالحق المدني، كما تقدموا بأسطوانة مدمجة تحوى الحلقة كاملة .