 أهالي سفاجا يواصلون اعتصامهم للمطالبة بتغيير قيادات مجلس المدينة 
واصل اليوم الأربعاء، العشرات من أبناء مدينة "سفاجا" الاعتصام وإغلاق أبواب مجلس المدينة للأسبوع الثاني على التوالي؛ للمطالبة بتغيير قيادات ورئيس المجلس وسرعة تخصيص أراضي سكنية لأبناء المدينة، ومنح أبناء وخريجي المدارس والجامعات من أبناء المدينة فرص التعيين بالمصالح الحكومية وميناء سفاجا.
 
 
ورفض الأهالي إنهاء الاعتصام وفتح مجلس المدينة إلا إذا تم تحقيق مطالبهم.
 
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارًا اليوم الأربعاء، من شرطة النجدة يفيد باستمرار إغلاق مجلس مدينة "سفاجا" للأسبوع الثاني على التوالي، وتوقف العمل، واستمرار اعتصام العشرات من أبناء المدينة.