 رئيس حزب البناء والتنمية: المصريون «ارتاحوا» بعد مقاطعة جبهة الإنقاذ للانتخابات 
أبدى الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، سعادته بإعلان جبهة الإنقاذ مقاطعة الانتخابات، مشيرا إلى أنه خبر سترتاح له قلوب المصريين.
 
وأضاف عبد السلام في تصريحات لـ"بوابة الشروق" مساء أمس الثلاثاء، أن وجود جبهة الإنقاذ لن يقدم أو يؤخر شيئا في البرلمان القادم، لأنها جبهة لا تعرف إلا الظهور الإعلامي ولا تستطيع تقديم شيء للحياة السياسية.
 وأشار  أن انسحاب جبهة الإنقاذ لن يؤدي إلى غياب التيار الليبرالي أو المدني عن البرلمان، مشيرا إلى أن العديد من الأحزاب المدنية والليبرالية ستشارك وعلى رأسها حزب غد الثورة وهو ما يضمن تمثيل الشعب المصري بكل تياراته.
 وأكد عبد السلام أن جبهة الإنقاذ غير معبرة عن الشعب المصري وأفكاره، مشيرا إلى أن الشعب يرتضي المدنية والليبرالية في إطار الشريعة والضوابط الأخلاقية وليس "مدنية وليبرالية البرادعي"، على حد قوله، التي تنادي بالتحرر من كل القيود والضوابط الدينية والاجتماعية والأخلاقية.