 استمرار اعتصام الممرضات بمستشفى العبور بسبب الاعتداء على ممرضة 
واصلت اليوم الأربعاء، عشرات الممرضات بمستشفى العبور للتأمين الصحى بكفر الشيخ، إضرابهم عن العمل؛ احتجاجًا على قيام أحد الأطباء بالمستشفى بصفع إحدى الممرضات على وجهها، وهو ما تسبب فى دخول الممرضة فى حالة انهيار وبكاء.
 
 
وطالبت الممرضات بأخذ حق زميلتهم ومعاقبة الطبيب وأكدوا أنهن لن يتركوا الإضراب حتى يتم عقاب الطبيب، وطالبوا وزير الصحة بأخذ حقهن.
 
 
وتسبب الإضراب فى حدوث شلل كبير داخل عدد كبير من الأقسام داخل مستشفى العبور؛ نظرًا لاعتماد المستشفى شبة الكلى على الممرضات فى العمل.
 
جدير بالذكر، أن مستشفى العبور للتأمين الصحى تخدم جميع طلاب المحافظة، ومعظم موظفى القطاع الحكومى بالمحافظة.