 «6 إبريل » تعلن عدم مشاركتها في الانتخابات البرلمانية المقبلة 
أعلنت الجبهة الديمقراطية لحركة 6 إبريل، عن مقاطعتها الانتخابات البرلمانية المقبلة، موضحة أن "اتخاذ القرار بشأن عدم المشاركة انتخابات مجلس النواب كان أمرا في غاية الصعوبة على جبهة المعارضة، ولكنه خيار سياسي ضد نظام لا يستمع لأحد".
 
واكدت حركة 6 إبريل، «الجبهة الديمقراطية» في مؤتمر لها ظهر اليوم الأربعاء، أنها "بدأت في الدعوى لعصيان مدني يوم السادس من إبريل، وبدأت في التحضير لتلك الدعوى، من خلال حملات في القرى والمدن من أجل حث المصريين على التعبير عن موقفهم الغاضب، والذي يرفض سياسات النظام الحالي، ورغبة الإخوان المسلمين فى السيطرة على مقاليد الحكم والهيمنة على مفاصل الدولة".
 
وأضاف أعضاء الحركة، أنهم "لمسوا تجاوبا من قطاعات واسعة من الشعب المصري، بشأن الاستجابة للدعوى التي تطالب بعصيان مدني، وتوعدوا النظام باتخاذ المزيد من الإجراءات والخطوات التصعيدية على كافة المستويات حتى تحقيق المطالب التي ينادي بها كل فرد على أرض هذا الوطن".
 
وأشار القائمون على المؤتمر، "أنهم كانوا يرغبون في اشتراك مختلف التيارات والأحزاب والقوى السياسية في العملية الانتخابية المقرر إجراؤها في إبريل المقبل، إلا أن هناك حالة من انعدام الرؤية، كما أن الأمور اتجهت لشيء من الانفلات السياسي بعد إصرار النظام على تجاهل مطالب الشعب".