 السيسى يشهد انتهاء فترة الإعداد العسكري لطلبة الكليات العسكرية  
يشهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، وكبار قادة القوات المسلحة صباح الغد الخميس، حفل انتهاء فترة الإعداد العسكري الأساسي لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية "دفعة الفريق سعد الدين الشاذلي" بالكلية الحربية.
 
ووجه العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكرى الرسمي، التهنئة للطلبة متمنيا لهم مستقبل مشرف بالقوات المسلحة ولأسرهم التحية والتقدير.
 
وقد شهدت تلك الدفعة تقليدا استثنائيا وخاصا حيث أمضوا فترة إعداد وتأهيل أطول من الدفعات السابقة، والتقى بهم مدير الكلية الحربية مع أسرهم، مؤكدا أنه ليس هناك انتماء إلا لمصر دونما انتماء لفصيل أو حزب أو مذهب.