مصرع مخبر وإصابة معاون مباحث أثناء فض معركة مسلحة بين عائلتين بكفر الشيخ
لقي مخبر سري، بمركز شرطة كفرالشيخ، مصرعه بطلق ناري، وأصيب معاون مباحث، بطلق ناري، أثناء تدخلهما لفض مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين.
تلقى اللواء أسامة متولي، مدير الأمن، معلومات بنشوب مشاجرة بين «شاكر.أ»، مدرس ثانوي بقرية منية مسير، وآخر بنفس القرية يدعى «عيد.خ»، لوجود خلافات قديمة بينهما.
اقرأ أيضًا
إصابة 8 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة النارية بين قريتين بكفر الشيخ
مباحث التموين في كفر الشيخ تضبط 2.6 طن زيت مدعم بالسوق السوداء
ضبط 11 ألف لتر سولار بعد امتناع صاحب محطة وقود عن بيعها بكفر الشيخ
وتبين أن الأول أطلق وابلا من الأعيرة النارية على أسرة الثاني بطريقة عشوائية من فوق سطح منزله، فأصيب «فتوح رضوان»، 40 سنة، مخبر شرطة، بطلق ناري، أثناء تدخله لفض المشاجرة، ولقي حتفه في الحال، وتم نقل جثته للمستشفى العام.
وأصيب الملازم أول مصطفى مالك، معاون مباحث المركز، أثناء محاولته التدخل لفض المشاجرة، بطلق ناري ونقل في حالة خطيرة للمستشفى العام، تحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق، وكثفت قوات الأمن تواجدها في المنطقة.