مصرع قيادي إخواني تحت عجلات سيارة في البحيرة
لقى شعبان عبد الرافع، القيادى الإخواني، بكفر الدوار في محافظة البحيرة، شقيق ياسر عبد الرافع، عضو مجلس الشعب المنحل، عن حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، مصرعه، مساء الجمعة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم على الطريق الصحراوي، أثناء توجههم إلى مقر الجماعة بالمقطم.
اقرأ أيضًا
محافظ البحيرة يوافق على إقامة 18 مشروعاً استثمارياً في وادي النطرون
«الكتاتني» بالبحيرة: أرفض الاعتداء على ناشطة المقطم.. ومحتجون: «غور من دمنهور»
عشرات السائقين بالبحيرة يقطعون الطريق الزراعي احتجاجًا على نقص السولار
وحسب أحد أعضاء الجماعة، فإن مجموعة من أعضاء الجماعة بكفر الدوار، كانوا في طريقهم، وشاهدوا حادث على الطريق الصحراوي، فذهبوا لاستطلاع الأمر وإنقاذ المصابين، فصدمتهم إحدى السيارات على الطريق.
تم نقل المصابين والجثة إلى مستشفى الشيخ زايد، وتحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة للتحقيق.