ضبط 50 هاربًا من السجون و4 تشكيلات عصابية و40 سلاح ناري بالقليوبية
شنت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالاشتراك مع قطاع الأمن العام، حملة أمنية مكبرة، على قرى ومدن المحافظة والطرق السريعة والفرعية، الجمعة، أسفرت عن ضبط 50 هاربًا من السجون، و40 قطعة سلاح ناري.
اقرأ أيضًا
العشرات في القليوبية يقطعون طريق «مصر- الإسماعيلية» للمطالبة بإنهاء «الانفلات»
إصابة 5 في مشاجرة بالخرطوش والسنج داخل محطة وقود بالقليوبية
أمن القليوبية يضبط عاطلين بتهمة اغتصاب ربة منزل بعد خطفها بالسلاح
كانت الحملة الأمنية استهدفت معاقل تجار المخدرات والسلاح والمسجلين الخطر بالمحافظة، وأسفرت عن ضبط 40 قطعة سلاح ناري، عبارة عن بندقية آلية وفرد خرطوش و110 طلقات نارية حية و20 قطعة سلاح أبيض و50 هاربًا من السجون، و35 كيلو «بانجو وحشيش وهيرويين»، و2130 قرصًا مخدرًا.
كما أسفرت الحملات عن ضبط 90 محكومًا عليه بالحبس، وضبط 25 قضية مرافق و30 قضية تموينية وكذلك ضبط 2145 مخالفة مرورية متنوعة، و20 سيارة مبلغ بسرقتها، و4 تشكيلات عصابية تتكون من 8 عاطلين ومسجلين خطر، تخصصوا فى ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه، على الطرق العامة والسريعة. تحررت محاضر بالوقائع، وتمت إحالتها إلى النيابات المختصة للتحقيق.