العثور على جوال به 775 طلقة ذخيرة في قنا
تمكنت مباحث قنا، مساء الجمعة، من ضبط 775 طلقة ذخيرة حية، داخل جوال، ألقاه أحد الأشخاص، حال مشاهدته قوات الأمن أمام قرية «أولاد عمرو».
اقرأ أيضًا
«حرس الحدود» تُحبط تهريب 104 آلاف طلقة ذخيرة و2 مليون قرص ترامادول للبلاد
اشتباكات بين الأمن ومعلمين مؤقتين أمام ديوان عام محافظة قنا
إصابة أمين شرطة و4 مجندين في حادث تصادم بمحافظة قنا
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، إخطارا بالواقعة من مأمور مركز قنا، بأنه أثناء مرور الملازم أول وليد محمد سعيد، ضابط وحدة المباحث، والقوة المرافقة، بالطريق الزراعي الشرقي «الجزيرية- دشنا»، لاحظوا إلقاء أحد الأشخاص جوالا داخل الزراعات المتاخمة للطريق وفر هارباً، وبفض الجوال عثر بداخله على 775 طلقة ذخيرة، تم التحفظ عليها.
تحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.