ضبط 3 من «بلاك بلوك» متهمين بإحراق مقر «غد الثورة» بالقاهرة
ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة، الجمعة، القبض على 3 شباب، بحوزة أحدهم فرد خرطوش، وأكدت التحريات أنهم متهمون في واقعة إحراق مقر حزب «غد الثورة»، بشارع طلعت حرب، فبراير الماضي.
وأضافت التحقيقات الأولية أن المتهمين منتمين لمجموعة «بلاك بلوك»، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت نيابة قصر النيل لمباشرة التحقيقات مع المتهمين.
اقرأ أيضًا
مستندات تؤكد حرق «غد الثورة» قبل يوم من تسليم المقر إلى مالكه
نيابة قصر النيل تعاين مقر «غد الثورة» المُحترق وتأمر بسرعة ضبط الجناة
بالصور.. السيطرة على حريق أشعله ملثمون بحزب «غد الثورة»
كان فريق بحث قد تشكل بإشراف اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، لتحديد هوية المتهمين بإحراق مقر حزب غد الثورة، وسرعة ضبطهم.
وكشفت جهود البحث تورط أحد المنتمين لمجموعة «بلاك بلوك»، وتم ضبطه وبحوزته فرد خرطوش، وبمواجهته ومناقشته اعترف باسم اثنين آخرين، تم ضبطهما أيضاً.
كان 6 ملثمون اقتحموا مقر حزب غد الثورة، واستولوا على أجهزة الكمبيوتر وبعض الأوراق وأشعلوا النيران في 3 غرف وقاعة البرلمان الشعبي، وتم إخطار النيابة العامة التي أجرت معاينة في مقر الحزب، وأثبتت وجود عبارات تهديد مثل «البلاك بلوك ينتقم».