مصرع طفلة سقطت من أعلى سلم منزل أسرتها بقنا
لقيت طفلة بمحافظة قنا مصرعها، مساء الجمعة، إثر سقوطها من أعلى سلم منزل أسرتها، بمدينة العمال.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، إخطارًا بالواقعة من مأمور قسم قنا، بورود إخطار من مستشفى قنا العام، بوصول الطفلة آية سعد الله سيد، 13 سنة، مقيمة بمدينة العمال، جثة هامدة.
اقرأ أيضًا
العثور على جوال به 775 طلقة ذخيرة في قنا
تجمهر طلاب مدرسة بقنا أمام «التربية والتعليم» بسبب «ضرب الطالبات»
فرق «الزراعة» تكافح أسراب جراد هاجمت 60 فدانًا بقنا
وبسؤال والدها، عامل، قرر أنه أثناء صعود نجلته سلم المنزل، انزلقت قدمها وسقطت أرضاً وتوفيت، ولم يتهم أو يشتبه جنائياً في أحد.
وبتوقيع الكشف الطبي على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، تبين إصابتها بخدوش بسيطة بالوجه، وعدم الجزم بوجود شبهة جنائية في الوفاة.
وبالعرض على النيابة، قررت انتداب لجنة ثلاثية من مفتشي الصحة، لتوقيع الكشف الطبي عليها.