الحماية المدنية: الاشتباكات منعتنا من إطفاء «أتوبيسي المقطم» ورفعنا الاستعداد
قال مصدر مسؤول بقوات الحماية المدنية في القاهرة، إنه لم يتسن لسيارات الإطفاء التوجه إلى موقع حريق الأتوبيسات المحترقة في المقطم، وذلك بسبب الاشتباكات بين متظاهرين ومأعضاء جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد المصدر أن قوات الإطفاء جاهزة للتعامل مع أي بلاغ، وأن إدارة الحماية المدنية بالقاهرة رفعت درجة الاستعداد القصوى تحسبا لتلقي بلاغات أثناء الأحداث، مطالباً بعدم التعرض لسيارات الإطفاء، تجنباً لوقوع كوارث.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يحتجزون 15 من أعضاء «الإخوان» في اشتباكات المقطم
مجهولون يُشعلون النيران في 4 أتوبيسات بالقرب من ميدان النافورة بالمقطم
بالصور.. متظاهرون يحطمون ميكروباص لـ«الإخوان» في مطلع المقطم
وأضرم متظاهرون، في محيط مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء الجمعة، النيران في أوتوبيسين تابعين لعناصر من الجماعة، قادمين من أقاليم المختلفة، حيث اعترض المتظاهرون الأتوبيسين بعد أن قطعوا شارع 10 في المقطم، وأشعلوا النيران فيهما.
كانت غرفة الحماية المدنية بالقاهرة تلقت العديد من البلاغات عن نشوب حريقين بأوتوبيسين بمنطقة المقطم، خلال الاشتباكات بين متظاهرين معارضين للإخوان المسلمين، وبعض أفراد الجماعة، وتلقت غرفة العمليات إشارات لاسلكية من الأجهزة الأمنية، عن محاولة المتظاهرين إخماد الحريق ومنع خطر امتداده.