مصرع شخص وإصابة 12 في انقلاب سيارة بطريق «مصر- الإسكندرية» الصحراوي
لقي شخص مصرعه وأصيب 12 آخرون إثر انقلاب سيارة أجرة بطريق «مصر- الإسكندرية» الصحراوي.
تلقت عمليات نجدة الجيزة، السبت، بلاغًا بانقلاب سيارة أجرة «ميكروباص» بالكيلو (28) بطريق «مصر- الإسكندرية» الصحراوي، ووقوع ضحايا، وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم (ى د 1953 أجرة ميكروباص) قيادة المدعو محمد سيد على عثمان، 25 عامًا، سائق، بموقع الحادث انفجر الإطار الخلفي الأيمن للسيارة، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة وانقلابها.
اقرأ أيضًا
إصابة شرطيين في حادث انقلاب سيارة بشمال سيناء
انقلاب سيارة نقل محمّلة بـ80 طن فوسفات على طريق «سفاجا- قنا» دون إصابات
إصابة 11 بينهم صينية و6 سوريين في انقلاب سيارة في «الصحراوي الشرقي» بالمنيا
 وأسفر الحادث عن مصرع سيد أبو القاسم محمود، 62 عامًا، موظف بالمعاش، وإصابة قائد السيارة و11 شخصًا من مستقليها بجروح وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وقد تم نقل جميع المصابين إلى مستشفى الهرم لتلقي العلاج اللازم.
تحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.