مصرع متهم بقتل مخبر سري وشقيقه بعد اقتحام الشرطة والأهالي لمنزله بكفر الشيخ
اقرأ أيضًا
إصابة 8 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة النارية بين قريتين بكفر الشيخ
مباحث التموين في كفر الشيخ تضبط 2.6 طن زيت مدعم بالسوق السوداء
مسجل خطر يشعل النار في محبسه اعتراضًا على حبس زوجته بكفر الشيخ
أسفر اقتحام قوات الأمن، بمساعدة الأهالي، لمنزل «شاكر. ا»، بقرية منية مسير، التابعة لمركز كفرالشيخ، والمتهم بقتل مخبر سري، وإصابة معاون مباحث، بطلق ناري، ومواطن، أثناء تدخلهما لفض مشاجرة مسلحة، بينه وبين إحدى العائلات، عن مقتل المتهم وشقيقه، وتمكنت قوات الأمن من إخراج الأطفال والنساء من موقع الاشتباكات دون إصابتهم، وضبط 4 من المتهمين.
كان اللواء أمجد عبدالفتاح، مدير المباحث الجنائية، بمديرية أمن كفر الشيخ، قاد قوة من رجال المباحث والأمن المركزي و3 مدرعات، وطوقت القوة منزل «شاكر. ا»، بقرية منية مسير، بمركز كفرالشيخ، وتمكنت من إلقاء القبض على 4 متهمين، كانوا معهم بمنزل الأول.
وتدخل الأهالي مع القوة للقبض على المتهمين، فأسفرت الاشتباكات عن مقتل كلا من شاكر عبد الجيد «42 سنة» مدرس ثانوي، ودياب عبد الجيد «47 سنة» فلاح، حيث هاجمهم الأهالي، وتم تهشيم رؤوسهم، ونجحت الشرطة في تأمين خروج الأطفال والنساء من موقع الاشتباكات، وأشعل الأهالي النيران في منزل المتهمين، بالكامل.
وتحاول قوات الشرطة إحكام سيطرتها الأمنية، على قريتي مسير ومنية مسير، خشية تطور الموقف.
وشيع الأهالي في جنازة ليلية جثمان المخبر الذي لقي مصرعه، عصر الجمعة، فيما لا تزال جثتي القتيلين المتهمين، بموقع الحادث، ولم يتقدم أحد من أهلهما لتسلمهما.