القبض على عاملين في قنا بتهمة الاتجار بـ«البانجو والأفيون»
ضبطت مباحث قنا، مساء الجمعة، كمية من المواد المخدرة «بانجو»، و«أفيون»، مع عاملين، قبل توزيعها على عملائهم، في المحافظة، حسب التحريات الأمنية.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، إخطارًا بورود معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة قنا، بقيام «غريب.م»، 51 سنة، عامل، بالاتجار بالمواد المخدرة، وشروعه في ترويجها على عملائه، وبتقنين الإجراءات تم ضبطه بمسكنه وبحيازته كمية من نبات «البانجو»، المخدر بوزن 450 جرامًا، وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط.
اقرأ أيضًا
ضبط شقيقين متلبسين بـ 43 كيلو بانجو وحشيش في كوم أمبو بأسوان
ضبط 120 كيلو «بانجو» وسلاح ناري في منزل حداد بكفرالشيخ
ضبط فدانين مزروعين بالبانجو وسط أشجار الجوافة بالقليوبية
ووردت معلومات باتجار «مصطفى. م»، 25 سنة، عامل، بالمواد المخدرة وشروعه في ترويجها على عملائه بدائرة قسم شرطة قنا، وبتقنين الإجراءات تم ضبط المذكور بأحد الأكمنة المعدة لذلك، وبحوزته كمية من «الأفيون»، وزنت 700 جرام، وبمواجهته أقر بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار. تحرر محضران بالواقعتين، ثم أحيلا إلى النيابة للتحقيق.
  