إخلاء سبيل معتمر فلسطيني ضبطت بحوزته طلقات نارية بمطار العريش بكفالة 2000 جنيه
قررت نيابة العريش، باشراف المستشار عبد الناصر التايب، المحامي العام الأول لنيابات شمال سيناء، الجمعة، إخلاء سبيل «ط . أ . أ» المعتمر الفلسطيني السابق ضبطه بمطار العريش، وبحوزته طلقات نارية و«فلاش ميموري» بها صور.
وأصدر أحمد حسن، وكيل أول النيابة، الذي تولى التحقيقات، قرارا بإخلاء سبيل المتهم من سراي النيابة بكفالة مالية قدرها 2000 جنيه، لأن التحريات المبدئية لم تدينه، وطالب بـ«سرعة تقرير الأدلة الجنائية الخاص بفحص محتويات الفلاشة، وأن يتم استكمال باقي التحريات».
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 11 متهمًا من سماسرة الهجرة غير الشرعية بالإسكندرية
إخلاء سبيل 30 متهمًا على ذمة تحقيقات اشتباكات «مكتب الإرشاد»
إخلاء سبيل 18 عاملاً بـ«الإسكندرية للأسمدة» بعد اتهامهم باحتجاز رئيس مجلس الإدارة
كان المتهم قد ضبط أثناء إنهاء إجراءات سفره إلى الأراضى السعودية بمطار العريش الدولى، حيث عثر داخل إحدى حقائبه على «16» طلقة آلية، و«فلاش ميموري» ومبالغ مالية متنوعة، وتليفون محمول.
وبمواجهة المتهم أقر باستعارته للحقيبة من أحد جيرانه في قطاع غزة لوضع متعلقاته بها، وأنه لم يقم بفحصها عند استعارتها لاستعجاله للسفر، وأن الطلقات المضبوطة ملك صاحب الحقيبة. 