ضبط شركة جمعت 21 مليون دولار للمضاربة في البورصات العالمية دون ترخيص
ضبطت مباحث الأموال العامة بالقاهرة مسؤولي إحدى شركات المُضاربة بمدينة نصر، الجمعة، بتهمة جمع 21 مليون دولار أمريكي من حوالي 581 عميلًا، بغرض المضاربة عليها في البورصات العالمية.
وردت معلومات للواء نجاح فوزي، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، بقيام إحدى شركات المُضاربة بمنطقة مدينة نصر بتلقي مبالغ مالية من المواطنين بغرض المُضاربة عليها في البورصات العالمية دون الحصول على ترخيص من الهيئة العامة للرقابة المالية.
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة» تضبط 3 متهمين بالنصب عبر إعلانات منح «قروض حسنة»
«الأموال العامة» توافق على طلب أنس الفقي التصالح في «هدايا الأخبار»
«الأموال العامة»: تعيين نجل الرئيس بـ«القابضة للمطارات» تم بإجراءات صحيحة
تشكل فريق بحث برئاسة اللواء بلال سعد، نائب المدير العام، ومن خلال التحريات التي قادها العميد أشرف صبحي، مدير إدارة النقد والتهريب، تبين صحة تلك المعلومات، وأن شركة «ك. أ» التي يديرها «م. ن»، تقوم بتلقي الأموال بالنقد الأجنبي من المواطنين راغبي استثمار أموالهم في مجال المضاربة بالبورصات العالمية من خِلال إحدى الشركات بأستراليا.
وقامت مأمورية ضمت الرائدين تامر عويس، وحمدي بدوي، بالاشتراك مع لجنة من مفتشي الهيئة العامة للرقابة المالية بمداهمة الشركة، وتبين أن عدد عملائها حوالي 581 عميلًا، وأن حجم تعاملاتها بلغ حوالي 21 مليون دولار أمريكي.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.