إصابة شرطيين في حادث انقلاب سيارة بشمال سيناء
أصيب شرطيان بإصابات متنوعة نتيجة انقلاب سيارة شرطة على الطريق الدولي (العريش - القنطرة) بشمال سيناء.
تلقى اللواء سميح أحمد بشادي، مدير أمن شمال سيناء، بلاغاً بانقلاب السيارة رقم 5231 شرطة، أمام قرية مصفق التابعة لمركز بئر العبد، بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق، نتيجة الظروف الجوية السيئة.
اقرأ أيضًا
انقلاب سيارة نقل محمّلة بـ80 طن فوسفات على طريق «سفاجا- قنا» دون إصابات
مصرع طالبين وإصابة 15 في حادث انقلاب «ميكروباص» بالوادي الجديد
إصابة ضابطي شرطة في حادث انقلاب سيارة أجرة بالإسماعيلية
أسفر الحادث عن إصابة كل من «أحمد س. ع»، 27 سنة، شرطي، بجرح قطعي أسفل الحاجب وسحجات وكدمات و«حسن.س»، 22 سنة، شرطي، بكدمة أعلى الجبهة.
تم نقل المصابين إلى مستشفى بئر العبد المركزي لتلقي العلاج، كما تم إخطار الجهات المعنية لتولي التحقيق.