القبض على عاطل في نفق «أحمد حمدي» بالسويس بتهمة حيازة بندقية آلية
تمكنت قوات الأمن، بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، مساء الخميس، من القبض على شخص بحوزته بندقية آلية، و250 طلقة، بعد مطاردته، ومحاولته الهروب من كمين النفق، وإطلاقه عدة أعيرة نارية.
اقرأ أيضًا
ضبط نصف طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس
ضبط 10 آلاف لتر سولار مهربة بنفق الشهيد أحمد حمدي
ضبط 2 طن متفجرات داخل سيارة بنفق الشهيد أحمد حمدي
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطارا من الرائد تيمور علي، رئيس مباحث النفق، بأنه خلال قيامه والقوات التي ترافقة بتوقيف سيارة، قادمة من سيناء إلى السويس، وعند توقيفها حاول قائدها الهرب، وبمطاردته تبادل إطلاق الرصاص مع القوات، وتم ضبطه، وتبين أنه يدعي «إبراهيم.ث»، 27 عاما، عاطل، من سكان مدينة رأس سدر.
وأضاف أنه بتفتيش السيارة عثر بداخلها علي بندقية، و250 طلقة نارية.
تحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.