إصابة ضابطين بطلقات نارية خلال محاولة القبض على مسجل خطر برأس البر
أصيب النقيبان كمال رشدي رضوان، وكريم الشهاوي، معاونا مباحث قسم شرطة رأس البر بدمياط بطلق ناري في قدميهما، أثناء تفقدهما الحالة الأمنية بمدينة رأس البر أمام أحد المقاهي، الجمعة، حيث قام شخص يدعى «هشام عضلات»، مسجل خطر، بإطلاق الرصاص عليهما.
كما أصيب شخص آخر تصادف جلوسه على المقهى، ويدعى إبراهيم محمود.
اقرأ أيضًا
مصدر أمني: إصابة ضابط و3 مجندين وحرق سيارة شرطة في اشتباكات «مكتب الإرشاد»
إصابة ضابطي شرطة في حادث انقلاب سيارة أجرة بالإسماعيلية
«الداخلية»: إصابة ضابطين وفردي شرطة أثناء تصديهم لمحاولة اقتحام قسم ثانٍ المحلة
وتمكن رجال المباحث المرافقون للضابطين من ضبط اثنين ممن كانوا مع المتهم، وكذلك ضبط السلاح الناري، بينما تمكن المتهم من الهرب.
وانتقل بكر الحديدي، مدير أمن دمياط، واللواء أحمد فتحي، مدير إدارة البحث الجنائي لمكان الحادث، وتم نقل الضابطين إلى مستشفى رأس البر للعلاج، وتشكل فريق بحث لضبط المتهم.