ملثمون مسلحون يحرقون فاترينات وأكشاك «سجائر» بالعريش
قام مجموعة من الملثمين المسلحين، الجمعة، بإحراق بعض فاترينات وأكشاك بيع السجائر بشارعي 23 يوليو و26 يوليو وميدان السادات، بوسط مدينة العريش في محافظة شمال سيناء.
اقرأ أيضًا
إحباط محاولة سطو مسلح على سيارة لـ«مدينتي» لسرقة 8 ملايين جنيه
مصرع مخبر وإصابة معاون مباحث أثناء فض معركة مسلحة بين عائلتين بكفر الشيخ
سطو مسلح على 4 سيارات حكومية بمناطق مختلفة في شمال سيناء
وقالت مصادر أمنية وشهود عيان إن الملثمين كانوا يستقلون سيارات دفع رباعي دون لوحات، وأطلقوا النار في الهواء بصورة عشوائية، مما أدى إلى انتشار حالة من الرعب والذعر بين المواطنين، وأغلقت المحال التجارية أبوابها خشية تعرضها للتلف.
من جانبها، قامت قوات الأمن بطمأنة المواطنين وطاردت المسلحين الذين فروا من المنطقة، دون وقوع إصابات حتى الآن.