الصحة: 113 مصابًا وحالة وفاة واحدة حصيلة «جمعة الخلاص»
 
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين جراء "جمعة الخلاص" منذ ظهر أمس وحتى ليلة أمس بلغت 113 إصابة بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالة وفاة واحدة وقعت بمحيط قصر الاتحادية
.
وأشار الدكتور أحمد عمر، في تصريحات له، اليوم، إلى خروج جميع المصابين عدا 46 ما زالوا يتلقون العلاج بالمستشفيات حتى تتحسن حالتهم.
وقال المتحدث الرسمي: إن محيط قصر الاتحادية شهد إصابة 88 شخصًا تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكري وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة بمدينة نصر وعين شمس التخصصي والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصي والتأمين الصحي بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية
.
فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير 11 شخصا تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى القصر العيني، و3 لمستشفى الهلال، وحالتي إصابة لمستشفى أحمد ماهر، وحالة واحدة لمستشفى المنيرة العام
.
يذكر أن محافظة كفر الشيخ وتحديدًا أمام ديوان المحافظة شهدت إصابة 13 شخصًا تم علاج 12 منهم بمستشفى العبور بكفر الشيخ، وحالة واحدة تم تحويلها إلى مستشفى الرمد
.
بينما لم تشهد محافظة بورسعيد سوى حالة إصابة واحدة تحت العلاج بالمستشفى الأميري
.
الجدير بالذكر أن باقي المحافظات لم تشهد وقوع أي إصابات.