قنديل يترأس اجتماعًا لبحث العلاقات المصرية الليبية
 
انتهى، منذ قليل، اجتماع لجنة العلاقات المصرية الليبية برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والتي ضمت كل من وزراء الداخلية والاستثمار والخارجية والتعاون الدولي والقوى العاملة والرياضة وعدد من المسئولين.
وقالت مصادر مطلعة بمجلس الوزراء: إن الاجتماع كان مخصصًا لبحث اتفاقيات التعاون المشترك بين مصر وليبيا، والتي تم الاتفاق عليها خلال زيارة الدكتور محمد المقريف رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي للقاهرة ومباحثاته مع الرئيس الدكتور محمد مرسي منذ أيام إلى جانب بحث الإعداد لانعقاد اجتماعات اللجنة المصرية الليبية المشتركة العليا في الربع الأول من هذا العام، والتي لم تجتمع منذ عام
2009
.
كما أكدت المصادر أن الاجتماع بحث أيضًا أوضاع العمالة المصرية في ليبيا وأبرز الملفات الشائكة بين البلدين إلى جانب متابعة مراحل تطوير هذه العلاقات الإستراتيجية بين البلدين والجهود المبذولة لتنشيط العلاقات وفتح الأسواق، وجذب الاستثمارات الليبية على التوجه للسوق المصري.
وكان الرئيسان مرسي والمقريف اتفقا على تأسيس لجنة مشتركة تحت الإشراف المباشر للرئيسين وتضم وزراء من البلدين على أن تتفرع منها لجان فرعية في المجالات السياسية والزراعية والأمنية والطاقة والتصنيع، وتسهيل التأشيرات وحركة المرور في المنافذ، وتفعيل التعاون بين البلدين في كافة المجالات.