عزام: إعلام الفلول تاجر بقضية «مسحول الاتحادية»
 
أكد حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة وعضو الجمعية التأسيسية، أن الذين ساندوا الرئيس المخلوع ونظامه المستبد إبان الثورة يتاجرون الآن بقضية «حمادة» المسحول أمام الاتحادية، بعدما قاموا بتلميع ميليشيات الإرهاب «البلاك بلوك».
وقال عزام، في تغريده له على موقع التواصل الاجتماعي «تويتير»: «إعلام وإعلاميين وقفوا مع مبارك المستبد المخلوع ضد الثورة ملء السمع والبصر
..
يتاجر الآن بـ"حمادة" بعدما لمع ميليشيات الإرهاب ضد المجتمع كله».
وأضاف عزام «لا يمكن أن تبني مصر بإعلام
"
أعور" لا يرى إلا ما ينحاز له.. مصر كلها "حمادة"، أين الحديث عمن يحرق ويسلب ويخرب ويغتصب ويقتل وما هي مساحته».