تأجيل محاكمة نخنوخ لدواعي أمنية
 
قررت محكمة استئناف الإسكندرية، اليوم الأحد 3 فبراير، تأجيل نظر قضية المتهم صبرى نخنوخ ومساعده محمد عبد الصادق، إداريا إلى دور الانعقاد القادم لدواع أمنية.
كان من المقرر أن تستمع هيئة المحكمة إلى شهادة محمد إبراهيم الخبير بقسم التزوير والتزييف حول واقعة التزوير، وسماع مرافعات الدفاع.
يذكر أن الجلسة الماضية شهدت سماع أقوال شهود النفى الأربعة فى القضية، وهم جميعًا يعملون فى فيلا نخنوخ، كما شهدت الجلسة عرض أسطوانة مدمجة قدمها الدفاع تحتوى ماده فيلمية للصحفى صابر شوكت خلال لقائه على برنامج مباشر مصر على الفضائية المصرية، تحدث فيها عن المتهم صبرى نخنوخ ودوره فى الحياة السياسية، بالإضافة إلى عرض فيديو مسجل لانتقال هيئة المحكمة والنيابة والمتهمين لمعاينة فيلا صبرى نخنوخ.
كما شهدت غياب الشاهدان جمال حنفى المحامى، وصابر شوكت المحرر بجريدة أخبار اليوم اللذين طلب الدفاع حضورهما.