بخيت: الهيئة القومية للتعليم الفني تنتظر «تشريعية الشورى» لإقرارها
 
قال الدكتور مجدى بخيت، رئيس قطاع التعليم الفنى، إن الهيئة القومية للتعليم الفنى من المفترض أن ترى النور عقب انتهاء التشريع الخاص بها داخل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، وذلك بعدما وافق عليها مجلس الوزراء.
وأضاف بخيت، فى تصريحات خاصة لـ"الحرية والعدالة"، أن مقترح الهيئة ينص على أنها تتبع إحدى الجهات السيادية وهي الوحيدة المسئولة عن اختيار الطاقم الفني لها كما ينص المقترح على وجود مشاركة فعالة من المجتمع المدني وأصحاب الأعمال لربط ما يتم تدريسه بسوق العمل.
وأشار إلى أن الهيئة أخذت عدة خطوات حتى ترى طريقها إلى النور؛ ففي البداية تم عقد مؤتمر بمجلس الشورى طالبنا فيه بتشكيل الهيئة وتم عمل مقترح بإنشاء الهيئة من قبل قطاع التعليم الفني وتم تقديمه إلى مجلس الوزراء ثم تم عرض المقترح أمام لجنة التعليم بمجلس الشورى ووافقت اللجنة على المقترح كما وافق مجلس الوزراء فى اجتماعه قبل الماضي على تأسيسها ومن ثم ننتظر الآن اللجنة التشريعية لإصدار التشريع الخاص بالهيئة.
وأوضح بخيت أن قطاع التعليم الفنى تعاقد مع وزارة التربية والتعليم لتصنيع أجهزة الكمبيوتر والأى باد وكذلك المساهمة فى مشروع المليون مقعد، مشيرًا أن القطاع أصبح به خط لإنتاج الكمبيوتر و4 خطوط لإنتاج، وأنه بمقدوره تصنيع أكثر من 40 ألف جهاز كمبيوتر فى العام الواحد، وكذلك سيتم تصنيع 150 ألف مقعد العام المقبل.