مدير الأمن المركزي يطالب بتشريع لملاحقة أطفال العنف
 
طالب اللواء أشرف عبد الله، مدير الإدارة المركزية لقوات الأمن المركزى لمنطقة القاهرة، بضرورة وضع تشريع حازم وصارم ضد "أطفال الشوارع" الذين يقومون ببدء العنف مع رجال الشرطة منذ نهاية الثورة فى فبراير 2011 وحتى هذه الأيام.
وأكد عبد الله أن قوات الأمن تلقى القبض على المشاغبين فى كل الأحداث، وتتراوح أعمارهم ما بين 11 و18 عاما، وبالتالى تفرج النيابة عنهم وتسلمهم إلى ذويهم وفقا للقانون الحالى، مطالبا المشرع بوضح حد لهذا الأمر؛ لأن هؤلاء الصبية يعودون لمهاجمة قوات الشرطة مرة أخرى.
وشدد مدير الأمن المركزى لمنطقة القاهرة فى تصريحاته للصحفيين داخل وزارة الداخلية على أن التشريع الجديد سيحد من هذه ظاهرة الاشتباك مع قوات الشرطة "على الفاضي والمليان" مؤكدًا أن وزارة الداخلية ليست ضد التظاهرات السلمية، ولكن المندسين معظمهم أطفال وممولين؛ لأن من يدسهم يعرف جيدًا أن النيابة ستفرج عنهم فورًا بضمان محل إقامتهم وتسليمهم إلى ذويهم.
وفى سياق آخر كشف اللواء عبد الله عن أن أجهزة وزارة الداخلية، قامت بسحب طلقات الخرطوش منذ من كل سرايا قوات الأمن المركزي، موضحًا أن ما يطلق بالمظاهرات هو قنابل غاز أو المياه والطلقات ذات الصوت العالي؛ لردع مثيري الشغب بدون إحداث إصابات، وذلك حماية للمتظاهرين.
وشدد مدير الأمن المركزى لمنطقة القاهرة على أن الغاز الذى يتم إطلاقه لا يوجد به مواد سامة، كما أشارت بعض وسائل الإعلام، مؤكدًا أن هذه القنابل تعود إليهم مرة أخرى فلو كانت سامة كان الضباط تسمموا، مؤكدًا أن مجلس الوزراء قرر زيادة تسليح قوات الأمن المركزى وتغيير الزى الخاص بهم بزي واق من الرصاص.
وأبدى عبد الله اندهاشه من شائعات إضراب جنود الأمن المركزى عن العمل قائلاً: "لا صحة على الإطلاق عن ما أثير حول إضراب ضباط الأمن المركزي، وقد علمت بهذه الشائعة من أحد الجرائد اليومية، وهو ما تسبب فى ألم نفسى كبير لنا"، متسائلاً: "لماذا يتم إطلاق هذه الشائعة فى هذا التوقيت، هل لإسقاط الداخلية أم لأمور أخرى، مؤكدا أن هذا الأمر لن يحدث ولن تتحول مصر إلى دولة ميليشيات".
كما شدد عبد الله على أن ضباط الأمن المركزى لم يتشاجروا مع وزير الداخلية، مؤكدًا أن ما حدث هو دخول ضابطتين إلى مسجد الشرطة بالدراسة أحدهما ضابط بإدارة قوات المعادى، والثانى بمصلحة التدريب، وأنهما ليسا على قوة الأمن المركزى، وهم من افتعلا المشكلة مع الوزير.
وأشار مدير الأمن المركزي إلى أن هناك لقاءات بشكل دائم بالمجندين لسماع مشاكلهم وتوعيتهم والترفيه عنهم، كما يتم صرف الرواتب لهم بشكل منتظم، مطالبًا منظمات حقوق الإنسان بألا تنسى حقوق الشرطة، الذي يعيش في هذه الدنيا، لتأدية رسالة وواجب قد يدفع حياته ثمنًا له في أي وقت من الأوقات، وعلى الجميع أن يعي ذلك، وأشار في نهاية حديثة أن التظاهر السلمي حق مكفول للجميع.
وتمنى اللواء أشرف عبد الله أن يحصل الأمن المركزى على دفعة قوية إيجابية من جانب رجال الإعلام في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد، مؤكداً أن الإعلام له دور مؤثر في حماية الوطن، وعلى الرغم من وجود بعض السلبيات في أداء جهات الشرطة، خلال تنفيذ المهام المكلفة لها، إلا أنه طالب بإبراز دور الشرطة الإيجابى، وألا يتم التركيز فقط على الأخطاء.