مطار القاهرة يستقبل الوفود المشاركة في مؤتمر القمة الإسلامية
 
فتحت صالة كبار الزاور أبوابها بمطار القاهرة منذ الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، لاستقبال وفود رؤساء الدول العربية المشاركة بالقمة الإسلامية، والتى تعقد بالقاهرة خلال يومى الأربعاء والخميس المقبلين بمشاركة 46 دولة إسلامية.
من المقرر أن تبحث القمة القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي في الأراضي المحتلة، وتطورات الأزمة السورية، والأوضاع في الصومال ومالي وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي، ومكافحة ازدراء الدين الإسلامي ومعتنقيه، وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية، وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة، ووضع المجتمعات المسلمة في الدول غير الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي. 
كما تناقش القمة عددًا من القضايا الاقتصادية والاجتماعية والثقافية المتعلقة بالتنمية وبتعزيز جهود مكافحة الفقر وتحسين الأوضاع المعيشية الإسلامية بشكل عام وسبل التعامل معها، وحماية مصالح دول منظمة التعاون الإسلامي، وتحديد كيفية السير قدما لبلوغ هذه الأهداف وفقًا لآليات التعاون والتنسيق القائمة بين الدول الأعضاء، ومكافحة الإرهاب والالتزام بقرارات المنظمة ونزع السلاح.