التموين: انتهاء أزمة السولار خلال 3 أيام
 
قال اللواء أحمد الموافي، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، أن أزمة السولار بدأت فى التراجع وسوف تنتهى خلال 3 أيام على الأكثر؛ نتيجة استمرار عمليات ضخ المواد البترولية لمحطات تموين السيارات، فضلاً عن إحكام الرقابة على المحطات من خلال أجهزة الرقابة المعنية.
وقال الموافى فى تصريح خاص لـ(الحرية والعدالة) أنه تم ضبط حوالى 7 ملايين و400 لتر من المواد البترولية حتى الأمس بغرض بيعها فى السوق السوداء من محطات غير مرخصة من الهيئة العامة للبترول وتحصل على حصتها بالكامل رغم عدم حصولها على ترخيص.
وأضاف مدير إدارة مباحث التموين كما تبين قيام بعض المحطات بحجب السولار عن المواطنين، وتم تحرير محاضر ضدهم وعرضها على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.