وزير الخارجية اليمنى يتوجه إلى لقاهرة للمشاركة بمؤتمر القمة الإسلامية
 
غادر العاصمة اليمنية صنعاء، اليوم الأحد، أبو بكر عبد الله القربي وزير الخارجية اليمني متوجها إلى القاهرة للمشاركة في التحضيرات لأعمال مؤتمر القمة الإسلامية الذي سيعقد بالقاهرة يوم الأربعاء المقبل على مدى يومين، تحت شعار "العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية".
ويشارك في القمة 56 دولة عضوًا في المنظمة، فيما عدا سوريا التي جري تعليق عضويتها خلال قمة مكة الاستثنائية في أغسطس الماضي، كما يشارك فيها المراقبون بالمنظمة والأجهزة المتفرعة والمتخصصة والمنتمية لها، فضلا عن عدد من المنظمات والوكالات الدولية المتخصصة والشخصيات الدولية.
ومن المقرر أن يشارك في القمة نحو 27 رئيس دولة أبرزهم قادة إيران وتركيا، فيما تأكد مشاركة رئيس الوزراء العراقي نورى المالكي نيابة عن الرئيس العراقي جلال الطالباني الذي يقضي حاليا فترة نقاهة في ألمانيا بعد خضوعه لبرنامج علاج.
وكانت الاجتماعات التحضيرية للقمة على مستوى كبار المسئولين لدول المنظمة قد بدأت لمراجعة الإعداد لاجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي الذي يعقد غدا وبعد غد بغرض الإعداد النهائي للقمة ومناقشة جميع الموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة.