"غزلان" يكذب ما نشرته الشروق حول خطة الإخوان للقبض على البرادعي
 
صرح الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، بأن ما نشرته جريدة الشروق اليوم الأحد 3 فبراير 2013م لخطة من وصفته بأنه ناشط إخواني وأنه أحد مساعدي نائب مرشد الجماعة خيرت الشاطر، والحقيقة أنه ليس مساعدًا للمهندس خيرت الشاطر ولا تربطه به أي علاقة وظيفية على الإطلاق، ولا علاقة للإخوان المسلمين بما أسمته خطة هذا الناشط
.
وطالبت جماعة الإخوان الصحافة والصحفيين أن يتحروا الصدق والأمانة والدقة في أخبارهم
.
كانت جريدة الشروق قد نشرت اليوم أقوال على لسان أحمد المغير أحد الشباب على أنه مساعد المهندس خيرت الشاطر، وأنه اقترح خطة وصفتها الصحيفة "بخطة إخوانية" وذلك للقبض على البرادعي وحمدين صباحي، وأن تتعهد الجماعة بعدم ترشح الإخوان للرئاسة الفترة القادمة.