مسلحون يستولون على سيارة تابعة لمديرية الصحة بشمال سيناء
استولى مسلحون، اليوم، على سيارة تابعة لمديرية الصحة بالعريش وفروا هاربين، وقال مصدر أمنى بشمال سيناء، إن ثلاثة مسلحين يستقلون سيارة دفع رباعى بدون لوحات معدنية، استوقفوا تحت قوة السلاح سائق سيارة حكومية تابعة لمديرية الصحة تحمل رقم 4763 ط ا ص على طريق العريش الدائرى، واستولوا على السيارة وفروا هاربين إلى جهة غير معلومة.
من جانبها، شددت الأكمنة الأمنية حول مدينة العريش من إجراءات التفتيش وتحاول فرق أمنية مختلفة البحث عن السيارة.
يذكر أن سيارة تابعة لمعهد تعليمى خاص بالعريش، قد استولى عليها مسلحون قبل يومين ولم يتم العثور عليها، كما تعرضت سيارة أخرى الليلة الماضية محملة بالأثاث للسطو أثناء سيرها على طريق العريش بئر العبد وعثر عليها بعد ساعات.