إحالة أوراق قاتل زوج عشيقته عقب خروجه من صلاة الفجر بالنوبارية للمفتى
قضت محكمة جنايات دمنهور، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار مجدى نوارة رئيس المحكمة وبعضوية المستشارين محمد محيى الشربينى وشريف العقبى، فى القضية رقم 3499 جنايات دمنهور لسنة 2012 بإحالة أوراق "مبروك.ا.57 سنة" مزارع ومقيم قرية أدم التابعة لقسم غرب النوبارية بالبحيرة، لفضيلة المفتى، لقيامه بقتل "السعيد حسن عزب محمد.74 سنة" عمدا.
ترجع أحداث القضية إلى شهر أبريل 2012 حينما قام المتهم بالتدبير لقتل المجنى عليه ليخلو له الجو مع زوجته "إيمان.خ.م.32 سنة" التى كان على علاقة أثمة بها، حيث انتظر المتهم خروج المجنى عليه من صلاة الفجر من مسجد قرية أدم التابعة لقسم شرطة غرب النوبارية، وأطلق عليه وابلا من الأعيرة النارية، وتم نقل المجنى عليه لمستشفى غرب النوبارية المركزى، وآخر كلمات نطق بها "الخائن – الواطى – ابن الكلب مبروك هو اللى قتلنى".
وبتكثيف تحريات رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، تبين أن زوجة المجنى عليه على علاقة مشبوهة بالمتهم، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهم، وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات أقر بصحة ما جاء بها، وقام بتمثل الجريمة أمام المستشار عماد غنيم المحامى العام لنيابات جنوب دمنهور.