مجهولون ينتحلون صفة ضباط شرطة ويستولون على 3 ملايين جنيه من مهندسين
انتحل 4 مجهولين صفة ضباط شرطة، واستولوا على 3 ملايين جنيه من مجموعة مهندسين أمام بوابة النادى الأهلى بمدينة نصر، وأطلقوا الأعيرة النارية فى الهواء لإرهابهم واستولوا على الأموال وفروا هاربين.
تلقى العميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة، بلاغا من 5 مهندسين يفيد بتعرضهم لواقعة نصب بعدما أقنعهم مجموعة ضباط مزيفين بقدرتهم على تحويل مبلغ كبير لهم لشراء الدولارات مقابل 6 جنيهات للدولار الواحد، إلا أنهم فور وصولهم أمام بوابة النادى الأهلى فوجئوا بهم يشهرون الأسلحة النارية واستولوا منهم على 3 ملايين جنيه وأطلقوا الأعيرة النارية فى الهواء وفروا هاربين.
تم تحرير محضر بالواقعة، وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، الذى أمر بسرعة تحديد هواية المتهمين الهاربين وإلقاء القبض عليهم، وأخطرت النيابة لتولى التحقيق.