15 يوماً على ذمة التحقيقات..
تجديد حبس عمال الخدمات والنظافة بالسكة الحديد بالأقصر
قرر قاضى المعارضات بمحكمة الأقصر الجزئية، تجديد حبس 8 من العاملين بهيئة الخدمات المتكاملة وعمال النظافة بهيئة السكك الحديدية بالمحافظة 15 يوماً على ذمة التحقيق، بعد أن تم القبض عليهم، أول أمس الاثنين، بتهمة تعطيل حركة القطارات بالمحافظة.
وكان المستشار أحمد عاطف غوش مدير نيابة البندر قد باشر التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر، حيث ووجهت لهم النيابة 3 اتهامات، إحداث تلفيات تقدر قيمتها بـ800 ألف جنيه، وامتناع عن العمل، وقطع طريق تسبب فى وقف حركة القطارات.
يذكر أن عمال الخدمات المتكاملة وعمال النظافة بهيئة السكك الحديدية بالأقصر قد أضربوا عن العمل، واعتصموا على شريط السكة الحديد، احتجاجاً على عدم تثبيتهم طبقا للقرار الصادر العام الماضى من وزارة النقل بتثبيت 300 عامل، وعودة المفصولين قسرا ودون سابق إنذار، إلا أن أمن الأقصر فرق تجمهرهم بالقوة، وألقى القبض على عدد منهم، وأحيلوا إلى النيابة العامة التى تتولى التحقيقات.