حملة مرورية بمطروح وضبط 3 سيارات مسروقة من القاهرة والإسكندرية
تمكنت حملة أمنية نفذتها إدارة مرور مطروح برئاسة العميد هانى خير، تحت إشراف اللواء العنانى حسن حمودة، مدير الأمن، من ضبط 3 سيارات ملاكى مبلغ بسرقتها بمحافظتى القاهرة والإسكندرية.
وتمكن النقيب محمد مجدى نجيب، والملازم رضا السيد عبد السميع الضابطان بإدارة مرور مطروح والقوة المرافقة أثناء حملة مرورية من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية فر قائدها هاربا تاركا السيارة ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1936 لسنة 2013م جنح قسم العمرانية بأمن القاهرة عن بلاغ أبو الحسن على محمود، تم التحفظ على السيارة تحت تصرف النيابة وتحرر المحضر رقم 2 أحوال لسنة 2013 قسم شرطة مطروح وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة.
كما تمكن الملازم أول محمد هنداوى شحاتة أثناء تمركزه بالكيلو 40 بالطريق الدولى من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية.. قيادة حربى س. م. ع (29 سنة) عاطل، وبالكشف عن السيارة تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 12493 لسنة 2012 جنح قسم الدخيلة - الإسكندرية. بتاريخ 20/4/2012 عن بلاغ عبد اللطيف محمد عبد اللطيف أبو الحسن، وبسؤال قائد السيارة عن مصدر تحصله عليها.. قرر أن شخصاً يدعى مسعود. ف، طلب منه توصيل السيارة إلى مدينة بدر مقابل 100 جنيه، ولا يعلم أن السيارة مبلغ بسرقتها تم التحفظ على السيارة وقائدها تحت تصرف النيابة.
كما تمكن النقيب باسم أشرف زكى، رئيس مباحث إدارة المرور والملازم أول مروان محمد عبد الحليم والقوة المرافقة أثناء حملة مرورية بشارع الجلاء بمنطقة سوق ليبيا بمدينة مرسى مطروح من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية فر قائدها هاربا تاركا السيارة.
وتبين أنه مبلغ بسرقتها فى بلاغ محمود عبود عبد العليم مقيم بشارع المأمون- صفط اللبن- كرداسة الجيزة، تم التحفظ على السيارة تحت تصرف النيابة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3 أحوال لسنة 2013 قسم مطروح وجارى العرض على النيابة كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة.