مصرع سيدة وأولادها الأربعة إثر تسرب الغاز بمسكنهم فى الشرقية
لقى 5 أشخاص من أسرة واحدة مصرعهم بسبب تسرب الغاز وتم التحفظ على الجثث تحت تصرف نيابة بلبيس برئاسة المستشار محمد العوضى.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، إخطار من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد تلقيه بلاغ من الأهالى بقرية أبو سمران بانبعاث رائحة غاز من أحد المساكن.
وتبين من التحريات العثور على جثث كل من"صباح.ص.ع" 43 سنة ربة منزل وأولادها "هدير" (17 سنة) وأسماء 15 سنة وعبد الرحمن 11 سنة وعبد الله 5 سنين بسبب تسرب الغاز أثناء نومهم وانتقل حسن البكرى مدير نيابة بلبيس لمعاينة الجثث.