استدعاء رئيس اتحاد طلبة الجامعة البريطانية فى واقعة اقتحام مكتب رئيس الجامعة
أمرت نيابة القاهرة الجديدة برئاسة المستشار وائل الدر ديرى باستدعاء رئيس اتحاد طلبة الجامعة البريطانية بمدينة الشروق لاتهامه بتحريض الطلبة على حرق مكاتب بالجامعة وتكسير نوافذها واحتجاز عمداء الكليات ورئيس الجامعة، كما أمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لمعاينة حريق مكاتب أساتذة الجامعة.
انتقل المستشار أحمد معوض وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى إلى مكان الجامعة البريطانية بالمدينة الشروق لمعاينة الجامعة، حيث تبين وجود إتلاف بعدد كبير من مكاتب عمداء الكليات بالجامعة.
وكشفت تحقيقات النيابة، أن رئيس الجامعة وعمداء الكليات قفزوا من الشبابيك وفروا هاربين بعد اشتعال النيران، وبعد أن احتجزهم الطلاب لعدة ساعات داخل المكاتب، ويعتصم الطلبة أمام الجامعة التى توقفت الدراسة بها لحين الانتهاء من التحقيقات.