40% من الفرنسيين يؤيدون سياسات هولاند الاقتصادية
هناء العجمي
نشرت صحيفة "لاتربيون"  الفرنسية الاقتصادية المتخصصة، دراسة أجرها معهد "أكونميك دوباري  الاقتصادي"، أن 40% من الفرنسيين راضون عن السياسات الاقتصادية للرئيس الفرنسي  هولاند منذ توليه الرئاسة حتى الآن مقارنة بخمس سنوات ماضية خلال حكم ساركوزى .
أضافت لاتربيون، أن تقليص عجز الموازنة ورفع الحوافز والمرتبات حتى وإن كانت بنسبة قليلة  في فترة قصيرة، وأعرب 60 % من الفرنسيين أنهم يتوقعون تطور اقتصادي فرنسي قريب.
 
وذكرت الصحيفة، أن هولاند سبب صدمة اقتصادية إيجابية  لفرنسا، وهو ما زاد من شعبيته رغم أن نجاحه كرئيس اشتراكي سبب بعض المخاوف من حدوث سياسات تقشفية تؤدي إلى مشاكل اجتماعية وعمالية في قطاعات كثيرة وهو ما ثبت عكسه تماماً.
 وأشارت الصحيفة، إلى أن هولاند سيسبب دهشة الفرنسيين الذين تخوفوا من خلفيته الاشتراكية من خلال المزيد من النمو و التطور الاقتصادي، وقد بدأ بوضع  خطة اقتصادية  تستمر حتى عام 2016ستزيد من الدخل القومي والاقتصاد بقيمة 2 مليار يورو سنوياً، وتقلص البطالة لتصل لنسب ضئيلة للغاية.