ليبرمان: الصراع مع فلسطين ليس له حل
ريهاب عبد الوهاب
صرح افيجدور ليبرمان، رئيس حزب إسرائيل بيتنا، بأنه لا يعتقد بأن الصراع الفلسطيني الإسرائيلي يمكن أن يحل، معرباً عن رفضه التام لأي تجميد للاستيطان في المستقبل.
وقال يبرمان إنه بعد 10 أشهر من التجميد لم نصل إلى أي نتائج ، معلناً أن حزبه لن يسمح بأي تجميد مستقبلي للاستيطان .
وأقر ليبرمان أن موقفه هذا سيتسبب في انشقاق داخل الحكومة، مؤكداً انه لم يعترف أبدا بأنه يرى الأمور بنفس منظور تسيى ليفنى .
وقال إن الحكومة الجديدة عليها التركيز على الشأن الداخلي وألا تدع الصراع الفلسطيني الإسرائيلي ضمن دائرة اهتماماتها لأنه بحسب رأيه صراع لن يحل.
وأضاف أن من يتحدثون عن حل يخدعون أنفسهم، الصراع لا يمكن أن يحل ولكن فقط "يدار" .. وعلينا أن نقوى علاقتنا بالفلسطينيين فنحن لا نعيش في جزيرة معزولة .
تأنى تصريحات ليبرمان قبيل زيارة أوباما المرتقبة لإسرائيل الأربعاء القادم والتي صرحت العديد من وسائل الإعلام أنها لا تحمل أي مبادرات جديدة لحل القضية الفلسطينية .