قومي المرأة ينفي صدور بيان من الأزهر حول وثيقة العنف ضد المرأة
القاهرة - أ ش أ
أجرت السفيرة مرفت تلاوي اتصالاً هاتفياً بشيخ الأزهر د.أحمد الطيب شيخ الأزهر، وأمين عام مجمع البحوث الإسلامية د.علي عبدالباقي، وأكدوا أنه لم يتم اصدار بيان بشأن وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة.
جاء ذلك عقب عودة السفيرة مرفت تلاوي إلى القاهرة عائدة من نيويورك حيث شاركت في أعمال الدورة 57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة حيث أجرت مباحثات مكثفة مع مختلف الوفود للتوافق حول بنود الوثيقة الموحدة لإيقاف العنف ضد المرأة.
ومن جهة أخرى، تعقد السفيرة مرفت تلاوي مؤتمرا صحفيا الخميس المقبل حول وثيقة الأمم المتحدة لإيقاف العنف ضد المرأة، لتوضيح ملابسات إصدارها وتحفظات مصر عليها وذلك بفندق سفير بالدقي.
قومي المرأة ينفي صدور بيان من الأزهر حول وثيقة العنف