"ياسين" يجتمع بالفراعنة الصغار لحثهم على التركيز قبل مباراة الجزائر
 
محمد طه
عقد المدير الفني لمنتخب الشباب ربيع ياسين جلسة خاصة مع اللاعبين وحثهم على قفل صفحة مباراة غانا والتركيز في مباراة الجزائر المقرر إقامتها الثلاثاء 18 مارس.
 
وطالب ياسين الفراعنة الصغار ضرورة مواصلة التركيز خلال الفترة المقبلة خصوصا أن المباريات القادمة أصعب وأن الفريق بحاجة لثلاث نقاط فقط لضمان الصعود لمونديال الشباب المقرر إقامته في تركيا في الصيف المقبل.
من ناحية أخرى أبدى المدير الفني سعادته بالفوز التي حققه الفراعنة الصغار في مباراة الافتتاح على نظيره الغاني بهدفين مقابل هدف وتحقيق ثلاث نقاط غالية في بداية المشوار.
 
أشار ياسين إلى أن البداية الإيجابية سيكون لها أثر كبير في باقي المشوار مشدداً في الوقت ذاته على أنه سيواجه الجزائر من أجل تحقيق الفوز لحسم التأهل مبكراً والابتعاد عن حسابات الجولة الأخيرة.