"نقابة الصيادلة" تعد أول قائمة أدوية لا وصفية بمصر
نقابة الصيادلة
احمد دياب
قال عضو مجلس نقابة الصيادلة د.وائل هلال أن النقابة تتبنى مع وزارة الصحة ممثلة في الإدارة المركزية للشئون الصيدلية إعداد أول قائمة أدوية لا وصفية معتمدة بمصر يقوم الصيدلي بصرفها للمريض دون استشارة الطبيب.
وأضاف أن هذا سيكون له بالغ الأثر في سرعة العلاج وخفض النفقات على المرضى الذين لا تحتاج حالتهم المرضية للرجوع إلى الطبيب .
وأشار إلى أن هذا النظام معمول به في كافة دول العالم المتقدم ولكن حالت دون إتمامه سياسات العهد الماضي التي اتسمت بالبيروقراطية وعدم الشفافية في كل القطاعات .
وأضاف أنه سيتم تسجيل الدواء بوزارة الصحة على أن يصرف بمعرفة الصيدلي وهو ما يعزز من استعادة الصيدلي لدوره المهني والعلمي مما يعود بالنفع على المريض المصري كما انه يمثل خطوة على طريق تحقيق كتابة وصرف الدواء بالاسم العلمي .
وأوضح أنه سيتم الانتهاء من إعداد قائمة هذه الأدوية خلال شهر وسيتم الإعلان عنها فور الانتهاء منها مباشرة .
وفى النهاية دعا كافة الصيادلة إلى المشاركة باقتراحاتهم على الموقع  الرسمي للنقابة من حيث قائمة هذه الأدوية والشروط اللازمة لإدخال أو تسجيل الدواء على أنه OTC.