 
الإسكندرية - مصطفى إسماعيل
 
افتتحت الاثنين 18 مارس،  عميدة كلية التربية الرياضية للبنات بجامعة الإسكندرية، د.ماجدة الشاذلي، السوق الخيري بالصالة المغطاة بمقر الكلية، احتفالاً بمناسبة عيد الأم.
وقامت اللجنة الثقافية بقسم رعاية الشباب بالكلية، بتنظيم المعرض لعرض منتجات متنوعة تضم المأكولات المصرية الشهيرة والملابس والمنسوجات والمفروشات المنزلية والهدايا.
ولقي السوق الخيري إقبالاً كبيراً من طالبات الكلية، ويستمر ثلاثة أيام من الاثنين وحتى الأربعاء.
وقامت اللجنة الفنية بالقسم  بتنظيم مسابقة للغناء الفردي بين طالبات الكلية.