 برلسكوني يتغيب عن جلسة "روبي جيت".. والنيابة تتهمه بإهانة القضاء
روما - أ ش أ
 أثار تغيب رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني واثنين من محاميه غضب المدعية العامة الإيطالية بوكوسيني في بداية جلسة القضية المعروفة باسم "روبي جيت".
ويحاكم برلسكوني في القضية بتهمة "دعارة القصر" مع المغربية كريمة المحروج المعروفة فنيا باسم "روبي" عندما كانت دون 18 عاما، واستغلال السلطة لتدخله للإفراج عنها عندما كانت موقوفة بتهمة السرقة.
وطالبت المدعية العامة الإيطالية القضاة برفض طلب تأجيل القضية، متهمة برلسكوني ومحاميه الاثنين "نيكولا جيديني، وبييرو لونجو" بإهانة وازدراء المحكمة، معلنه رفضها لطلبت تأجيل القضية بحجة "المانع الشرعي" لانشغال الثلاثة باجتماعات الحزب في روما.
وقرر القضاة بعد الدخول لغرفة المداولة قبول المانع الشرعي بحق رئيس الوزراء السابق، بينما رأوا أنه من غير المبرر تغيب المحاميين، وأجلوا القضية لجلسة 25 مارس الجاري.
 يذكر أن بيرلسكوني كان قد تغيب خلال الأسبوع الماضي مرتين بسبب وجوده بالمستشفى وقبل القضاة المانع الشرعي، وكانت المحكمة العليا قد أقرت بدستورية ما يعرف بالمانع الشرعي أو الحصانة من المثول أمام القضاء حال الضرورة ولكن بالتنسيق مع المحكمة.