"آشتون" تزور مصر 6 أبريل المقبل
القاهرة - أش أ
قال سفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة جيمس موران أن الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاترين آشتون ستقوم بزيارة مصر يوم 6 أبريل المقبل.
وأضاف السفير أنه من المنتظر أن تلتقي مع عدد من المسؤولين المصريين لبحث التعاون بين مصر والاتحاد الأوروبي.
وأوضح موران، في تصريح صحفي الاثنين 18 مارس، أن زيارة آشتون كانت مقررة من قبل ، نافيا أن تكون قد تم تأجيلها من مارس إلى ابريل بعد صدور توصية البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية لمصر.
وأشار إلى أن ما صدر عن البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية التي كانت ستقدم إلى مصر بقيمة 5 مليارات يورو في يونيو المقبل هو توصية من البرلمان الأوروبي وليس قراراً صادراً من الاتحاد الأوروبي.
وأضاف أن آشتون ستبحث مع المسئولين المصريين أوجه التعاون فى ضوء اهتمام الاتحاد الاوروبي بالإطلاع على التطورات فى مصر.
جدير بالذكر أن آشتون كانت قد زارت مصر في شهر نوفمبر الماضي حيث شاركت فى اجتماعات مجموعة العمل المصرية الأوروبية والتي تم الاتفاق خلالها على تقديم مساعدات ومنح أوروبية لمصر تتجاوز 5 مليار يورو و هي المساعدات - التي طالب البرلمان الاوروبي مؤخراً فى التوصية الرسمية التي أصدرها رؤساء اللجان بالبرلمان الأوروبى بوقفها ، كما قرر البرلمان إنشاء صندوق جديد بالبرلمان الأوروبي لعودة الأموال المنهوبة من قبل النظام السابق.