"دفاع الشورى" تنتقد بناء معسكر للاجئين بالسلوم
 
محمد حمدي - أحمد داود
 أكد نائب مساعد وزير الخارجية لشئون القنصلية واللاجئين السفير صلاح الوسيمي، أن جميع أجهزة الدولة ترفض إقامة معسكرات للاجئين على أراضى الدولة المصرية.
وشدد على أن معسكر اللاجئين الأفارقة على الحدود المصرية الليبية بجوار منفذ السلوم البري، تمت الموافقة على إقامته وفقا لظروف استثنائية، مضيفاً أن مصر لا تتحمل نفقات إعاشة أو إقامة هؤلاء اللاجئين البالغ عددهم نحو ألف و100 لاجئ , وأوضح أن الخارجية تعمل على توفيق أوضاع هذا المعسكر وإنهاء أزمته وفقاً للقانون الدولي  .
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الشؤون العربية والعلاقات الخارجية والدفاع والأمن القومي بمجلس الشورى، برئاسة النائب رضا فهمي، لمناقشة الاقتراح برغبة  المقدم من النائب عبد الكريم قاسم، حول معسكر اللاجئين المقام على الحدود بجوار منفذ السلوم البري.
وأكد قاسم في اقتراحه أن هؤلاء اللاجئين كلهم من الأفارقة , واتهمهم بالضلوع في جرائم نشر وبيع  المخدرات بالمنطقة والسرقة والاتجار في البشر, وأبدى قاسم استياءه من بناء المعسكر على هضبة السلوم بعد المنفذ المصري كاشفا عن طلب المنظمات الدولية من مصر بإصدار تراخيص مصايف لهؤلاء اللاجئين
ومن جانبه أكد ممثل جهاز الأمن الوطنى العميد عصام البشري، أن هناك سيطرة أمنية على المعسكر من خلال حملات أمنية يومية للقضاء على البؤر الإجرامية، لافتاً إلى أن  المعسكر تحت سيطرة القوات المسلحة وحرس الحدود والمخابرات الحربية والشرطة .
في الوقت نفسه، حذر النواب كمال عامر ومحمود عوض من صعوبة السيطرة الأمنية على المناطق الحدودية وبالتحديد منفذ السلوم، وانتقدا اقتصار المراقبة الأمنية من الخارج فقط وترك المراقبة من الداخل لمفوضية الأمم المتحدة، ورد مساعد وزير الخارجية قائلا " أن تواجد العناصر الشرطة داخل المعسكر يثير استفزاز اللاجئين .
   