3 فلاحين يقتلون عامل ويصيبون شقيقه بسبب أولوية عبور الطريق
قنا - عبداللاه محمد
اتهم مفتش آثار بقنا، أب ونجليه، بقتل  شقيقه، وإصابة شقيقه الأصغر، لخلاف على المرور بطريق مؤدي لمنازل بينهما.
تولى محمد نعمان الحاوي، وكيل أول نيابة دشنا، التحقيق بإشراف محمد نجاتي، مدير النيابة.
 
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، بلاغاً من اللواء أسامة عصمت، نائب مدير أمن قنا لقطاع الشمال، بلاغاً بمصرع أيمن محمد الأمين محمد، الذي يعمل عاملاً أجرياً، وإصابة شقيقه هاشم، الذي يعمل مزارعاً بأعيرة نارية.
وبسؤال شقيقهما أسعد الذي يعمل مفتش آثار، اتهم الأنصاري حسن محمد، ونجليه ثروت، وحسن، يعملون مزارعين، بإطلاق أعيرة نارية تجاه شقيقيه مما أدى لوفاة أحدهما وإصابة الثاني.
وعلل اتهامه لهما لخلاف نشب بينهم على المرور بطريق  مشترك  بين منازلهم ومنازل المتهمين  كلف اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، العقيد مصطفى محمد أحمد، رئيس فرع البحث الجنائي بالتحري، عن صحة الاتهام وتم  فرض إجراءات أمنية مشددة  خشية الانتقام.