افتتاح أسطوري للدورة الثانية  لمهرجان الأقصر للسينما الإفريقية
 
الأقصر- محسن جود
انطلقت  صباح الاثنين 18 مارس، الدورة الثانية لمهرجان السينما الإفريقية بالأقصر من أمام ضفاف النيل ومعبد الكرنك بفقرات وعروض تاريخية وفنية ملأت شوارع الأقصر.
 تقدمها فرق الفنون الشعبية  في احتفالية كرنفالية غير تقليدية للدورة الثانية من المهرجان التي بدأت أصباح الاثنين 18 مارس وتستمر حتى – 24 من نفس الشهر ويقام المهرجان هذا العام تحت شعار سحر السينما الأفريقية.  
شهد حفل الافتتاح د.عزت سعد محافظ الأقصر وسفراء 11 دولة من سفراء الدول  جنوب إفريقيا والسنغال وموزمبيق والنيجر وبوركينا فاسو وكوت ديفوار  والكونغو ونيجيريا وكينيا ومالي بالإضافة إلي سفير دولة الجزائر.
 
وأكد سيد فؤاد، رئيس المهرجان، أنه سيتم تنظيم زيارة لنجوم المهرجان من مصر والدول الأفريقية  للمواقع الأثرية والسياحية بالأقصر كما سيتم عقد ندوات وورش عمل لصناع السينما بإفريقيا تتناول أهم التحديات التي تواجه صناعة السينما وكيفية التغلب عليها.
 