قيادات "الإنقاذ" تلتقي جون كيري مساء الغد
كشفت مصادر مطلعة أن وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، سيلتقي مساء الغد، عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، في اجتماع مغلق بأحد فنادق القاهرة، وعلى رأسهم وزير الخارجية الأسبق، محمد كامل العرابي، ومنير فخري عبد النور، وزير السياحة السابق، والدكتور أسامة الغزالي حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية.
وقالت المصادر، لـ"الوطن"، إن قيادات جبهة الإنقاذ ستعرض رؤيتها الكاملة لوزير الخارجية الأمريكي حول قرار مقاطعة الانتخابات.
يذكر أن حمدين صباحي، والدكتور محمد البرادعي، القياديان بالجبهة، رفضا مقابلة كيري.
الأخبار المتعلقة:
حسين عبد الغني: لقاء كيري لأعضاء من "الإنقاذ" ومسألة "الرقابة الدولية" لن يؤثرا على مقاطعة الانتخابات