بالفيديو| "أبو إسلام": من حق "الجماعة" أخونة الدولة لتتمكن من تحقيق "النهضة"
"أبو إسلام" تعليقاً على عدم عودة الضباط الملتحين للعمل: مرسي يخالف الدستور ويعتدي على مؤسسات الدولة
تحقيقا لمشروع "النهضة" المزعوم، لم تسلم مؤسسات الدولة من مساعي "الجماعة" لأخونة مفاصلها وقيادتها حتى يتثنى لها السيطرة الكاملة على الدولة، فيما ظهرت عدة قوى سياسية ومدنية تحمل أسماء مناهضة لـ"أخونة الدولة" مثل الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة الدولة، وخرجت العديد من المسيرات ونظمت عدة مليونيات تحمل شعارات منع "أخونة الدولة".
وفي الوقت الذي انتفضت فيه جميع القوى والتيارات السياسية ضد "أخونة الدولة"، وسعت للتصدي لها، كان للشيخ أحمد عبد الله الشهير بأبو إسلام رأي مختلف، مبدياً تأييده لمشروع الإخوان في السيطرة على المؤسسات، معتبرا ذلك حقا مشروعا.
وقال أبو إسلام "الجماعة من حقهم أخونة الدولة، زي أي نظام عالمي، زي فرنسا أو إنجلترا أو أمريكا ، الحزب اللي بينجح في الانتخابات بيشكل حكومة بمزاجه، ويشكل دولة بمزاجه".
وتأكيداً على خطة الإخوان للتمكين في الحكم، تابع أبو إسلام "الإخوان من حقهم تشكيل الحكومة بمزاجهم مثل باقي الدول، ليتمكنوا من تحقيق مشروعهم"، مؤكدا أنه ليس هناك ما يشين أخونة الدولة.
جاء ذلك خلال مشاركة الشيخ أبو إسلام للتضامن مع الضباط الملتحين في وقفتهم أمام قصر عابدين للمطالبة بعودتهم، مهاجماً الرئيس مرسي لعدم عودتهم إلى العمل "أما قضية الضباط الملتحين فهي قضية استراتيجية، وليس من حق الإخوان أن يمنعوها، ورئيس الجمهورية يخالف القانون والدستور الآن ويعتدي عليه وعلى مؤسسات الدولة".