الخارجية الأمريكية: "كيري" يبحث مع المسؤولين المصريين التحول الديمقراطي
قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فينتريل، إن وزير خارجية الولايات المتحدة جون كيري سيبحث خلال زيارته لمصر سبل دعم بلاده للتطلعات الديمقراطية للشعب المصري، ورغبته في تشكيل حكومة تحترم حقوق الجميع والمساعدة في مواجهة التحديات الاقتصادية التي يواجهها المصريون.
وقال فينتريل، إنه ليس لديه أي تفاصيل عن جدول زيارة كيري لمصر، مشيرا إلى أن الفريق المرافق لكيري سيعلن بعض هذه التفاصيل مع قرب الوصول إلى القاهرة.
جاء ذلك في رد للمتحدث خلال المؤتمر الصحفي للوزارة اليوم الجمعة حول زيارة كيري لمصر ورفض زعيمي المعارضة الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي الدعوات للقائه خلال عطلة نهاية الأسبوع وما إذا كان قد تم توجيه هذه الدعوات أو تم رفضها.
وقال المتحدث: "إن الوزير كيري يتطلع إلى القيام بزيارته إلى القاهرة.. ليرى ما يمكن أن نقوم به لمساعدة الشعب المصري فيما يتعلق بتطلعاته الديمقراطية وبحث
بعض التحديات الاقتصادية التي تواجهه.. نحن أصدقاء للشعب المصري، وكيري يتطلع للقاء مجموعة متنوعة من المحاورين المصريين من مختلف الأطياف".