أسامة مرسي: يطالبونا بالاعتذار عن مشادة أخي مع ضابط شرطة.. ولا يعتذرون عن شائعاتهم ضدنا
قال الإعلامي خيري رمضان، إنه أجرى اتصالا مع أسامة مرسي، نجل الرئيس محمد مرسي، للتعليق على ما تردد بشأن مشادة بين عبدالله، نجل الرئيس الأصغر، وضابط شرطة حاول التحقق من هويته، وأكد أنه رفض إجراء مداخلة على الهواء لكنه سمح بنقل مضمون المكالمة الهاتفية.
وأضاف خيري، خلال برنامج "ممكن" على قناة سي بي سي، أن أسامة يرى أن الإعلام ضخّم واقعة المشادة بين شقيقه وضابط الشرطة، ووصفها بأنها واقعة صغيرة وكان الحادث يستحق المحاسبة لو كان عبدالله بصحبة حراسة خاصة من الرئاسة، وأن الموضوع مجرد مشادة عادية بين اثنين بينهما تقارب في العمر.
وقال أسامة، حسبما ذكر رمضان "من الذي اعتذر لنا عن كل الأحداث السابقة حتى نعتذر، فلم يعتذر أحد عن الهجوم الذي تعرضت له العائلة وادعاء سفرنا على طائرة خاصة إلى طابا، أو ما تعرض له شقيقي عمر بدعوى أنه يبحث عن وظيفة براتب "34" ألف جنيه، رغم أن الدول المتقدمة توفر فرص عمل لأبناء المسؤولين لتفادي أي ضغوط عليهم". وتابع أسامة "لم يعتذر أحد لوالدتي بعد شائعات بأنها ذهبت إلى طابا بطائرة خاصة للتحضير لزفاف نجلها".
الأخبار المتعلقة:
نجل الرئيس الأصغر لـ"ضابط" بالشرقية: "أنت مش عارف أنا مين.. هعرفك"