أحد شيوخ التيار السلفي التونسي يدعو أتباعه إلى التعامل بحذر مع راقصي "هارلم شيك"
دعا أحد شيوخ التيار السلفي الجهادي في تونس، الجمعة، أتباع هذا التيار إلى "التعامل بحذر" مع طلاب المدارس والجامعات الذين يرقصون رقصة الهارلم شيك التي تجتاح حاليا مواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت.
وقال "أبو صهيب التونسي" في محاضرة دينية بثت على شبكة "فيس بوك": "بعد خروج المتنطعين في المدارس وظهورهم بهيئة غير لائقة، أنبه إخواني (السلفيين) وخاصة الطلاب في التعامل معهم بحذر".
وأضاف: أن جهات لم يسمها تريد أن "تقع الفوضى والإشكالات في المدارس بين إخواننا (السلفيين) وهؤلاء الطلاب".
وكانت صفحات سلفية تونسية على "فيس بوك" اعتبرت أن رقصة هارلم شيك "حرام شرعا".