خبير عسكري: سيطرة "الإخوان" على الدولة يهدد أمنها القومي
حذراللواء فؤاد فيود الخبير العسكري والمحلل الاستراتيجي، من سيطرة الإخوان على مفاصل الدولة، مؤكدا الخطورة التي تحظى بها جماعة الإخوان المسلمين عن جهاز أمن الدولة.
جاء ذلك خلال الصالون الشهري الذي يقام بمكتبة مصر العامة بحضور الدكتور علاء رزق الخبير الاقتصادي.
من جانبه، حذر الدكتور علاء رزق الخبير الاقتصادي والاستراتيجي والمرشح الرئاسي السابق، من الجماعات التي تقوم حاليا بتقسيم مصر، والتي تسعى لحل الأزمة الفلسطينية على حساب المشاكل الداخلية لمصر.
وطالب رزق النظام الحالي بتغيير السياسية المتبعة مع الشعب واستغلال محوري قناة السويس وسيناء مع إنشاء جذر بري بين مصر والسعودية لحماية الأمن القومي دون تحمل مصر أي تكلفة مع إدخال عائد 800 مليون عائدات مرور البترول، مشيرا إلى أن هناك ضغطا إسرائيليا لأنه يهدد أمنها القومي لما سيترتب عليه من تعمير سيناء كما طالب بوضع مصر يدها على ميناء إيلات.
واستنكر رزق وعود المسؤولين بشأن تطبيق العدالة الاجتماعية والعزل السياسي الذي طالب به التيار الإسلام السياسي والتباطؤ في اتخاذ القرار لدى السلطة الحاكمة، وشدد على الفساد الذي تشهده مصر في كافة الؤسسات وذلك نتيجة اتباع أسلوب الواسطة والمحسوبية، وأكد أن القصاص للثوار الذين يتساقطون يوما تلو الآخر يأتي بتحقيق مطالب الثورة.