ممدوح إسماعيل تعليقا على الأزمة بين الإخوان والسلفيين: سياسة "أمن الدولة" بدأت تؤتي ثمارها
قال ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق، إن ما يحدث من خلافات بين التيار الإسلامي، من إقصاء وحزبية وعصبية، نتيجة لما مارسه جهاز أمن الدولة عليهم منذ عقود.
وأوضح، عبر حسابه الشخصي على "فيس بوك"، أن الإقصاءات الحزبية والعصبية التي تحدث كشفت عن إشكالية تم زرعها، ووقت حصادها هو الآن.
وأضاف إسماعيل: "القادم أخطر إذا لم يراجع المتعصبون الإقصائيون المتحزبون مواقفهم فسوف يتقاتل هؤلاء على المغانم وفي التاريخ عبرة".