لجنة من الاتحاد الأوروبي لتقييم الأوضاع الأمنية بمصر قبل إرسال بعثة مراقبين للانتخابات
مصادر: اللجنة تضم 3 خبراء «أمني وقضائي وانتخابي»
تصل القاهرة غدا، لجنة فنية من الاتحاد الأوروبى، لرصد الأوضاع الأمنية والسياسية لاتخاذ قرار بإرسال مراقبين أوروبيين لمتابعة الانتخابات البرلمانية المقرر إجراؤها فى أبريل المقبل.
وقالت مصادر مسؤولة فى بعثة الاتحاد الأوروبى بالقاهرة لـ«الوطن»: إن اللجنة تضم ثلاثة أعضاء، وهم خبير أمنى، وخبير قضائى وخبير فى مجال الانتخابات، وسوف يلتقون عددا من المسؤولين المصريين، ويجرون جولات ميدانية لرصد الأوضاع فى مصر، لكتابة تقرير رسمى يرفع إلى المفوضية الأوروبية لاتخاذ قرار بشأن مراقبة انتخابات مجلس النواب. وأضافت المصادر أن الاتحاد الأوروبى لبى الدعوة المصرية لمراقبة الانتخابات البرلمانية، لكنه فضل إرسال هذه اللجنة للاطمئنان على الأوضاع الأمنية والسياسية قبل مجىء البعثة الرسمية.
من جانبه، قال برنادينو ليون، مبعوث الاتحاد الأوروبى لدول جنوب المتوسط فى مؤتمر صحفى أمس : «إن الحكومة المصرية خاطبت الاتحاد الأوروبى بخطاب رسمى لمراقبة الانتخابات، ونحن نقدر هذا، وهناك لجنة فنية ستزور مصر اليوم السبت لتقييم الوضع».
وأشار إلى أن الاتحاد الأوروبى من أفضل جهات مراقبة الانتخابات فى العالم، مؤكدا أن هناك أيضاً جهات أخرى تمت دعوتها مثل مؤسسة كارتر، مضيفا: «لا يمكن أن نرسل مراقبين لكل لجنة لكن مستوى مراقبينا عال جدا».
ورفض ليون الربط بين الدعم الاقتصادى لمصر والحوار السياسى، وقال: الدعم مرتبط بالمشروطية الاقتصادية، وهناك شروط تم إبلاغها للحكومة من قبل صندوق النقد الدولى.