حسين عبد الغني: لقاء كيري لأعضاء من "الإنقاذ" ومسألة "الرقابة الدولية" لن يؤثرا على مقاطعة الانتخابات
على الرغم من اعتذار الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي المرشح الرئاسي السابق، عن مقابلة جون كيري وزير الخارجية الأمريكية، بعد تردد أنباء عن نية أمريكا للضغط على جبهة الإنقاذ الوطني للتراجع عن قرار مقاطعتها للانتخابات البرلمانية، فإنه من المتوقع أن يقابل كيري عددا من أعضاء الجبهة غدا.
من جانبه، قال حسين عبد الغني المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، تعليقا على هذه المقابلة، إنه لا علاقة للمقابلة بالمشاركة في الانتخابات، والجبهة أعلنت من قبل عدم مشاركتها، مؤكداً أن موقف الجبهة واضح وترفض تدخل أمريكا، ومقابلة كيري لن تؤثر على موقف الجبهة وليس من الوارد أن تتراجع الجبهة بعد هذه المقابلة، مضيفا "ومن الأفضل أن ننتظر لنتعرف على توصلت إليه هذه المقابلة".
وتعليقا على اللجنة الفانية القادمة من الاتحاد الأوربي لرصد الأوضاع الأمنية والسياسية لاتخاذ قرار بإرسال مراقبين أوروبيين لمتابعة الانتخابات البرلمانية، قال إن الرقابة الدولية على الانتخابات كانت أحد مطالب الجبهة، مضيفا "الإخوان تجاهلوا حكومة ائتلاف وطني، وتعديل مواد الدستور، وأهملوا أن يتم قانون الانتخابات بتوافق وطني حقيقي يعكس المعايير الدولية المتعارف عليها للنزاهة"، مؤكدا أن تلبية مطلب الرقابة الدولية لا يكفي ولن يؤثر أيضا على قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات البرلمانية.
الأخبار المتعلقة:
قيادات "الإنقاذ" تلتقي جون كيري مساء الغد