"برهامي" يهاجم الإخوان ويحذر من مخطط إيراني لنشر المذهب الشيعي بمصر
شن الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، هجوما حادا على جماعة الإخوان المسلمين، حينما استنكر محاولات الجماعة المستمرة إقصاء القوى السياسية التي تختلف معها في الرأي والموقف من القضايا الوطنية المختلفة، متهما إياها بمحاولة الاستحواذ والسيطرة على السلطة ومفاصل الدولة المصرية، ما يعد مخالفا لما تم الاتفاق عليه من قبل.
وأكد برهامي، خلال كلمة له مساء اليوم بالملتقى الشبابي الأول الذي نظمته الدعوة السلفية وحزب النور بمسجد "المنصور" بمدينة الرحمانية بمحافظة البحيرة، أن الدعوة السلفية فاض بها الكيل من المحاولات المتكررة من جماعة الإخوان المسلمين لتهميش أعضائها وتشويههم، خاصة بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية لشؤون البيئة.
وشدد نائب رئيس الدعوة السلفية على أن هناك مخططا إيرانيا لنشر المذهب الشيعي داخل مصر، مشيرا إلى أن إيران تستغل تردي الأوضاع السياسية والاقتصادية التي تمر بها البلاد، مستشهدا بعلامة النصر التي أشار بها الرئيس الإيراني أحمدي نجاد أثناء زيارته للأزهر الشريف، مطالبا بضرورة مواجهة هذا المخطط بكل حزم وقوة.
وأوضح برهامي أن إطلاق اللحية أمر واجب وحق شرعي ودستوري، مطالباً الرئيس مرسي بوجوب عودة ضباط الشرطة الملتحين إلى عملهم، لأن ذلك سيعيد لوزارة الداخلية هيبتها.