"الجبالي": الإعلام لم ينقل تظاهرات "لا لأخونة الجيش" بشفافية
قالت تهاني الجبالي النائب السابق لرئيس المحكمة الدستورية العليا، إن الدعوة لتظاهرات اليوم، التي أعلنت رفضها للنظام الحالي، لم تكن للعسكريين المتقاعدين فقط، ولكن شارك بها بعض القوى السياسية، تحت هدف موحد وهو "حماية الأمن القومي لمصر" و"لا لأخونة الجيش".
وأضافت، خلال مداخلة تليفونية ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أن التظاهرات شارك بها الآلاف، حيث عاتبت الإعلام المصري بأنه لم ينقل الصورة الحية في وقت الذروة، مؤكدة أن بعض القنوات لم تتحل بالشفافية، حيث نقلت في الصباح بعد انتهاء الفعاليات.
وأكدت أن تظاهرات اليوم كان هدفها دعم القوات المسلحة المصرية، ورفض أخونتها، وتوضيح دورها في أمن مصر القومي الداخلي والخارجي، مشيرة إلى ضرورة تدخل الجيش لحماية الأمن القومي، خاصة سيناء وبورسعيد التي تكاد تكون منعزلة بعد العصيان المدني.
كما أشارت إلى إعلاء صور الشهداء اليوم، كان احتفالا بيوم الشهيد عبدالمنعم رياض يوم 9 من مارس الجاري، ولذلك تم رفع صور شهداء الثورة في التظاهرات، موضحة احتمالية وجود مجموعة من الفعاليات يوم 9 مارس المقبل.