مصرع و إصابة 11 شخص فى حادث تصادم سيارتين بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى سائق مصرعة و أصيب 10أخرين فى حادث تصادم سيارتين بمركز جرجا بسوهاج ، وتم نقل المتوفى والمصابيين إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جرجا يفيد بوقوع مصادمة بدائرة المركز ووجود متوفى ومصابيين .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أنه أثناء قيادة فضل أبو زيد محمود " 27 سنة " سائق ، السيارة رقم 26681 أجرة سوهاج ، إختلت عجلة القيادة من يدة و أصطدم بالسيارة رقم 25902 أجرة سوهاج قيادة على عبد الباسط " 28 سنة " سائق .
 
و أضافت التحريات أنه نتج عن الحادث وفاة قائد السيارة الأولى و إصابة قائد السيارة الثانية و 9 أخرين من مستقلى السيارة ، و تم تحرير المحضر رقم 1974 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .