بالصور ..ضبط هارب من 5 قضايا و بحوزتة كمية كبيرة من مخدر الحشيش بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
   فى إطار خطة العمـل بمديرية أمن سوهاج لمكافحـة الجريمة بشتي صورها خاصة مكافحة جرائم المواد المخدرة ، تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط عامل وبحوزتة كمية كبيرة من مخدر الحشيش 
 
كانت البداية عندما ودرت معلومات إلى ضباط مركز شرطة جرجا أكدتها التحريات السرية مفادها قيام المدعو محمد مطاوع محمد السيد وشهرته " الماسخ " 34 سنة " عامل ، ويقيم بناحية مزاتا والسابق اتهامه في 5 قضايا " إيصال أمانة – شيك – تبديد " بالإتجار فـي المواد المخدرة .
 
وعقب تقنين الإجراءات تم إستهداف المذكور وضبط بحيازته 30 قطعة مختلفة الأشكال والأحجام لمادة داكنة اللون يشتبه أن تكون لجوهر الحشيش المخدر وزنت  230 جرام و سلاح أبيض " مطواه " و مبلغ 2650  و هاتف محمول .
 
و بإخطار اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " أمر بالتحفظ على المتهم والمضبوطات ، و بمواجهة المذكور أعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالي من حصيلة البيع .
 
و كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم للوقوف علي أبعاده نشاطه الإجرامي ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 573 إداري المركز لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف 