بالصور ..ضبط شخصين بحوزتهما 8 تماثيل فرعونية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
في إطار سياسة مديرية أمن سوهاج الهادفة بتكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لاستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة وتأكيد قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون ومكافحة الجريمة بشتي صورها وتوسيع دائرة الاشتباه الجنائي  ، وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط شخصين بحوزتهما 8 تماثيل فرعونية .
 
وكانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجتدى " مدير أمن سوهاج" إخطاراً يقيد بأنه أثناء قيام الملازم أول أحمد محمود حسان ، ضابط وحدة مباحث الإشتباه " القطاع الثاني " والقوة المرافقة بعمل كمين متحرك بشارع كورنيش النيل الغربي بدائرة قسم ثان سوهاج فوجئ بقدوم أحدي السيارات وحال مشاهدة قائدها للكمين توقفت وترجل منها شخصان بحوزة أحدهما كيس من البلاستيك محاولين الهرب وقيام قائدها بتغيير إتجاهها ولاذ بالفرار .
 
قامت القوات بمطاردة المتهمين وضبطهما وهم كلاً من عبد المالك محمود محمد إسماعيل" 56 سنة " عامل بمصنع الغزل بسوهاج ويقيم بناحية جزيرة محروس بدائرة مركز أخميم ، و محمود أبو الدهب محمود خليفه " 59 سنة " بالمعاش ويقيم مدينة ناصر دائرة القسم .
 
و ضبط بحيازة الأول 7 قطع علي شكل تماثيل عليها بعض النقوش الفرعونية وبحيازة الثاني قطعة علي شكل تمثال عليه بعض النقوش الفرعونية يشتبه فـي أثريتهم .
 
و بمواجهة المتهمين بالمضبوطات إعترفا بحيازتهما لها بقصد بيعها والتربح من ثمنها ، و كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري فـي الواقعة وصولاً لمصدر تلك المضبوطات ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 788 إداري قسم ثان سوهاج لسنة 2013 وجاري عرضة على النيابة العامة للتصرف .
 