مقتل 3 اشخاص واصابة 6 اخرين فى معركة بين عائلتين بالصف..وهروب 7 مسلحين بعد تجمهر الاهالى اثناء القبض عليهم
هانى محمد
 
لقى شخصين مصرعهما وأصيب 6 اخرون فى معركة بالاسلحة النارية بين عائلتين بمنطقة الصف بسبب خلافات الجيرة كما تكثف أجهزة الأمن جهودها للقبض على 7 أشخاص مجهولين يحملون أسلحة نارية وكمية من الذخيرة الحية  فروا هاربين بمساعدة بعض الأهالي إلى صحراء مركز الصف وامر اللواء عبدالموجود لطفى مدير امن الجيزة بسرعة القبض على الجناه واخطار النيابة التى تولت التحقيق .
وكان اللواء محمود فاروق مدير مباحث الجيزة قد تلقى اخطارا بنشوب معركة بالاسلحة الالية بين عائلتين بقرية الاقواز بالصف وتبادل الطرفان اطلاق الرصاص مما تسبب فى مصرع 3 اشخاص واصابة 6 اخرين حيث تبين من التحريات ان سبب المشاجرة خلافات الجيرة بين العائلتين وتم فرض كردون امنى حول القرية لمنع تجدد الاشتباكات بين العائلتين كما تم نقل الضحايا والمصابين الى المستشفيات وتم القبض على طرفى المشاجرة .
كما تلقى اخطارا من  العميد رشدي همام مفتش المباحث أنه أثناء مرور المقدم محمد مختار رئيس مباحث مركز الصف بدورية أمنية لاحظ وجود حجرة بمنطقة الزراعات وفي أثناء اقترابه من الحجرة لاستطلاع الأمر فوجئ بخروج 7 أشخاص يحملون الأسلحة النارية .
وأضافت التحريات التي أشرف عليها العميد محمود شوقي مأمور مركز شرطة الصف أن العشرات من الأهالي تجمعوا الأمر الذى أحدث ذعرًا بالمنطقة  وقام عدد من الأهالي واقارب المتهمين  بمساعدة المتهمين على الهروب وبحوزتهم الأسلحة الناوذلك بعد ان احدثوا حالة من الفوضى لاخفائهم عن اعين الامن وعثر رجال الامن على كمية من الذخيرة الحية داخل الحجرة كما تم تحديد بعض الأهالي الذين ساعدوا المتهمين على الهروب .
 
وتبين من التحريات أن أجهزة الأمن لم تطلق النيران خوفًا من إصابة أحد من الأهالي واخطرت  النيابة التي تولت التحقيق.