ضبط 10 أطنان من كابلات الضغط العالي المسروقة بأسوان
فتح الله رضوان
 
تمكنت مباحث قسم كهرباء أسوان من ضبط السياره رقم ( ن ط أ 6481 ) نقل, قيادة المدعو / بكر عبد الحليم محمود ادريس سن 40 سائق ومقيم شارع العمده - المنصوره - المنيا وصحبتة كلامن : - المدعو / مصطفى عباس محمد عبد الرحيم وشهرتة " عادل باغا " سن 43 عامل وقيم الحكروب دائرة قسم ثانى أسوان والمدعو / سيد على محمد الجداوى سن 55 عامل .
 
 
 
 ومقيم بذات العنوان محمله بكميه كبيره من الوصلات الهوائيه الخاصة بأبراج الضغط العالى وزنت حوالى ( 10 ) طن تقريبا وذلك بمنطقة الكسارة دائرة مركز أسوان وتم تحرير المحضر رقم ( 262) جنح مركز اسوان لسنة 2013م .
 
 
 
هذا بناء على توجيهات السيد اللواء "حسن عبد الحي", مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسوان, الدائمة بعمل حمالات لضبط المخالفات ومطاردة المحكوم عليهم الهاربين وتجار المخدرات ورفع الإشغالات بالطرق العامة لتسهيل الحركة المرورية في المحاور الرئيسية والشوارع الفرعية الهدف منها بث الطمأنينة في نفوس المواطنين وتكثيف الإجراءات التأمينية وذلك لتفعيل الخطط الأمنية .