العثور على تاجر مخدرات مقتولا وسط الزراعات بالبدرشين
هانى محمد
 
تكثف أجهزة الأمن بالجيزة جهودها، للقبض على مجهولين اطلقوا الرصاص على تاجر مخدرات فاردوه قتيلا حيث عثر أهالى قرية الطرفاية بالبدرشين على جثة الضحية ملقاة بأرض زراعية.
و أمر اللواء عبدالموجود لطفى مدير أمن الجيزة باخطار النيابة التى تولت التحقيق .
وكان  اللواء محمود فاروق  مدير مباحث الجيزة قد تلقى  بلاغًا من أهالى قرية الطرفاية بالعثور على جثة المدعو شخص  مصاب بأكثر من 10 رصاصات فى جسده .
 
وعلى الفور انتقل  العميد رشدى همام مفتش المباحث وتبين من تحريات المقدم محمد غالب رئيس مباحث مركز البدرشين  والنقيب هانى إسماعيل ان المجنى عليه كان يتاجرفى المواد المخدرة والأسلحة النارية و تم نقل الجثة إلى مشرحة زينهم لتشريحها لبيان سبب الوفاه كما تم تشكيل فريق بحث من رجال الامن لتحديد الجناه حيث اشارت التحريات الاولية الى انه يمكن ان يكون قد وقع خلاف بين المجنى عليه واحد عملائه فى تجارة المخدرات والاسلحة وقرر المتهم التخلص منه انتقاما منه وتم اخطار النيابة التى تولت التحقيق .