القبض على عدد من الخارجين عن القانون برأس البر
ابتهال الدبسي
 
أثناء مرور الرائد محسن ابو الخير رئيس مباحث قسم شرطة رأس البر و ضباط وحدة المباحث لتفقد الحالة الأمنية بناحية الجربى دائرة القسم تمكنوا من ضبط محمد عادل محمد موافي 19 سنة عاطل ، وبحوزته سلاح ناري عبارة عن طبنجة ماركة مجنوم عيار 9 مللى قصير وطلقة من ذات العيار ، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مطلوب التنفيذ عليه فى القضية رقم 6618 جنح مركز كفر البطيخ لسنة 2011 حصر رقم 4564 مركز كفر البطيخ لسنة 2011 " تبديد " غيابى بالحبس لمدة سنتين وكفالة 300 جنيه بجلسة 25/12/2011 .
 
والسيد أحمد محمد الديب وشهرته " السيد الخفيف " 26 سنة قهوجي ، وبحوزته سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 وطلقة من ذات العيار , ومحسن السيد محمد نوفل وشهرتة "عصفور " 24 سنة عاطل ، وبحوزته سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 و2 طلقة من ذات العيار وجميعهم مقيمون بناحية الجربي دائرة القسم .
 
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط إعترفوا بحيازتهم للأسلحة النارية بقصد الدفاع , وتحرر عن ذلك المحضر رقم 25 / 679 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013 .