سائق جرار يقتل ربة منزل بطلق نارى أثناء مرورها بعرس بالمنوفية
 
لقيت ربة منزل مصرعها بالمنوفية.. حيث أفادت  تلقى  اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من شرطة أشمون يفيد بوصول نعمة عواد، ربة منزل، 55 عاما، جثة هامدة، إثر إصابتها بطلق ناري بالرقبة.
 
وقال نجلها عماد، 27 عاما، إنه أثناء مروره بصحبة والداته من أمام عرس، أصيبت بطلقة نارية وسقطت بعدها على الفور، وتوفيت قبل نقلها إلى المستشفى.
 
وبسؤال صاحب العرس ويدعى محمد الهمس، نفى علمه بالواقعة، فيما أفاد شقيقه محمد بأنه يتهم أحمد عبد الهادي، سائق جرار، بإحداث الإصابة بوالدته. ونفى وجود أي خلافات سابقة بينهم.
 
وتمكنت قوات المباحث من ضبط المتهم، وجار ضبط سلاح الجريمة. تم تحرير محضر يحمل رقم 1918 جنح، وجار متابعة التحقيق بالواقعة.