التفاصيل الكاملة لسرقة 10 سيارات بدمياط.. بعد سقوط التشكيل العصابى
ابتهال الدبسي
 
فى إطار سياسة الوزارة وخطة المديرية بتكثيف الجهود فى مجال مكافحة الجريمة بشتى صورها والعمل على منع وقوعها من خلال إجراءات وقائية محكمة وبذل المزيد من الجهد للعمل على ضبط مرتكبيها وخاصة جرائم سرقات السيارات .
 
فقد تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد أحمد فتحى مدير إدارة البحث والعقيد السيد العشماوى رئيس المباحث الجنائية وضباط إدارة البحث وضباط قسمى شرطة رأس البر وثان دمياط ، وقد أسفرت التحريات إلى قيام كلاً من السيد إبراهيم السيد قاسم عيسوي 58 سنة عاطل ومقيم بدائرة مركز الزقازيق شرقية وله إقامة أخري بدائرة قسم رأس البر ، وبالكشف علية جنائياً تبين سابقة إتهامه في 9 قضايا  حريق عمد وسرقات متنوعة  .
 
 ومعتز محمود نبيه الفوه 27 سنة نجار ومقيم بدائرة قسم أول دمياط ، وبالكشف علية جنائياً تبين سابقة إتهامه في قضية  أقراص مخدرة .
 وسعيد محمد أبو الدهب 28 سنة سائق ومقيم بناحية الشارع الحربى دائرة مركز شرطة دمياط بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهم تخصص في سرقة السيارات .
 وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمان الأول والثاني ، وبحوزة الأول 6 مفاتيح سيارات " مصطنع " .
وبمواجهتهما إعترفا بما أسفرت عنه التحريات وأضافا بقيامهما بالإشتراك مع الثالث بإرتكاب وقائع سرقة 10 سيارات علي النحو التالي....
واقعة سرقة السيارة رقم 3894 نقل دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 850 جنح قسم رأس البر لسنة 2013 عن بلاغ المدعو جميل عبده عبده فرج .
 
واقعة سرقة السيارة رقم 8945 نقل دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 578 جنح قسم رأس البر لسنة 2013 عن بلاغ المدعو محمد سعد محمد .
 
واقعة سرقة السيارة رقم 8672 نقل دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 700 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013 عن بلاغ المدعو ثروت محمد محمد الشامى .
 
 واقعة سرقة السيارة رقم 7589 نقل دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 550 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013 عن بلاغ المدعو سامح حسن عاشور .
 
واقعة سرقة السيارة رقم 10969 نقل دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 1426 جنح قسم أول دمياط لسنة 2012 عن بلاغ المدعو محمد محمد توفيق شلتوت .
 
واقعة سرقة سيارة بدون لوحات معدنية نقل دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 875 جنح قسم ثان دمياط لسنة 2012 عن بلاغ المواطن محمد مصباح محمد أبو النجا .
 
واقعة سرقة سيارة بدون لوحات معدنية ملاكي دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 2045 جنح قسم ثان دمياط لسنة 2012 عن بلاغ المدعو محمد مصطفى محمد الطرابيلى .
 
واقعة سرقة السيارة رقم 10933 نقل دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 893 جنح قسم ثان دمياط لسنة 2012 عن بلاغ المدعو حسام السيد رشاد .
 
واقعة سرقة السيارة رقم 6789 نقل دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 102 جنح قسم ثان دمياط لسنة 2013 عن بلاغ المدعو  فتحى محمد اللبان .
 
واقعة سرقة السيارة رقم 2496 نقل دمياط ، والمحرر عنها المحضر رقم 404 جنح قسم أول دمياط لسنة 2013 عن بلاغ المدعو محمد عبد السلام عمار .
 
حيث قررا قيامهم بالتصرف فى تلك السيارة ببيعها للمدعو عبد العاطي عباس لطيف العربي وشهرته عبد العاطي البربري 48 سنة عاطل ومقيم بناحية عزبة منصورعكاشة دائرة مركز حوش عيسي البحيرة .
 
وبالكشف علية جنائياً تبين سابقة إتهامه في 3 قضايا إنتحال صفة ضابط شرطة وسلاح ناري ومقاومة سلطات .
 
    وقد قامت مأمورية من ضباط إدارة البحث الجنائى بالمديرية بالتنسيق مع مديرية أمن البحيرة لضبط المتهم الأخير حيث تبين أنه هارب من محل إقامته ، وجارى تكثيف الجهود لضبطه .
 
وكلفت إدارة البحث الجنائى بسرعة ضبط المتهم الثالث وكذا السيارات المشار إليها..
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 21 / 138 أحوال قسم شرطة رأس البر لسنة 2013 .