طلقة طائشة تصيب عامل فى حفل زفاف بالمنيا
محمد النادى
 
أصيب عامل في العقد الثالث من عمره, بطلق ناري خرج من سلاح نارى, كان بحوزة نجار مسلح, وذلك أثناء تواجدهما بحفل زفاف باحدى قرى مركز مغاغة شمال محافظة المنيا .
 
 
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا, قد تلقى إخطارا من العميد "أحمد زغلول", مأمور قسم شرطة مغاغة بتلقيه بلاغا من المستشفي العام بوصول "محمود جمال فهيم قطب", عامل, ومصاب بفتحة دخول لطلق ناري اعلي الفخد الايمن من الخلف اثناء تواجده بحفل عرس "محمد طه محمد" بسبب  قيام "محمد يحيي محمد", 25 عاما, نجار مسلح بإطلاق عيار ناري من سلاح كان بحوزته إبتهاجا بالعرس خرجت منه طلقة دون قصد مما نتج عنه إصابة الأول .
 
 
 
و تحرر عن الواقعة المحضر رقم 16 لسنة 2013 احوال مركز شرطة مغاغة وتمكنت وحدة المباحث من ضبط المتهم والسلاح المستخدم في الواقعة " فرد خرطوش محلي الصنع "بإرشاده و بمواجهته اقر بإرتكابه الواقعة .