ضبط تشكيل عصابى تتزعمه ربة منزل أثناء تنقيبهم عن الآثار بالمنيا
محمد النادى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة المنيا من ضبط تشكيل عصابى تتزعمه ربة منزل أثناء قيامهم بالتنقيب عن الآثار بمدينة بمركز مغاغة شمال المحافظة .
 
 
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة مغاغة, بورود معلومات إلي وحدة مباحث المركز تفيد قيام "سهير عباس إبراهيم" وشهرتها "نجاة", 45 عاما ربة منزل ومقيمة بمدينة مغاغة بالتنقيب عن الآثار داخل مسكنها .
 
 
 
وبتقنين الإجراءات تم ضبط  كلا من "محمد فايز سيد محمد", 32 عاما, حاصل علي بكالوريوس علوم و مقيم بمركز ببا محافظة بني سويف و"محمد أشرف علي أحمد", 22, طالب و مقيم ببندر مغاغة و " سيد عبد الستار محمد عبد الوهاب", 43 عاما, مدرس و مقيم بمركز سمسطا دائرة مرك بني سويف و"علي منحمد لبيب بركات " 33 عاما موظف بهعندسة ري ببا محافظة بني سويف داخل منزلها حيث تبين وجود حفرة مساحتها 3 متر مربع بعمق 5 مم موصلة لعدة أنفاق تحت الأرض و بحوزتهم جهاز " جيو سونار " المخصص للكشف عن المعادن وأنواع الأحجار المختلفة و به شاشة توضح نتيجة البحث .
 
 
 
و تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1503 لسنة 2013 اداري مركز شرطة مغاغة وبمواجهة المتهمين بما أسفرت عنه نتائج الضبط أقروا بقيامهم بالتنقيب عن الآثار داخل المنزل بناء علي إتفاق مسبق بينهم و ربة المنزل بغرض البحث عن آثار فرعونية باستخدام الجهاز المضبوط .