السيطرة على حريق نشب في وحدة سكنية بعقار شرق الإسكندرية
أ ش أ
 
تمكن رجال الحماية المدنية من إخماد حريق نشب في وحدة سكنية بعقار بمنطقة المنتزه شرق الإسكندرية.
 
وتلقي قسم شرطة أول المنتزه بلاغًا بوجود حريق داخل شقة بعقار كائن بشارع مسجد الصفا والمروة وانتقل إلى مكان الحادث قوات من إدارة الحماية المدنية بمعداتهم، وتمت السيطرة علي النيران وإطفاؤها.
 
بالفحص تبين نشوب الحريق بشقة بالطابق السابق بالعقار المشار إليه، مما أدي لاحتراق محتويات الشقة بالكامل، دون حدوث إصابات.
 
بسؤال مالك الشقة الأمير جمال أحمد محمود "32 سنه- طبيب بشري" علل سبب الحريق نتيجة قيامه بترك سيجارة مشتعلة أعلي منضدة بصالة الشقة، ولم يتهم أحد بالتسبب في الحريق.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.