"أمن مطروح" تقبض على شخصين بحوزتهما أسلحة نارية
 
استطاعت أجهزة الأمن بمديرية أمن مطروح، اليوم السبت، ضبط 7 أسلحة آلية، و964 طلقة ذخيرة بحوزة شخصين بنقطة التفتيش الأمنية عند الكيلو 20 شرق مدينة مرسى مطروح.
 
حيث تلقى اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، إخطاراً من إدارة البحث الجنائي بضبط سيارة أجرة "تاكسي مطروح" يقودها ربيع عبدالفتاح ع.ا.ج ،32 عاماً، سائق, ومقيم بالكوم الأخضر مركز حوش عيسى، وبصحبته شخص آخر، وتم العثور بداخلها على حقيبة كبيرة الحجم بداخلها 7 بنادق عبارة عن 5 بنادق ألية عيار 62.7 ط 39، وبندقية سويسري عيار 62.7 ط 51، ورشاش جرينوف عيار 62.7 ط 54، وعدد 366 طلقة ألية عيار 62.7 ط 39، وعدد 328 طلقة عيار 62.7 ط 51، وعدد 252 طلقة عيار 62.7 ط 54، ومبلغ مالي 2500 جنيه وعدد 2 هاتف محمول.
 
وتم التحفظ على السيارة والسلاح المضبوط، وتحرير المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.