إصابة عاطل بطلق نارى فى مشاجرة بالمنيا
أصيب عامل فى المنيا بطلق نارى, إثر مشاجرة وقعت بينه وأخر بإحدى قرى مركز المنيا .
	
		 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من العميد "هشام حمدي", مأمور قسم مركز شرطة المنيا بتلقيه بلاغا من المستشفي الجامعي  بوصول "ماهر رجالي صادق إبراهيم", 35 عاما, حاصل علي دبلوم, ومقيم بقرية دمشاو هاشم التابعة لدائرة مركز المنيا مصابا بطلق خرطوش بالبطن ولا يمكن إستجوابه حاليا  .
 
 
 
وبالإنتقال لسؤال المصاب شفاهة, إتهم "محمد علي خلف", المقيم بالقرية محل إقامة الأول بالتعدي عليه مستخدما سلاحا ناريا كان بحوزته علي سابقة وقوع مشاجرة بينهم بسبب خلافات  بينهم  .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1567 لسنة 2013 اداري مركز شرطة المنيا وكلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وسرعة ضبط المتهم السلاح المستخدم  .