انهيار عقار بمحرم بك
 
تتابعا لسلسة انهيارات العقارات بمحافظة الإسكندرية، انهار اليوم جزء من عقار بشارع ايزيس بدائرة قسم شرطة محرم بك دون وقوع اصابات.
 
وقد تلقى اللواء أمين عز الدين، بلاغاً يفيد سقوط جزء من العقار رقم 59 بشارع ايزيس بمنطقة محرم بك، وبعد الفحص تبين أن العقار ملك المدعو "أشرف بشري" وتبلغ مساحته 150 متر تقريباً بناء قديم أسقف خشبية و حوائط حاملة مشغول بالسكان مكون من طابق أرضي "محلات" وثلاثة طوابق علوية، بكل طابق شقتين وانهار الجزء الخلفي للعقار حتي سطح الأرض دون حدوث اي اصابات.
 
وتم وضع الحواجز الحديدية حول العقار لتأمين المارة، وتم اخطار عمليات المحافظة و حي وسط وأشار مهندس الحي بإخلاء العقار والعقار المجاور له.