رئيس السنغال: الزعماء الحاليون ورثوا تركة ثقيلة من المشاكل
أكد الرئيس السنغالى ماكى سال، أن الأمة الإسلامية قد تعرضت للكثير من الضغوط، وأن الزعماء الحاليين قد ورثوا تركة ثقيلة من المشاكل التى تعانى منها شعوب هذه الأمة.
وقال الرئيس السنغالى، إن الأمة الإسلامية تمتلك موارد بشرية تقدر بنحو 1.5 مليار نسمة وأنه يثق كل الثقة فى مستقبل هذه الأمة، وقدرة أبنائها على مواجهة التحديات داعيا قادة الأمة الإسلامية إلى التمسك بحبل الله وبالوحدة وعدم التفرقة.
وأكد الرئيس السنغالى فى كلمته أمام الجلسة الافتتاحية للقمة الإسلامية بالقاهرة رفض بلاده للعمليات الإرهابية التى حدثت فى الجزائر، وأوضح أن هناك جماعات إرهابية تريد إقامة دولة فى مالى، وأن السنغال قد بذلت جهدا كبيرا من أجل الوقوف بجانب الشعب المالى، أسفا على عدم تضامن الدول الإسلامية لمواجهة الإرهاب، داعيا القمة لقبول البيان الذى تمت صياغته حول مالى، والنظر إلى مستقبل الأمة الإسلامية التى كانت تذخر بتقدم علمى كبير وألا نترك قلة لارتكاب جرائم تشوه الدين الإسلامى ويعملون على زيادة الكراهية للإسلام لأن سيدنا محمد جاء رحمة للعالمين، وهذه هى رسالة الإسلام الذى يقدس حياة البشر .
وحيا الرئيس السنغالى المبادرات التى أطلقها خادم الحرمين الشريفين الملك عبدا لله بن عبد العزيز لنبذ العنف والتطرف وإظهار سماحة الإسلام .