النيابة تطلب تفريغ كاميرات "الاتحادية" للتحقيق فى الاشتباكات الأخيرة
أكد مصدر قضائى بالمكتب الفنى للنائب العام، أن النيابة العامة تواصل التحقيقات فى الأحداث الأخيرة التى شهدها محيط مقر رئاسة الجمهورية "قصر الاتحادية"، من اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين.
وكشف المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن النيابة طالبت المباحث بسرعة الانتهاء من إجراء تحرياتها، للوقوف على أسماء الشخصيات التى حرضت على الأحداث والاعتداء على الأمن المركزى، والمشاركين فى وقائع الاعتداء على قصر الرئاسة، لتحديد هويتهم وإلقاء القبض عليهم.
كما أضاف أن النائب العام كلف النيابات المختصة بمخاطبة الجهات الرسمية والسيادية بتقديم ما لديها من معلومات وتسجيلات وصور فوتوغرافية للأحداث، وتفريغ كاميرات المراقبة الخاصة بالقصر، حتى تستطيع جهات التحقيق التوصل لمرتكبى تلك الجرائم التى تسببت فى حالة من الفوضى جراء الاشتباكات مع قوات الأمن.