بالصور .. أحمد شفيق يدعو لإجراء انتخابات رئاسية ثم برلمانية
دعا الفريق أحمد شفيق المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، الدكتور محمد مرسى إلى إجراء انتخابات رئاسية جديدة تحت إشراف الدولة، وبعدها إجراء انتخابات برلمانية، للتأكد من رغبة الشارع المصرى حول شعبية الرئيس محمد مرسى، قائلا:"إذا تم إجراء انتخابات رئاسية ودخل فيها مرسى وفاز سأكون أول المؤيدين له".
وفى تعليقه على التظاهرات المناهضة للرئيس قال شفيق خلال كلمته عبر الفيديو كونفرانس"، بمؤتمر تحالف القوى الوطنية،:"هذا تعبير عن الغضب الشعبى تجاه الرئيس من أفعاله وقراراته التى لم تتحقق"، مشيرا إلى أن الدستور "فاسد، وناتج من جمعية تأسيسية فاسدة".
ووجه شفيق خلال كلمته حديثه للحضور:" أوعوا تنسوا أنهم بيعايروا المسيحيين، على الرغم من أنهم أساس الأرض فى مصر"، مضيفا:" أنا بقترح أن يتم هدم مستشفى السرطان، وذلك لأن حرم الرئيس السابق كانت الراعية لها".
وطالب شفيق النظام الحالى أن يعى مطالب الشعب المصرى، ويعمل على تلبيتها، مؤكدا أنه تشرف بالانتماء للمؤسسة العسكرية، مضيفا : "العسكريون ليسوا ممنوعين من خدمة الدولة".