ويطالبون بتشكيل لجنة تقصى حقائق حول معتقل الجبل الأحمر..
شباب الثورة والإنقاذ يدعيان للحشد الجمعة لإسقاط النظام
قرر شباب جبهة الإنقاذ وائتلافات شباب الثورة، تشكيل فريق قانون لملاحقة قتلة شباب الثورة منذ تولى الرئيس محمد مرسى الرئاسة وفتح ملف المعتقلين والمحتجزين فى السجون، وتشكيل لجنة تقصى حقائق حول أحداث معتقل الجبل الأحمر.
وأعلن الشباب فى بيان لهم خلال المؤتمر الصحفى الذى انعقد اليوم بحزب الوفد بعد اجتماع مغلق شارك فيه كل من سامح عاشور وعبد الجليل مصطفى، ومجموعة من شباب الجبهة والائتلافات السياسية، تشكيل لجنة تنسيقية بين شباب الجبهة وائتلافات شباب الثورة، ودعت جبهة الإنقاذ جميع القوى الثورية للانضمام إليها.
وفى السياق ذاته، طالب الشباب بضرورة توقف استخدام سلطة الرئيس لتمكين الجماعة من مؤسسات الدولة، كما كان يفعل الرئيس المخلوع "مبارك"، مؤكدين على ضرورة التصدى الفعال لظاهرة التحرش الجنسى الممنهج المدفوع الأجر.
ودعت القوى الثورية وشباب الجبهة جموع الشعب للاحتشاد فى ميادين مصر، فى الجمعة المقبلة فى مليونية الكرامة للمطالبة بإسقاط النظام الاستبدادى.