بديع يلتقى وفدا من "الأخوات" ويلقى محاضرة فى العمل الدعوى والسياسى
وصل منذ قليل وفد من الأخوات المسلمات التابعات لمحافظة طنطا، وعددهن حوالى 200، إلى مكتب الإرشاد بالمقطم للقاء المرشد العام الدكتور محمد بديع، ليعقد معهن جلسة وضوح رؤية فى كيفية العمل السياسى.
وعلمت "اليوم السابع" أن مرشد "الإخوان" سيلقى محاضرة فى العمل الدعوى للأخوات، والحياة السياسية ليطبقوها فى جامعاتهن، وإعطائهن رؤية سياسية واضحة حول الأمور التى تدور فى الوقت الحالى، ورفضت الأخوات التحدث مع الصحافة أثناء دخولهن إلى مكتب الإرشاد.
فى الوقت نفسه يعقد مكتب الإرشاد اجتماعا مغلقا ليناقش عددا من القضايا أبرزها الحوار الوطنى ووثيقة الأزهر، كما سيناقش نتائج الأسبوع الثانى من حملة "معا نبنى مصر" التى تتبناها جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة.