ترحيب إسرائيلى بتأكيد السيسى على التزام القوات المسلحة بمعاهدة السلام
نقلت الإذاعة العامة الإسرائيلية، عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى، ترحيبها بتأكيد وزير الدفاع المصرى، الفريق أول عبد الفتاح السيسى، التزام القوات المسلحة المصرية بمعاهدة السلام الموقعة مع إسرائيل، وتعهده بمواصلة العمل للحيلولة دون جعل شبه جزيرة سيناء قاعدة لإطلاق عمليات تهدد أمن تل أبيب.
وأشارت الإذاعة الإسرائيلية إلى أن هذا التأكيد جاء خلال مكالمة هاتفية جرت مساء أمس بين الوزير المصرى ونظيره الأمريكى ليون بانيتا، حيث جاءت المكالمة بهدف الاطلاع من جانب الإدارة الأمريكية على التطورات الأمنية الداخلية فى مصر.
وجاء فى بيان أصدرته وزارة الدفاع الأمريكية، بحسب ما أفادت الإذاعة الإسرائيلية، أن بانيتا بحث مع السيسى دور القوات المسلحة المصرية فى موجة الاحتجاجات والاضطرابات الأخيرة فى مصر، وأنه أكد التزام بلاده بالعلاقات الأمنية بين البلدين، كما أكد الطرفان أهمية استمرار المساعدة العسكرية التى تقدمها الولايات المتحدة لمصر.