38 حزبا وحركة سياسية يدعون لمليونية "جمعة الكرامة" بـ"التحرير"
أعلن 38 حزبا وحركة سياسية، عن تنظيم مليونية جمعة الكرامة بميدان التحرير بعد غد الجمعة، مطالبين جموع الشعب المصرى بمشاركتهم بالمظاهرة، موضحين أن هدف المليونية هو استعادة الكرامة المستباحة على جدران القصر الرئاسى، ووفاء لأرواح الشهداء التى صعدت إلى السماء، ومن أجل الدماء الذكية التى سالت من أجل الحرية، على حد البيان.
وقالت القوى السياسية الداعية للمليونية فى بيان لها اليوم الأربعاء، "فلنخرج جميعا لنقول كما قال الزعيم الراحل أحمد عرابى فى وجه الخديوى الظالم: لقد ولدتنا أمهاتنا أحرار ولن نولد ولن نستبعد بعد اليوم، ولن يستعبدنا خديوى ولا مبارك ولا مرسى، ولا طاعة لرئيس لا يحترم إرادة شعبه، ولا يصون حياة مواطنيه، ويطلق العنان لأجهزته القمعية وميلشياته الدموية لإزهاق أغلى ما أنعم الله علينا به وهو الروح الإنسانية".
واستطرد الموقعون على البيان "بعد عامين من هذا التاريخ، وبعد ثورة عظيمة شارك فيها كل الفئات والطبقات، وفى مختلف المدن والمحافظات تعود مصر كما كانت وربما أسوأ، فبدلا من العيش أصبحنا أمام ثلاثة أرغفة لكل مواطن، وبدلا من الحرية عادت سياسة الاعتقال وخطف المواطنين وتعذيبهم، وضاعت الكرامة الإنسانية على أبواب قصر الاتحادية بمشهد سحل مواطن على مرأى ومسمع من ساكنى القصر الرئاسى، ومن جميع أفراد الشعب المصرى والعالم أجمع، وعادت الشرطة أو من يحركهم لقتل خيرة أبناء مصر بالرصاص فى الشوارع، وخطفهم وتعذيبهم فى معسكرات الأمن حتى الموت كما حدث مع شهيد مصر وزهرتها محمد الجندى.
أما العدالة الاجتماعية فقد تم التضحية بها لصالح شروط صندوق النقد الدولى، ليدفع أبناء هذا الشعب ثمنا باهظا فى ارتفاع الأسعار وزيادة الضرائب، وغيرها من السياسات المالية التى تعتمدها حكومة الإخوان لتحقيق شروط الصندوق وافقار الشعب المصرى الصامد البطل.
والموقعون على البيان هم: حزب المصريين الأحرار، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، وحزب الدستور، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصرية الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، واتحاد شباب ماسبيرو، والمركز القومى للجان الشعبية، ومستمرون مظلة القوى الثورية، واتحاد شباب الثورة، واتحاد الصفحات الثورية، وحكومة ظل شباب الثورة، وحركة شباب الوحدة الوطنية، وألتراس برادعاوى، وحركة شباب فجر، وحركة جنود الثورة، ومجلس شباب الثورة، وامسك فلول، وائتلاف ثوار مصر، واتحاد ثوار إسكندرية، ومجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، وتكتل ثوار السويس، وحركة ثوار الميدان بالسويس، وحركة شباب 25 يناير، وشباب المحلة الثائر، وحركة شباب الميدان بالمنصورة، وائتلاف شباب الثورة بالمحلة الكبرى، والشرارة، والنقابة العامة المستقلة للعاملين بالكهرباء والطاقة، وحرافيش الثورة، والكتلة الثورية بطنطا، واتحاد المدونين العرب، وطنطا الثائرة، وحركة كفاية بالغربية، والجبهة القومية للعدالة والحرية، وشباب حزب الجبهة، وتكتل شباب الجيزة، واتحاد المدونين العرب.