سيناتور جمهورى يطالب الإدارة الأمريكية بدعم تغيير النظام فى مصر
قال موقع "ديفينس نيوز Defense News" الإخبارى الأمريكى إن السيناتور الجمهورى جيم انهوف، وهو من أشد المنتقدين لإدارة الرئيس محمد مرسى والإخوان المسلمين فى مصر، قد دعا إلى عملية تغيير للنظام فى مصر بقيادة الولايات المتحدة.
وأشار الموقع المعنى بنشر أخبار الدفاع والتسليح إلى أن إنهوف، السيناتور عن أولاكوهما، قد استغل أدائه الأول كعضو بارز فى لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ للمطالبة بتغيير النظام فى مصر. وأضاف الموقع أنه بعد المحاولات المثيرة للجدل والغالية فى الدماء والأموال، والتى قامت بها واشنطن لتغيير النظام فى أفغانستان والعراق، فإن إنهوف يريد أن تقوم أمريكا بمحاولة جديدة لوضع رئيس أكثر موالاة للولايات المتحدة فى القاهرة.
ونشر الموقع ما قاله إنهوف فى جلسة للجنة القوات المسلحة بالشيوخ الأمريكى يوم الخميس الماضى، والذى جاء فيه: إنه كان من أبرز الداعين لتأجيل تقديم أى طائرات إف 16 أو دبابات أبرامز أخرى لمصر حتى تصبح حكومتها تحت السيطرة. وأضاف أن هذا تصريحه الذى يعبر عن رأيه الشخصى. وتابع: "أعتقد أن محمد مرسى عدو. وأعتقد أن جيشه صديق، وكان هناك تصويتا قبل فترة وجيزة لعدم إرسال أى أسلحة لمصر.. ولا أعتقد أن هذه فكرة جيدة. وما أعتقد أنه فكرة جيدة هو الاستمرار فى استخدام هذا كوسيلة ضغط. ولوتم تعليق إرسال الأسلحة، فإننا نفقد وسيلة الضغط.
وأعرب إنهوف عن اعقاده أن أمريكا ستكون فى وضع يمكنها من الضغط فى الوقت الراهن،حيث نأى مرسى بنفسه عن الجيش. وبالنسبة للسيناتور، فإن هذه فكرة جيدة، حيث قال "أود أن أعتقد أننا نستطيع أن نعيد صديق فى هذا المجال". وشدد الموقع على كلمة نعيد صديق باعتبارها إشارة إلى تغيير النظام.
ويشير موقع ديفينس نيوز إلى أن الشكوك فى مرسى، ليست شيئا جديدا فى واشنطن، لكن بما أنه لا يمكن تثبت زعيم جديد حتى يتم إزالة الموجود حاليا، فإن دعوة الولايات المتحدة إلى متابعة مهمة تغيير النظام فى مصر هى جديدة بالتأكيد. وبالنسبة لإنهوف، فإن هذا بالتأكيد كان ظهور أول لا ينسى له كأرفع مسئول جمهورى فى لجنة القوات المسلحة.