مسيرة للقوى السياسية بأسيوط: "مينا وحد القطرين ومرسي قسمها نصين"
نظم نحو 16 حزبا وحركة سياسية بأسيوط، من بينها التيار الشعبي وحزب الدستور وحركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية وأحزاب المصري الديمقراطي والمصرين الأحرار، والوفد، والعربي الناصري، والتجمع، والجبهة، مسيرة حاشدة اليوم للمطالبة باستكمال أهداف الثورة.[Image_2]
وردد المتظاهرون هتافات منها "إقفل ع الحرية الباب مرشد عار ورئيس كذاب، وطول ما دم المصرى رخيص يسقط يسقط كل رئيس، جينا نقول يا بديع إتلم.. ولا عايزها بركة دم، ومينا وحد القطرين ومرسى قسمها نصين".
وجابت المسيرة التى خرجت من ميدان التقوى شارع يسرى راغب مرورا بمنطقة غرب البلد والمجاهدين وشارع الجمهورية متجهة ناحية ديوان محافظة أسيوط.
وطالب المشاركون في المسيرة بقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين وإقالة حكومة قنديل ومحاكمة وزير الداخلية.