"الإخوان": المظاهرات خرجت عن السلمية.. وعلى المعارضة الانسحاب من "الاتحادية"
طالبت جماعة الإخوان المسلمين، القوى الداعية إلى تظاهرات اليوم، أمام قصر الاتحادية، ضد الرئيس محمد مرسي، بالانسحاب من أمام القصر، من باب المسؤولية الوطنية المشتركة، نظرا لظهور أعمال العنف والبلطجة حول القصر الرئاسي ومحاولات إحراقه بالملوتوف.
واعتبرت الجماعة، في بيان لها، أن أعمال البلطجة التي يشهدها القصر، حاليا، خروجا للمظاهرات عن شكلها السلمي شكلا ومضمونا.
وقال البيان "لم يعد الوقت يسمح بالإدانات القولية بل لابد من تحرك عملي على أرض الواقع لقطع السبيل عن توفير الغطاء السياسي لأعمال العنف التي ننكرها جميعا".
ونفى البيان ما يتردد عن توجه الجماعة للنزول إلى الاتحادية أو التحرير.