"صحف كتالونيا" تتهم نظيراتها المدريدية بحياكة مؤامرة ضد "ميسي"
شنت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكتالونية، حرباً ضد ما أسمته "الحرب الشرسة" من الصحف ووسائل الإعلام المدريدية تجاه ليونيل ميسي، حيث قالت الصحيفة إن أصوات مدريد تعالت لتشويه صورة ميسي وتشتيت انتباهه خلال هذه الفترة الهامة من الموسم، وذلك باختلاق القصص حول مشاجراته مع لاعبي الفريق الملكي.
وكان خوسيه كاييخون، مهاجم ريال مدريد، أكد أنه شاهد واقعة إساءة ميسي للمدرب المساعد في فريقه إيتور كارانكا عقب تعادل الفريقين (1-1) في ذهاب قبل نهائي كأس ملك إسبانيا، قائلاً له "أنت دمية مورينيو".
وأضاف "ميسي انتظر خروج أعضاء ريال مدريد لمرآب السيارات عقب المباراة حتى يتشاجر مع ألبارو أربيلوا بسبب خشونته في اللعب".
وذكر برنامج "بونتا بيلوتا" الشهير أن ميسي عقب نهاية المباراة قام بالبصق على دكة بدلاء ريال مدريد، وقال لاربيلوا أمام زوجته وطفلته :"أنت أحمق، سوف ترون في الكامب نو".