القبض على 7 متظاهرين بكفر الشيخ.. ونشطاء سياسيون يهددون بقطع الطريق الدولي
ألقت قوات الأمن بكفر الشيخ القبض 7 من المتظاهرين بعد سحلهم في الشوارع أمام المواطنين، حيث قام أفراد من الأمن يرتدون الزي المدني بإلقاء القبض عليهم.
وقال مسعد عيد ناشط سياسي بكفر الشيخ، إن الأمن ألقى القبض على المتظاهرين وقام بضربهم أمامنا، وتم حبسهم في مكان مجهول، وأضاف "عيد" أن النشطاء السياسيين سيقطعون الطريق الدولي من ناحية بلطيم إذا لم يتم إخلاء سبيل المقبوض عليهم على ذمة التحقيق في المظاهرات التي نظمتها القوى السياسية والحركات الشبابية أمام ديوان عام المحافظة.
وأضاف عيد "أن النشطاء السياسيين عزموا على قطع الطريق الدولي إذا لم تتم الاستجابة بالإفراج عن المحبوسين الذين تم القبض عليهم في مظاهرات سلمية".
جدير بالذكر أن نشطاء سياسيين قد نظموا وقفة احتجاجية بميدان بور سعيد بمدينة بلطيم احتجاجا على عدم الإفراج عن المقبوض عليهم، خاصة وأن من بينهم من لا تتعدى أعمارهم الـ14 عامًا.