القبض على تشكيل عصابي تخصص في سرقة الدراجات البخارية ببني سويف
تمكنت مباحث مركز شرطة إهناسيا ببني سويف من القبض على تشكيل عصابي مكون من 5 أشخاص متخصص في سرقة الدراجات البخارية أثناء محاولتهم سرقة دراجة بخارية من مدينة إهناسيا.
كان الرائد لملوم عبد الوهاب رئيس مباحث مركز إهناسيا، تلقى عدة بلاغات من أهالي قرى ومدينة إهناسيا تفيد سرقة دراجاتهم البخارية أثناء تواجدها أمام المنازل أو المصالح الحكومية، وعلى الفور تم إخطار العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية الذي أمر بسرعة القبض على اللصوص حيث تبين من تحريات المباحث أن وراء جرائم السرقة تشكيلا عصابيا يضم 5 أشخاص يأتون من مركز ومدينة ببا إلى مدينة إهناسيا لسرقة الدراجات البخارية.
تم إعداد عدة أكمنة لضبط أفراد العصابة، وأثناء قدومهم ومحاولتهم سرقة دراجة بخارية من مدينة إهناسيا، تم إلقاء القبض عليهم وهم "رجب ع . ح. 34 عاما فكهاني، وبطل إ . ع 21 عاما بائع جائل، وبدوي ز. م 25 عاما بائع، وكرم ص. ع 24 عاما سائق، وعلي ح . غ 27 عاما سائق"، وجميعهم مقيمون بمركز ببا، كما تم ضبط بندقية آلية بحوزتهم وعدد 28 طلقة وسيارة ربع نقل يستقلونها لوضع الدراجات المسروقة فوقها.
تم إلقاء القبض على المتهمين، وأخطرت النيابة للتحقيق.