"الداخلية": القوات تتعامل بكل حكمة في محيط "الاتحادية".. ولا نستخدم الأسلحة النارية
قال اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، إن قوات الأمن تعاملت بكل حكمة مع المتواجدين أمام قصر الاتحادية وهاجموه بقنابل المولوتوف.
وأضاف عبداللطيف، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "ممكن" الذي يذاع على فضائية "cbc"، أن الوزارة ليس لها علاقة بأي صراعات سياسية قائمة، مؤكدا أن الشرطة هدفها الحفاظ على الأمن في الشارع.
وقال المتحدث باسم وزارة الداخلية "إن المتواجدين، الآن، أمام القصر الرئاسي ليسوا من شباب الثورة المحترمين الذين نعرف أخلاقهم جيدا".
وأكد عبداللطيف أن القوات التي تواجه المتظاهرين تتعامل فقط بقنابل الغاز المسيل للدموع، ولا يوجد أي تعديل على تسليح القوات، مشيرا إلى أن الأسلحة النارية لا تستخدم، إلا إذا تم اقتحام منشأة هامة بأسلحة أخرى.