واصل: عملية اختيار المفتي راعت الوسطية وعدم الانتماء السياسي
أكد الدكتور نصر فريد واصل، مفتى الديار المصرية الأسبق، أن عملية اختيار المفتي الجديد الدكتور شوقي علام من قبل هيئة كبار العلماء، راعت الوسطية، وألا يكون منتميًا إلى أي لون سياسي، يؤثر على توجهه أو ميله لهذا على حساب ذلك، موضحا أن الهيئة وضعت معايير كانت مجردة بعيدة كل البعد عن الشخصنة أو الهوى.
وشدد واصل، في تصريحات صحفية، أن الدكتور شوقي يتسم بالوسطية، وأنه أهل للفتوى وبعيد كل البعد عن أي تيار سياسي، موضحًا أن من بين السمات التي يتصف بها المفتى الجديد، أنه قادر على إنزال الفتوى على أرض الواقع، لأن الفتوى يجب أن تتسم بمراعاة الواقع الذي يعيش فيه السائل عن الفتوى.
وأضاف "من السمات التي يتصف بها الدكتور شوقي أيضا أنه من أبناء الأزهر دمًا ولحمًا، وأنه ممثل لوسطيته، وأنه بعيد عن اللون السياسي، وأن الدين الإسلامي شامل والسياسة جزء منه، وليس معنى أنه ليس منتميًا لأي تيار سياسي ألا تمتد الفتاوى للشئون السياسية".
 