الهدوء يخيم على محيط الاتحادية.. والصحة تدفع بـ20 سيارة إسعاف
قررت وزارة الصحة دعم محيط قصر الاتحادية بـ20 سيارة إسعاف، تحسبا لأى إصابات تحدث بين المواطنين في المظاهرات التي دعت إليها بعض القوى السياسية فى ذكرى يوم التنحى الرئيس المخلوع.
 
وقال نعيم إسماعيل، مشرف بهيئة الإسعاف للحرية والعدالة: إن وزارة الصحة سوف تدفع بسيارات أخرى فى حالة نشوب أى أحداث خلال اليوم، مضيفا، أن السيارات التى دفعت بها الهيئة تمركزت بمحيط القصر بشوارع الأهرام والمرغنى وإبراهيم اللقانى.
 
ويسيطر الهدوء على قصر الاتحادية ومحيطه، وتستمر سيولة بالمرور فى جميع الاتجاهات المحيطة بالقصر، في الوقت الذي قامت فيه قوة من الحرس الجمهورى بوضع العديد من السترات الترابية حول الباب الرئيس للقصر بهدف تأمينه من أى اقتحام من المتظاهرين، كما تجمع العشرات من موفدى الاتحادية أمام مسجد عمر بن الخطاب لتناول أكواب الشاى وانتشرت الباعه الجائلون بشارع المرغنى.
 