استنفار أمني أمام «الاتحادية» عقب وصول مسيرة رابعة
وصلت، منذ قليل، مسيرة رابعة العدوية إلى قصر الاتحادية، وذلك وسط تواجد أمنى واستنفار شديد من قوات الأمن المركزى وبالتحديد أمام البوابة رقم واحد حيث تتواجد أعداد كبيرة من الأفراد والمدرعات تحسبًا لأي نوع من أنواع الشغب تجاه القصر.
فيما لم تشهد البوابات رقم 3 و4 أى تواجد أمنى وذلك لإحاطتها بأسلاك شائكة بطريقة يصعب تفكيكها، كما تم تعلية أسوار القصر والبوابات الحديدية حتى لا يتمكن من كانوا يتسلقون أسوار القصر فى السابق من تسلقه مرة أخرى.
كما شهد شارع الميرغنى سيولة مرورية كبيرة فى ظل تواجد ما يقرب من 200 إلى 300 متظاهر فقط أمام قصر الاتحادية.
 