سيولة مرورية بالشوارع المحيطة بالاتحادية
يشهد محيط قصر الاتحادية حالة من الهدوء التام فى توافد عشرات المتظاهرين فى محيط القصر، بينما يشهد شارعا الميرغنى وإبراهيم اللقانى حالة من السيولة المرورية.
فيما ظلت بوابتا القصر رقم 3 و4 بشارع الميرغنى خالية من أى تواجد أمنى سواء من قوات الشرطة أو الحرس الجمهورى، وذلك فى ظل تكثيف الأسلاك الشائكة على البوابتين.
ومن جانبها، دفعت وزارة الصحة بعشرات من سيارات الإسعاف بشارع الميرغنى، وذلك قبل نصف ساعة على قدوم مسيرتي رابعة العدوية ومسجد النور والذين لا يتجاوز عدد المتظاهرين في كل منهما- وفقًا لشهود عيان- الثلاثين متظاهرًا.
 