"البلاك بلوك" يقود مسيرة مسجد النور لـ«الاتحادية»
 
وصلت الآن مسيرة مسجد النور بالعباسية إلى محيط قصر الاتحادية، والتي يقودها مجموعات "البلاك بلوك" والإشتراكيون الثوريين يرتدون الأقنعة السوداء، والتى يشارك فيها قرابة 300 متظاهر.
بينما قامت مجموعات من المتظاهرين بمحيط قصر الاتحادية بقطع شارع الميرغنى فى اتجاهى صلاح سالم والخليفة المأمون بالتزامن مع قدوم المسيرة وذلك فى ظل اعتراض سائقى السيارات.
ومن ناحية أخرى، يشهد تقاطع شارع إبراهيم اللقانى مع شارع الميرغنى سيولة مرورية، حيث يتم تحويل السيارات القادمة من شارع الميرغنى باتجاه الخليفة المأمون إلى إبراهيم اللقانى.
 