بالفيديو.. بكار: أتوقع بدء تشكيل حكومة جديدة.. الأربعاء المقبل
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، إنه من المتوقع أن يتم تشكيل حكومة جديدة بداية من الأربعاء المقبل.
ورفض بكار، في مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، محاولة المعارضة فرض وجهة نظرهم على الشعب المصري بأساليب العنف والفوضى، قائلا: إن الفوضى لا يمكن أن تكون خلاقة كما ادعت كونداليزا رايس وزيرة الخارجية الأمريكية سابقا.
 ووصف بكار مجموعات البلاك بلوك بالتشكيلات الإجرامية، نافيا أن يكون ما يقومون يمكن مساواته بثورة 25 يناير ومستنكرا قيام البعض بمحاصرة قصر الاتحادية. 
 