المغازي: «الوفد» يؤيد استكمال الرئيس مدته ويدرس المشاركة في الحوار
أكد د. عبد الله المغازي، مدرس القانون العام والمتحدث الرسمي باسم حزب الوفد، أن الحزب أعلن أكثر من مرة أنه ليس مع دعوات إسقاط  النظام من أجل المصلحة العليا لمصر، وأنه مع بقاء الرئيس مرسي حتى انتهاء مدته وهي أهم آليات الديمقراطية التي يحترمها الحزب، مشيرا إلى أن الحزب سوف يطالب بضمانات للجلوس للحوار.
وأوضح المغازي - خلال لقائه بفضائية الجزيرة مباشر مصر - أن أهم الضمانات أن يضم الحوار حكماء سياسيين يتسمون بالحيادية الشديدة، ووجود شباب الثورة الحقيقيين في الحوار، مؤكدا أن الجميع في الوطن مسئول عن الأحداث، باختلاف نسبة المسئولية من فصيل لآخر، مشيرا إلى أن المعارضة تأمل في أن يكون هناك حوار جاد وملتزم.
ولفت إلى أن حزب الوفد كان قد أبدى موافقته على مبادرة الشباب التي صدرت عنهم وثيقة الأزهر وأعرب عن أنه ملتزم بها، مشيرا إلي أن البديل عن النزول للشارع هو الحوار خاصة بعد إبداء الرئيس مرسي موافقته على مبادرة حزب النور وعرضها على الحوار الوطني المقرر انعقاده الأربعاء المقبل.
 