القرضاوي: انتخاب مفتي مصر عملية ديمقراطية تحدث لأول مرة
اعتبر الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين، وعضو هيئة كبار العلماء، أن ما حدث بانتخاب هيئة كبار العلماء للمفتي الجديد في مصر هو فتح جديد لنظام ينبغي أن تعتمده كل المؤسسات الدينية؛ لأنها عملية ديمقراطية تحدث لأول مرة .
وقال القرضاوي، في تصريحات صحفية له عقب انتخاب المفتى الجديد: "لقد جئت خصيصا لأحضر هذا العرس الديمقراطي وأشارك في هذا الاختيار الشفاف الحر".
وأضاف أن أهم صفة تم التركيز عليها في الاختيار الالتزام بالمنهج الأزهرى المعتدل وأن يكون ذا خلق حسن وعلى خلق الإسلام والقرآن الكريم وأن يكون قرآني الخلق محمدي الصفات وأن يؤدى الفتوى للشعب وللناس بما يرضي الله تعالى .
 