حسين إبراهيم: انتخاب المفتي عملية ديمقراطية وثمرة جديدة لثورة 25 يناير
أكد حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، أن انتخاب المفتي الجديد الدكتور شوقي علام بالاقتراع السري المباشر عملية ديمقراطية تحدث لأول مرة، بعدما كان الرئيس يعينه، مشيرا إلى أن ذلك  ثمرة جديدة لثورة 25 يناير.
وهنأ إبراهيم، عبر حسابه على "فيس بوك"، الدكتور علام داعيا الله له بالتوفيق والسداد، مؤكدا أن  مصر في طريق استكمال بناء مؤسساتها.
وكانت هيئة كبار العلماء، اختارت الدكتور الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ الفقه الإسلامي والشريعة بجامعة الأزهر "فرع طنطا"، مفتيا للجمهورية خلفًا للدكتور على جمعة، عقب إجراء اقتراع سري خلال اجتماع الهيئة برئاسة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، اليوم الإثنين.
 