خبير أمني يطالب بوضع قانون يتيح للشرطة التعامل مع قطاع الطريق
قال اللواء حسام لاشين، مساعد وزير الداخلية الأسبق، إنه لابد من ضبط القائمين علي قطع الطرق، وهذا وفقا للقانون، وأن هذا السلوك يضر المواطن المصري.
وأوضح – لاشين – خلال اتصال هاتفي لفضائية الجزيرة مباشر مصر، أن عدم قيام الشرطة بضبط هؤلاء الخارجين على القانون لأن المتظاهرين يقومون بالاعتداء علي قوات الأمن ويحرقون مدرعاتهم، لافتا إلى أن هذه الفوضى لا تمكن الشرطة من ضبط الخارجين على القانون بقطع الطرق ومترو الأنفاق.
وأضاف أن بعض الفضائيات تثير الرأي العام على قوات الأمن إذا دافعت عن نفسها وروجت الشائعات بأنها تتعامل مع المتظاهرين بعنف وتستخدم الأسلحة النارية رغم أنها لم تستخدم سوى الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين.
ودعا إلى تطبيق القانون بدقة من أجل الخروج من أزمة قطع الطرق وتعطيل حركة المرور، محملا رجال النيابة والقضاء بأن يقدروا المواقف التي تمر بها البلاد، وأن لا يقوموا بمعاقبته بالحبس أو السجن حال تصديهم للمخربين والبلطجية.
واستنكر أن يواجه أفراد الشرطة الخرطوش بالمياه أو بالغاز، مطالبا بوضع قانون يتيح للشرطة أن تواجه البلطجية وقطاع الطرق بالسلاح المماثل لم يستخدمه الطرف الثاني، مشيرا إلي أننا نحتاج الآن إلى إقرار قانون التظاهر.
 