إعادة التحقيق في إهدار المال العام بـ"ماسبيرو" واستدعاء 8 إعلاميين بالتليفزيون
أمر المستشار محمد البدينى، رئيس نيابة بولاق أبو العلا، بإعادة التحقيق في قضية أهدار المال العام بمبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون "ماسبيرو"، والتي تم حفظها من قبل، وأمر باستدعاء 8 إعلاميين من العاملين بـ"ماسبيرو".
ووجهت النيابة العامة للمتهمين في القضية التي تحمل رقم 397 لسنة 2012 تهم إهدار المال العام والتجمهر أمام استوديوهات قطاع التليفزيون، وتعطيل العمل ومنع إذاعة بث إحدى حلقات برنامج  "أستديو 27" عن طريق قطع البث عنه ومنع الضيوف من الدخول. 
 والإعلاميين المتهمين في القضية  هم علي أبو هميلة، مدير عام قناة النيل للدراما، وخالد العشري مخرج بالقناة الثالثة، وسمية الشناوي كبير المراسلين بقطاع الأخبار، وهبة عز العرب مذيعة بالقناة الثالثة، وتامر جالهوم مخرج بالقناة الثالثة، وعبد اللطيف أبو هميلة مخرج بالقناة الثالثة، وعصام السعيد كبير المعدين بالتليفزيون، ومديحة الدسوقي مدير عام قطاع الأخبار.
 