زجاجات مولوتوف ومحاولات لإزالة السلك الشائك أمام الاتحادية
قام بعض البلطجية المتواجدين بمحيط قصر الاتحادية بإلقاء زجاجات مولوتوف داخل القصر عند بوابة رقم 4، بجانب إلقاء الحجارة على قوات الأمن الموجودة داخل القصر.
وحاول البعض الآخر إزالة السلك الشائك من أمام البوابات، فيما قامت قوات الأمن الموجودة داخل القصر بمطالبة المحيطين من داخل القصر عن طريق مكبرات الصوت بسلمية المظاهرات وعدم الاقتراب من الأسلاك الشائكة أو البوابة إلا أنهم رفضوا فقاموا برش المتظاهرين بالمياه.
على الجانب الآخر، اصطف عدد كبير من قوات الأمن بشارع الميرغنى باتجاه شارع صلاح سالم تأهبًا لأى أعمال عنف أخرى قد تحدث، يقودها مجموعة من أطفال الشوارع ومجموعة البلاك بلوك.
 