مداهمة منزل "ترزى رجالى" بالعريش بتهمة "تفصيل" أقنعة سوداء لـ "بلاك بلوك"
وكالات
 
داهمت قوة من مباحث قسم ثالث العريش منزل " ط ع ذ " ترزى رجالى أمس للبحث عن الأقنعة السوداء لمجموعة "البلاك بلوك".
 
وقالت الشرطة ان تحريات وردت إلى رئيس مباحث قسم ثالث العريش عن قيام أحد الأشخاص بتفصيل أقنعة سوداء، وعلى تشكلت قوة أمنية من قسم ثالث العريش بقيادة الرائد وائل غانم وباسئذان النيابة العامة تم مداهمة منزل ( ط ع ذ ) 30 سنة مقيم بشارع جندل بالعريش وباصطحابة للمحل الخاص به.. وبتفتيشه عثر على 20 قناع أسود.
 
وأضافت الشرطة ان المتهم اعترف بأن أحد الأشخاص ترك له نموذج لقناع أسود لتفصيل 20 قناع مماثل له، وضبطت أقمشة خاص بتفصيل الأقنعة السوداء، وتحرر المحضر رقم 110 إدارى ثالث العريش.