لوموند: تشديد الحماية في محيط قصر الاتحادية بعد ليلة من الاشتباكات العنيفة
ترجمة - دينا قدري
 
 
تحدثت صحيفة "لوموند" الفرنسية عن نشر أعداد كبيرة من شرطة مكافحة الشغب اليوم السبت في محيط قصر الاتحادية في القاهرة بعد ليلة من الاشتباكات العنيفة بين الشرطة والمتظاهرين والتي أسفرت عن مقتل شخص واصابة العشرات. ولم يتواجد متظاهر واحد حول القصر وأعيد فتح الطرق الرئيسية أمام حركة المرور.
 
فقد قُتل أمس الجمعة محمد حسين القرني (23 عامًا) بطلق ناري أمام قصر الاتحادية خلال الاشتباكات بين المتظاهرين الذين ألقوا زجاجات المولوتوف والشرطة. وأوضح نائب رئيس السلطات الصحية أن ثلاثة وخمسين شخصًا أصيبوا في الاشتباكات.
 
وكان آلاف الأشخاص قد تظاهروا في القاهرة والعديد من المدن الأخرى في مصر ضد الرئيس الإسلامي محمد مرسي الذي يُتهم بخيانة مبادئ الثورة. واندلعت الاشتباكات – التي تواصلت حتى ساعة متأخرة من مساء أمس – على الرغم من التزام جميع القوى السياسية بتجنب العنف عقب المواجهات التي أسفرت عن سقوط 56 قتيلا خلال أسبوع واحد في البلاد المنقسمة بين مؤيدي مرسي ومعارضيه.
 
ومن أجل تفريق آلاف المتظاهرين في القاهرة، استخدمت قوات الأمن خراطيم المياه وأطلقت النيران في الهواء، وبصفة خاصة في محيط قصر الاتحادية، حيث قام المتظاهرون بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة.
 
ووفقًا لما أفاد به شهود عيان، فقد كانت هناك اشتباكات متقطعة في العاصمة بين قوات الأمن والمتظاهرين في أحد الشوارع المجاورة لميدان التحرير بالقرب من سفارتي الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا. وأطلقت الشرطة الرصاص، مما أدى إلى إصابة اثنين من المتظاهرين اللذين تم إجلاؤهما عبر سيارة الإسعاف.
 
وشددت الصحيفة الفرنسية على أن جبهة الإنقاذ الوطني طالبت بإنهاء احتكار الإخوان المسلمين للسلطة مع تشكيل حكومة إنقاذ وطني وإعادة النظر في الدستور ورحيل النائب العام الذي عينه الرئيس. وأصرت جبهة الإنقاذ على أنه لن يكون هناك حوار سايسي مثمر دون تلبية هذه المطالب.