تعطل سفينة حاويات ضخمة بمدخل قناة السويس
وكالات
 
قال الربان محمد فوزي مدير إدارة الحركة بقناة السويس إن سفينة حاويات ضخمة تعرضت لعطل في ماكيناتها أثناء دخولها في مقدمة قافلة الشمال الأولى القادمة من البحر المتوسط .
 
وأضاف فوزي في تصريحات لمراسلة الأناضول أن السفينة "ايما ميرسك" بحمولة 150 ألف طن تعرضت للعطل لدى دخولها القناة من مدينة بورسعيد نافيا ما أثير عن تعرضها للغرق.
 
 ولفت إلى أن "الوحدات البحرية التابعة لقناة السويس قامت بسحب السفينة إلى ميناء شرق التفريعة القريب لإصلاح ما بها من أعطال حتى لا يتم تعطيل الملاحة الدولية بمرفق قناة السويس".
 
وأوضح أن "قاطرات القناة تتعامل مع السفينة المعطلة بعيدا عن المجرى الملاحي"، مضيفا أن "الملاحة بقناة السويس منتظمة".
 
واشار فوزي إلى أنه من المقرر أن تعبر 24 سفينة القناة ليلة الجمعة السبت ضمن قافلة الشمال القادمة من البحر المتوسط  باتجاه السويس جنوبا ومنها إلى البحر الأحمر.