النائب العام يأمر بالتحقيق مع "وزير الداخلية ومدير الأمن" في واقعة تعرية وسحل متظاهر الإتحادية
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من ناصر العسقلانى المحامي, ضد وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم ومديدر أمن القاهرة اسامة الصغير ، بصفتهما الوظيفية بسبب تعرية مواطن وسحله ، من قبل قوات الأمن المركزي ، أمس الجمعة ، أمام قصر الاتحادية , حيث كلف المحامي العام الاول لنيابة شرق القاهرة بالتحقيق.
 
كان مقدم البلاغ رقم 371 لسنه 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو فى حقه  الاول بصفته وزيرا للداخلية والمسئول الأول عن تحركات أفراد الأمن وسلوكهم وكذلك المسئول أمنيا وسياسيا عن أمن المواطنين وحمايتهم أصدر أوامره للمتهم الثانى بالتعامل مع المظاهرات وفضها بأستخدام العنف والقمع والتعذيب.
 
حيث أرتكب المتهمين جريمة من الجرائم التى نص عليها الدستور والتى لا تســـقط بالتقادم ، وهى جريمة التعذيب وقد شاهد الشعب المصرى بأكمله عبر وسائل الاعلام المرئية  ألة التعذيب المصرية "الشـرطـة" ، وهى تعتدى على مواطن مصرى بتعذيبـه وإهانتــه بل وتجريده من ملابسه فى مشهد لا إنساني فى مشهد مشين.
 
وأضاف البلاغ إن المتهمين قد أرتكبا جريمة من الجرائم الجنائية التى لا تسقط بالتقادم وهى جريمة التعذيب ولما كان هذا السلوك يهدد أمن الوطن وسلامة المواطنين لذلك يطالب النائب العام باحالة المتهمين الى محكمة الجنايات.