رئيس الوزراء : فشلنا في استيعاب مطالب الشباب
وكالات
 
قال رئيس الوزراء المصري هشام قنديل إن "الحكومة وجميع القوى السياسية والأحزاب فشلت في استيعاب مطالب الشباب، ويجب العمل على تحقيق هذا الهدف".
 
جاء ذلك في كلمة ألقاها قنديل للشعب المصري وأذاعها التليفزيون الرسمي صباح اليوم السبت.
 
وأدان قنديل أحداث العنف الاحتجاجي التي شهدها محيط قصر الاتحادية الرئاسي شرق القاهرة أمس الجمعة، مشيرًا إلى أن المشهد تم اختزاله في قضية سحل قوات الأمن لأحد المواطنين.
 
وانتقد قنديل منفذي أعمال العنف الاحتجاجي الأخيرة، قائلًا: "المتظاهرون لا يحرقون، ولا يسرقون المتاجر، ولا يحرقون قصر الرئاسة، ولا يهاجمون الفنادق ولا الممتلكات العامة والخاصة، هؤلاء ليسوا ثوارًا".
 
وأضاف: "المطالب الشرعية لها طرقها الشرعية في التنفيذ وليس الحرق والهدم والتعدي والسحل وقطع الطرق".
 
وتابع: "عندما تواجهنا أية مشكلة خلال المرحلة الانتقالية، نجد أن الجميع يطالب بهدم ما بنيناه؛ فكانت الخطابات تدعو لإقالة الحكومة، وتصدر القوى السياسية بخطابات لهدم ما تم عمله".
 
وبحسب قنديل فإن الحكومة تعمل بجهد كبير لتوفير الأساسيات للمواطن من ماء وكهرباء وبترول وغذاء.
 
وأوضح أن الاقتصاد المصري صامد رغم النزيف الحاصل له حاليا، محذرًا من أن مع استمرار ما وصفه بـ"المشهد العبثي" الراهن "فلن تستطيع أي حكومة أن تدير البلاد وتحمل المسؤولية".
 
ودعا رئيس الحكومة المصرية القوى السياسية إلى سحب المتظاهرين السلميين وإدانة العنف وإحداث التغيير من خلال الانتخابات القادمة، مشددًا على أن "التغيير عن طريق العنف مرفوض".
 
وتوجّه هشام قنديل رئيس الوزراء، فجر السبت، لتفقد ميدان التحرير بوسط القاهرة والمنطقة المحيطة به، كما فعل في أيام سابقة.
 
وخلال تفقده لميدان التحرير، أبدى عدد من المحتجين غضبهم لزيارته؛ ما دفعه للانسحاب من المكان.
 
وقال قنديل، في تصريحات صحفية، إنه "تفادى الصدام بين المحتجين وبين المسؤولين عن الأمن حرصًا على سلامة المواطنين المتواجدين في الميدان".