حرم الرئيس مرسي وزوجة رئيس الوزراء يعودان على طائرة خاصة من طابا
 
عادت نجلاء محمود حرم الرئيس محمد مرسي، من مدينة طابا على متن طائرة خاصة بشركة "سمارت"، بصحبة زوجة رئيس الوزراء هشام قنديل ومعهما نجل الرئيس وابنة رئيس الوزراء، وذلك بعد قضاء أجازة في منتجع طابا.
 
وجاء تواجد نجل الرئيس الدكتور محمد مرسي، و ابنة رئيس الوزراء هشام قنديل في منتجع طابا، ليؤكد شائعات ارتباطهما التي انتشرت خلال الايام الماضية.
 
و خرجت زوجة الرئيس من صالة رقم 4 لمطار القاهرة المُخصصة للطيران الخاص، وأشارت بعض التقارير الصحفية أن الساعة الواحدة في رحلة الطيران الخاص التابع لشركة "سمارت" تبلغ 6 آلاف دولار.
 
 
شاهد مواضيع متعلقة :
 
حرم الرئيس وزوجة قنديل و "العروسين" في طابا