مديرية الأمن : عضو التيار الشعبي تعرض لحادث سير فى عبد المنعم رياض
نقلت مصادر أمنية بمديرية أمن القاهرة، تصريحات لبعض شهود عيان فى شارع عبد المنعم رياض، يُعلنون خلاله أن محمد الجندي عضو التيار الشعبي، قد تعرض لحادث سيارة وليس كما يُقال بانه تعرض للتعذيب فى أحدى اقسام الشرطة بسبب مشاركته فى مظاهرات إسقاط النظام.
 
وقال مصدر أمني فى تصريحات صحفية إلى أن العميد هاني جرجس مأمور قسم قصر النيل، تلقى إخطار من مستشفى الهلال يوم 28 يناير الماضي، يفيد باستقباله أحد الأشخاص مصاباً بعدة جروح بمختلف أنحاء الجسد.
 
وأضاف المصدر : "وبانتقال ضباط القسم تبين أنه الناشط محمد الجندي، وبإجراء التحريات وسؤال المسعف الذي قام بنقل المجني عليه إلى المستشفى أكد أنه تم نقله من ميدان عبدالمنعم رياض في حالة إعياء شديدة"، مُتابعاً أن شهود العيان قالوا إن سيارة صدمته وفرت هاربة.
وكانت والدة المجني عليه محمد الجندي قد أعلنت أن نجلها قد تعرض للاعتداء والتعذيب في معسكرات للأمن المركزي على يد الداخلية. 