رئيس وزراء كندا يبدي اعجابه بالأجيال الشابة في مصر أثناء لقائه بوزير التعليم العالي
ريهام يوسف
 
أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى على عمق العلاقات التى تربط بين مصر وكندا وخاصة فى المجالات التعليمية والثقافية. جاء ذلك خلال استقباله للسيد روبرت جيز رئيس وزراء مقاطعة الأمير ادوارد الكندية والدكتور علاء عبد العزيز رئيس جامعة المقاطعة والسفير الكندى والوفد المرافق.
 
وأعرب الوزير عن أهمية تعزيز التعاون بين الوزارة وجامعة الأمير ادوارد خاصة فى برامج تدريب القيادات التعليمية من الجامعات والمعاهد والتى تقدمها الجامعة.
 
وأكد الدكتور مسعد أن الاهتمام بالأجيال القادمة هو هدف الوزارة الرئيس عبر السعى الدائم لرفع مستوى الخريجين. وأوضح أنه جارى إنشاء هيئة قومية للتعليم التكنولوجى والفنى بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم لتحقيق التكامل والتنسيق بين الوزارتين بما يخدم العملية التعليمية ويلبى متطلبات سوق العمل.
 
وقد عبر السيد روبرت جيز عن إعجابه بالأجيال الشابة فى مصر وتفاعلهم مع الحياة العامة ومشاركتهم فى العملية الديمقراطية، مشيرا إلى ما تعانيه كندا من تراجع فى أعداد الطلبة فى المراحل التعليمية المختلفة نظرا للانخفاض المستمر فى تعداد السكان، وأشار إلى احتياج كندا إلى اليد العاملة المدربة من خريجى الجامعات والمعاهد العليا واستعدادها لاستيعاب أعداد أكبر من الكفاءات الموجودة خارجها ومنها الكفاءات المصرية.