اجتماع مُغلق لمكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين لدراسة مبادرات الانقاذ الوطنى
 
يعقد مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين اجتماعا مُغلقا بحضور قيادات الجماعة وحزب الحرية والعدالة، وذلك لبحث تداعيات ماحدث فى محيط قصر الإتحادية مساء أمس الجمعة فى المظاهرات التى اطلق عليها "جمعة الخلاص".
 
وسيناقش مكتب ارشاد جماعة الإخوان المسلمين المبادرات التى أطلقتها جبهة الإنقاذ الوطنى بقيادة محمد البرادعى وحمدين صباحى وعمرو موسي، وذلك بدراستها من أعضاء اللجنة القانونية بجماعة الإخوان المسلمين بحزب الحرية والعدالة.
 
وقامت سيارات الأمن المركزى بالتواجد حول مقر جماعة الإخوان لحمايته، تحسبا لأى هجوم على المقر من جانب المتظاهرين حيث قاموا بإغلاق الأبواب الرئيسية والخلفية للمقر.