موسى: أحداث الاتحادية تبعث رسالة للنظام بأنه حان الوقت لشتكيل حكومة وحدة وطنية ووقف العنف
 
 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، إن أحداث محيط قصر الاتحادية التى وقعت أمس، تبعث برسالة إلى النظام بانه حان الوقت لتشكيل حكومة وحدة وطنية.
  
وأضاف بصفتحه الشخصية على "فيس بوك " إن " أحداث الأمس إذا استثنينا العنف والصدام تبعث برسالة إلى النظام، حان الوقت لأن يأخذها بجدية. أول نقاطها احتياج مصر الواضح لحكومة وحدة وطنية ذات كفاءة تستطيع إدارة الأمور بشكل أفضل ".
 
وتابع: الأمر يحتاج أيضاً إلى أخذ قضية تعديل الدستور بجدية، والإقدام الفوري على التحقيق في الأسباب التي أدت إلى استشهاد وإصابة مواطنين في محافظات القناة والقاهرة وغيرهم من المحافظات في الأحداث الأخيرة. بالإضافة إلى المطالب الأخرى الهامة وعلى رأسها وقف العنف المتصاعد، وتأكيد حياد جهاز الدولة.
 
وأكد "موسى" أن " الوضع الخطير في مصر يمكن أن ينتهي إلى انهيار الدولة واقتصادها ولُحمتها الاجتماعية. نطالب بتحقيق هذه المطالب فوراً وكذلك تفعيل عناصر وثيقة الأزهر ".