مميش: 44 سفينة عبرت قناة السويس اليوم السبت
وكالات
 
قال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس بأن عطل سفينة الحاويات الدنماركية "ايما ميرسك" لدى دخولها أمس القناة من مدينة بورسعيد لم يؤثر على حركة الملاحة في القناة والملاحة تسير بصورة طبيعية تماماً.
 
وأضاف في بيان صحفي صدر اليوم السبت وحصلت وكالة "الأناضول" للأنباء علي نسخة منه :"ان السفن التي عبرت قناة السويس اليوم السبت بلغت 44 سفينة في قافلتي الشمال والجنوب بإجمالي حمولات بلغت 2.6 مليون طن وهي أعلي من المعدل اليومي العادي للحمولات".
 
 وقال إن أكبر سفينة تعبر اليوم من الشمال هي ناقلة الغاز الطبيعي المسال " المايدا" و ترفع علم جزر مارشال وحمولتها 166 ألف طن وهي قادمة من إسبانيا متجهة إلى قطر ، بينما كانت أكبر سفينة من الجنوب ناقلة الغاز الطبيعي المسال " مسايمر " وترفع علم جزر مارشال وحمولتها 138 ألف طن قادمة من قطر إلى إنجلترا.
 
وأوضح" إن الهيئة نجحت في سحب و رسو سفينة الحاويات الدنماركية، عقب تعرضها لعطل بسيط بالرفاص، وأن وحدات وقاطرات الهيئة ومرشدوها قامت بسحب وقطر السفينة وربطها برصيف ميناء شرق بورسعيد".
 
وأشاد مميش بأداء رجال ادارة التحركات والمرشدين والعاملين بالقناة الذين قاموا بسحب السفينة وربطها في الميناء رغم تعطل محركاتها وهو عمل بحري غير معتاد وبالغ الصعوبة حيث انها من اكبر سفن الحاويات في العالم.
 
وقال ان العاملين بالقناة يؤدون عملهم في صمت لتؤدي القناة رسالتها في خدمة الاقتصاد المصري والتجارة العالمية.
 
وتتولي الشركة المالكة للسفينة اعمال اصلاحها التي لن تستغرق أيام .