بلاغ للنائب العام ضد أمين حزب التجمع لإهانة الرئيس مرسى والقضاء
طارق حافظ
 
تقدم عضام خليل المحامى ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت ابراهيم يتهم فيه محمد عبدالله امين الاعلام بحزب التجمع  بالتحريض ضد رئيس الجمهورية  واتهامه وجماعة الإخوان المسلمين والسلفين والنائب العام ووزير الاوقاف طلعت عفيفي بالعمل لخدمة الصهوينية الى نيابة امن الدولة العليا للتحقيق.
 
وذكر الشاكى فى بلاغه الذى تقدم به  تقدم صباح السبت  برقم 379 ىلسنه 2012 بلاغات النائب العام يتهم عبد الله بالتحريض ضد الشخصيات السالفه من خلال خطبة الجمعة التى  القاها بميدان التحرير امس ، واتهم من خلالها النائب العام بانه اخوانى وكذلك وزير  الداخلية ومحاولة الاخوان المسلمين بأخونة الازهر الشريف ومطالب الجيش والشرطة  بحماية الشرعية.
 
وطالب البلاغ النائب العام بالتحقيق فى البلاغ واحالة المتهم الى محكمة الجنايات بتهمة اهانة الرئيس واهانة هيئة قضائية  وغيرها من الجرائم التى تسوجب محاكمته.