"النقابات المهنية" تناقش اعتماد لائحته الداخلية الخميس المقبل
يعقد تجمع النقابات المهنية برئاسة الدكتور محمد عبد الجواد، نقيب الصيادلة، اجتماعا الخميس المقبل بنادى الزراعيين لمناقشة اللائحة التنفيذية للتجمع، لإقرارها بشكل نهائى، تمهيداً للعمل بها خلال الفترة المقبلة لحين تقنين أوضاع التجمع قانونياً كهيئة عليا تجمع النقابات المهنية.
وكان المهندس محمد سعد البنا، أمين عام اتحاد تجمع النقابات المهنية قال فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن الاتحاد يسعى حالياً إلى تقنين أوضاعة بشكل قانونى خلال الفترة المقبلة من خلال التقدم للبرلمان المقبل بمشروع قانون لاتحاد النقابات المهنية يجمع كافة النقابات لحشد طاقتها البشرية لخدمة الوطن، بالإضافة إلى تأسيس أكبر تكتل خدمى للأعضاء سكنياً وصحياً.
وأكد البنا أن رئيس تجمع النقابات المهنية سيعرض على النقابات الأعضاء سلسلة من الملفات لتطوير القطاعات الخدمية بالنقابات.