"أيمن أبو العلا": الإخوان يرهبون الإعلام حتى يكف عن نقد تصرفاتهم
استنكر الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى ما تعرض له مجموعة من الصحفيين والنشطاء السياسين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، بالأمس، لافتا إلى أن هذا الهجوم بمثابة رسالة إلى كافة القوى السياسية ووسائل الإعلام لإرهابها لانتقادهم تصرفات جماعة الإخوان.
وقال أبو العلا فى تصريحات صحفية اليوم الأحد، إن ما حدث يؤكد أن جماعة الإخوان المسلمين ترفض سماع أصوات معارضيها ومنتقديها، وتحاول جاهدة تكميم الأفواه وإرهاب الإعلام والصحفيين حتى لا تصل الحقيقة إلى الشارع المصرى، مشددا ان واقعة الاعتداء على إحدى الفتيات بالأمس شاهدها العالم بأكمله فكيف يمكن قبول ذلك الفعل.
وأضاف أبو العلا أن التبريرات التى خرجت بالأمس من مكتب الإرشاد غير مقبولة، مطالبا السلطات القضائية فى التحقيق الفورى فى البلاغات التى تقدم بها عدد من الصحفيين فى أحداث الأمس.