وزير البيئة: تدريب العاملين بوزارة الطيران لمواجهة كوارث المطارات
قامت وزارة الدولة لشئون البيئة من خلال إدارة التدريب بتنفيذ برنامج تدريبى للعاملين بإدارة الكوارث البيئية بالمطارات بوزارة الطيران المدنى ويهدف البرنامج إلى التخطيط لمواجهة الكوارث البيئية بالمطارات وإعداد خطة قومية للحد منها.
وصرح الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، بأن البرنامج يتضمن دور ومسئوليات الجهات المعنية فى مراحل إدارة الكوارث البيئية من خلال تحديد أدوار الوزارات والجهات المعنية فى جميع مراحل إدارة الأزمات، وسبل التنسيق معهم، علاوة على تحديد الجهات القائدة والجهات المساندة طبقا لنوع الكارثة لتحديد أفضل السبل لمواجهتها.
وأوضح فهمى، أن هذا البرنامج يعد السادس ضمن الخطة التدريبية المتفق عليها بين وزارة البيئة ووزارة الطيران المدنى والتى تشمل 14 برنامجا فى العديد من مجالات البيئية منها المخلفات والمواد الخطرة والمراجعة البيئية للمطارات، وكذلك إدارة الكوارث البيئية والتفتيش البيئى، بالإضافة إلى الزراعة البيئية للمطارات والتشريعات البيئية والملاحقة القانونية.
كما تستعرض الخطة التدريبية المراحل الأساسية لإدارة الكوارث البيئية فى مرحلة ما قبل وقوع الكارثة (منع الكارثة البيئية)، ومرحلة اجتياح الكارثة (مرحلة المواجهة) ومرحلة إزالة آثار الكارثة (إعادة الاتزان) ومرحلة التسجيل لنتائج الكارثة والدروس المستفادة منها.
جدير بالذكر أن وزارة البيئة تنظم العديد من الدورات التدريبية فى مجالات البيئة للعديد من الوزارات والهيئات والجمعيات الأهلية والمدنية للعمل على رفع الوعى بالقضايا والمشكلات البيئية، وسبل مواجهتها والحد منها.