بالفيديو.. أحد سائقى القطارات يحذر من كوارث بالسكة الحديد قريبًا
أكد أحد سائقى قطارات محطة مصر، أن السكك الحديدية بالجمهورية، ستشهد خلال أيام العديد من الكوارث، بالإضافة لما حدث مؤخرًا؛ لعدم وجود جهاز أمان يضمن سلامة التحكم فى حركة القطارات، متمنيًا أن يكون لدى الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، خلفية عن ذلك.
وأضاف، رغم ذلك يقود السائقون القطارات ويتحملون مسئوليتها، وهم يعلمون أنها غير مؤمنة، ثم يعاقبون بدخول السجن عند حدوث كارثة فى النهاية.
وتابع فى تصريح لكاميرا "اليوم السابع" المصورة، أن السكة الحديدية يتوقع انهيارها الأيام المقبلة، قائلًا: "السكة الحديد هتقع كلها مش على دماغ السواق على دماغ الكل"، مفسرًا ذلك بوجود بؤر فساد فى الهيئة تقوم بسرقة الخردة وأموال الصيانة، المفترض إنفاقها على تجديد القطارات.
ودعا السائق الوزير للقيام بزيارات تفقدية للهيئة؛ ليتعرف على مدى معاناة السائقين من عدم وجود أجهزة أمان أثناء استقلالهم القطارات، دون الاعتماد على التقارير المرسلة إليه من المسئولين فى الهيئة، لأنهم يقومون بتضليله، وعدم إعطائه التقارير الحقيقية عن القطارات.