"البدوى" يهنئ نقيب الصحفيين وأعضاء مجلس النقابة الفائزين
بعث الدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد، ببرقية تهنئة إلى ضياء رشوان بمناسبة فوزه بمنصب نقيب الصحفيين، وأعرب البدوى فى برقيته عن خالص تهنئه وتمنياته للنقيب بالنجاح فى مواجهة الصعاب والتحديات والتربص بأصحاب الفكر والرأى.
وبعث البدوى ببرقيات تهنئة إلى الفائزين الستة من أعضاء مجلس نقابة الصحفيين الفائزين فى انتخابات التجديد النصفى وهم: كارم محمود – علاء ثابت – جمال عبد الرحيم – أسامة داود – حنان فكرى – خالد البلشى.
وأكد البدوى فى البرقيات تمنياته لهم بالتوفيق والسداد فى مهمتهم فى مواجهة ما يهدد مهنة الصحافة من تحديات وصعاب.