" تواضروس" يسلم جائزة الحكمة لطبيب البابا شنودة
قام البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية والأنبا أرميا رئيس المركز الثقافى القطبى بتسليم جائزة البابا شنودة الثالث "الحكمة"، إلى الدكتور مارتن شرايبر، الطبيب الأمريكى المعالج للبابا شنودة ورئيس قسم مركز الكلى بجامعة كيلفيلاند بأمريكا، وهى عبارة عن درع وشهادة تقدير.
وقال البابا، خلال كلمته فى احتفالية توزيع جائزة البابا شنودة الثالث "الحكمة" بالمركز الثقافى القبطى بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية منذ قليل، إن كانت الجائزة تحمل اسم البابا شنودة فهى تحمل فى داخلها اسم وحضارة مصر، مضيفا أنه يتم تسليمها عبر المركز الثقافى القبطى الذى يعد جسرا بين تاريخ الكنيسة والوطن، أو من قلب الكنيسة إلى قلب الوطن مصر، وقد أسسه البابا شنودة ليصير منارة للثقافة.
وتابع البابا، أن الإنسان الحكيم يستشرق المستقبل وغير الحكيم ينظر عند قدميه فقط، وفى ظنى أن الحكمة التى تمتع بها البابا شنودة فضلا عن أنها عطية من الله، إلا أنها أيضا اجتهاد له 3 مصادر وأولاها محبته للقراءة فقد أحب القراءة منذ سنواته المبكرة، ويقرأ فى كل العلوم ومراحل التاريخ مثل المكتبة الإسلامية التى أهداها للمركز كانت فرعا واحدا من كتبه والمصدر الثانى هو الهبة الخاصة التى أعطاها الله له، وهى الشعر والبابا قرأ كثيرا لشعراء فى مصر وخارجها، وجعل ذلك منه محبا للحكمة، والمصدر الثالث لمنابع الحكمة لدى البابا أنه عاش فى البرية- الصحراء- التى علمت آباء الكنيسة الحكمة.
وأكد أن البابا عمله خدم به الكنيسة والوطن لعشرات السنوات ولذلك فجائزة البابا شنودة تمنح أيضا لشخص نبيل وهو الدكتور مارتن شرايبر، وتعبه وخدمته الطبية والإنسانية، مثلما كان البابا رجل دين ووطنيا وعقله منفتح لكل فكر، والدكتور شرايبر نموذج رائع.
وأضاف أننا نكسب صديقا عزيزا لكنيستنا ووطننا فى هذا الطبيب الذى نجح أن يقدم فى علمه الكثير والكثير، هو يبحث عن عمل لغسيل الكلى بجهاز صغير محمول وليست الأجهزة الكبيرة واستخدم هذه الجائزة.