منظمة حقوقية تطالب النائب العام بفتح تحقيقات الاعتداء على الإعلاميين
طالبت المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان، المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بفتح تحقيق فورى مع اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، لاتهام قوات تأمين مقر مكتب الإرشاد بالمقطم بمطاردة الصحفيين والقبض عليهم، والاعتداء على المصورين أثناء ممارسة مهام عملهم، وما إذا كانت هناك تعليمات تصدر من مكتب الإرشاد لقوات الأمن بفعل هذا أم لا.
وقال الإعلامى شاهر نور الدين، رئيس المنظمة، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن سلسلة الاعتداء على حرية الصحافة والإعلام تزايدت كثيراً فى الآونة الأخيرة، وكان آخرها ما حدث منذ قليل لـ"محمد إسماعيل" صحفى "اليوم السابع" من مطاردة له، وما حدث أمس أيضاً من اعتداء ومطاردة للإعلاميين من جانب شباب الإخوان المسلمين وأجهزة الأمن.
وأكد نور الدين، أن المنظمة أصدرت أمس بياناً تدين فيه الاعتداء على الصحفيين والإعلاميين، وستواصل الإدانة وكشف ملفات القمع الذى يمارسه النظام الحالى على الحريات.