اتحاد المصريين فى أوروبا يطلق مبادرة للوفاق الوطنى
أطلق اليوم الأحد، اتحاد المصريين فى أوروبا مبادرة للوفاق الوطنى فى مصر، تتكون من تسع نقاط، تهدف إلى رأب الصدع فى المجتمع والعمل من أجل رفعة مصر.
وقال رئيس الاتحاد د.عصام عبد الصمد فى تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى لندن، إن المبادرة جاءت خلال زيارة وفد من الاتحاد إلى مصر الأسبوع الماضى، جرى خلالها عقد عدة لقاءات مع مؤسسة الرئاسة والعديد من القوى السياسية والقيادات الدينية.
وحول بنود المبادرة، قال عبد الصمد: "تتكون المبادرة من تسعة عناصر تبدأ بالسعى للوصول إلى مصالحة وطنية شاملة وشراكة وطنية من خلال تشكيل مجلس استشارى أعلى برئاسة رئيس الجمهورية، ويضم فى عضويته مرشحى الرئاسة الحاصلين على مليون صوت أو أكثر، بالإضافة إلى رؤساء الأحزاب، ويستمر عمل المجلس حتى انتهاء مدة الرئاسة وإجراء انتخابات حرة ونزيهة لأعضاء البرلمان ينتج عنها برلمان يمثل كافة الأطياف".
وأضاف أن المبادرة تتضمن أيضا تحسين المناخ العام بتهدئة الأوضاع فى الشارع المصرى من خلال الأحزاب السياسية على كافة انتماءاتها، ومناقشة المشاكل المصيرية بموضوعية ودون إثارة.
وطالب "عبد الصمد" المجتمع المدنى، بتشجيع مساندة الدولة حتى تستطيع البلاد عبور المحنة، والخروج من المأزق الموجود حاليا.
وأشار رئيس اتحاد المصريين فى أوروبا إلى أهمية وقف الاحتجاجات والتظاهرات والاعتصامات لمدة ستة أشهر على الأقل، حتى تستطيع الدولة التعافى من الأزمة السياسية والاقتصادية.
واختتم عبد الصمد تصريحاته بالإشارة إلى ضرورة فتح تحقيقات جادة للتعرف على الأسباب التى أودت بحياة العديدين خلال أحداث ثورة يناير، وما تبعها حتى الآن، وتحقيق القصاص العادل، ومعاقبة المتورطين لتهدئة الرأى العام.