سفير الفاتيكان الجديد يصل القاهرة
وصل إلى مطار القاهرة الدولى منذ قليل "جان بول جوبل" سفير الفاتيكان الجديد بالقاهرة والذى سيلتقى غداً بالرئيس محمد مرسى لتسليم أوراق اعتماده، ويبلغ السفير الجديد 69 عاما، وهو من مواليد فرنسا عام 1943 كاهنا بفرنسا فى 29 يونيو 1969 وبعد حصوله على الدكتوراه فى القانون التحق بالسلك الدبلوماسى بالدوائر الفاتيكانية سنة 1974.
أوفد سفير الفاتيكان الجديد كمبعوث دبلوماسى إلى كل من استراليا وموزمبيق ونيكارجوا وبروندى والفيلبين.
عين قاصدا رسوليا بكل من جورجيا وأرمنيا فى 17 ديسمبر 1993، انتقل كقاصد رسولى سنة 1994 إلى أزرابيجان ثم سنة 1997 إلى السنغال ومالى وغينيا بيساو وموريتانيا ونيكارجوا.. ومنذ عام 2007 عين قاصدا رسوليا بإيران حتى تاريخ تعيينه قاصداً رسولياً لمصر، يجيد القاصد الرسولى الجديد رئيس الأساقفة جان بول جوبل عدة لغات منها الإيطالية والأسبانية والإنجليزية.