دعوات على مواقع التواصل للتظاهر أمام مكتب الإرشاد الجمعة القادمة
بعد تعدى شباب جماعة الإخوان المسلمين على عدد من النشطاء والصحفيين أمام مقر الجماعة بالمقطم، سادت حالة من الغضب على مواقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك وتويتر.
وفى هذا السياق أطلقت عدد من الصفحات ذات الطابع الثورى، والتى تجمع العديد من الشباب والنشطاء على موقع التواصل الاجتماعى "الفيسبوك" دعوة للتظاهر الجمعة القادمة، أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم حتى يسقط دولة المرشد.
كما انتشرت الدعوة أيضاً على موقع التواصل الاجتماعى "توتير" وقام الشباب بعمل تويت بأعداد مكثفة لانتشار الدعوة وقد لقيت الدعوة تأييدا كبيرا فى أوساط النشطاء ومستخدمى مواقع التواصل الاجتماعى.