لبحث مطالبهن..
منسق مدن الأزهر: نحاول إقناع الطالبات المعتصمات بالشارع للدخول إلى المدينة
أكد على عبد الواحد، منسق عام المدن الجامعية بجامعة الأزهر، أنه منذ الصباح يحاول إقناع الطالبات المعتصمات بشارع مصطفى النحاس أمام سكن الطالبات بمدينة نصر، إلا أن هذه المحاولات باءت بالفشل، مؤكدا أنه يتابع العمل بالمدن الجامعية، وإعداد الطعام للطالبات بصحبة الدكتور إبراهيم هدهد، نائب رئيس جامعة الأزهر، والدكتور محمود إبراهيم الأمين العام المساعد للجامعة نيابة عن رئيس الجامعة وقاما بتناول الطعام مع الطالبات فى المدينة.
وقال عبد الواحد، لـ"اليوم السابع" إن 150 طالبة هم من يتظاهرن أمام المدينة لإصرارهن على حضور رئيس الجامعة للتفاوض معهن لفض الاعتصام وباقى الفتيات موجودات بداخل مبيتهن، مؤكدا أن نائب رئيس الجامعة طالب اتحاد الطلاب المنتخب اليوم بإقناع الطالبات بالدخول إلى المدينة للسماع لمطالبهن التى لا تعدو وقف تقديم صنف التونة التى تقدم حتى اليوم لارتباط المورد بكمية لم تنته، وكان رئيس الجامعة قد وعد الطالبات بوقفها أمس، ولم تتوقف حتى الآن لكبر الكمية الموردة والتى تنتهى خلال أيام.
وتعجب من أن تشترط الطالبات خروج رئيس الجامعة للتفاوض معهن فى الطريق العام، فى حين أن ثلاثة من كبار قيادات الجامعة ينتظرهن بالداخل حتى يلبون مطالبهن والطالبات يرفضن بلا مبرر، مشيرا إلى أن الأمر يحركه مجموعة من المنتمين لتيارات سياسية لتحقيق مآرب سياسية.
يذكر أن طالبات من جامعة الأزهر من ساكنى المدينة الجامعية بمدينة نصر قمن بقطع الطريق المار أمام مسكنهن اليوم لتجاهل الجامعة لمطالبهن.