«المصريين الأحرار» يحذر من استمرار صمت الرئاسة وعجز الحكومة عن إطفاء الحريق الذي يهدد البلاد
حذر الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار من استمرار صمت الرئاسة  وعجز الحكومة عن إطفاء الحريق الذي يهدد البلاد، والفشل في معالجة الأزمة  السياسية التى أدخلت البلاد إلى نفق مظلم- على حد وصفه.
و قال سعيد، فى بيان صحفي له اليوم، إن رئيس الجمهورية وحكومته مسئولان  بصورة مباشرة عن تحويل الحريق السياسي إلى حريق فعلى للبلاد، على حد ما  ورد بالبيان.
وأضاف أن النظام والحكومة يتحدثون عن الانتخابات التي يأملون من ورائها  في السيطرة على السلطة التشريعية بالكامل دون النظر إلى رفض المعارضة لهذه  الانتخابات واعتبارها باطلة.. وهو ما أكده حكم القضاء الإداري الأخير".