وزارة الداخلية: إجراءات حاسمة وحازمة تجاه الاعتداءات على المنشآت والقوات بوسط القاهرة
أعلنت وزارة الداخلية، عن اتخاذ كافة الإجراءات الحاسمة والحازمة إزاء الإعتداءات التى شهدتها منطقة وسط القاهرة من تداعيات وإضرام النيران فى بعض المنشآت العامة والخاصة، واستمرار حالات التعدى على القوات المكلفة بتأمين بعض السفارات بشارع كورنيش النيل من قبل بعض الصبية والشباب؛ وذلك فى ظل التزام كامل بأقصى درجات ضبط النفس فى مواجهة تلك التعديات.
وقالت وزارة الداخلية  فى بيانأصدرته قبل قليل أن الإجراءات (التي ستتخذها) جاءت لدرء المخاطر المحيطة بتلك الاعتداءات، والتى تطال آثارها الكافه وتؤثر بشكل مباشر على استقرار الوطن؛ وذلك فى إطار ما يكفله لقواتها القانون وضوابط الدفاع الشرعى عن النفس والمال.
وناشدت وزارة الداخلية كافة القوى السياسية والثورية ومنظمات المجتمع المدنى وجميع التيارات المتواجدة على الساحة القيام بدورها الوطنى وتحمل مسئولياتها لسرعة التدخل لإيقاف أحداث العنف الجارية.
وأهابت الوزارة مجددًا بجميع الأسر والآباء والأمهات الحرص على ابعاد أبنائهم وذويهم عن المواقع التى تشهد أحداث العنف وأعمال المواجهة، خشية تعرضهم للمخاطر التى قد تصيبهم حال مشاركتهم فيها.