اتحاد الكرة: الدورى فى موعده حرصا على ارتباطات الأندية والمنتخبات
قرر اتحاد الكرة رسميا استكمال مسابقة الدورى العام فى موعدها الطبيعى دون تعديلات او تجميد اى نشاط، وذلك عقب اجتماع مجلس الادارة اليوم.
وكان عدد من مسؤولى اتحاد الكرة اكدوا عقب اقتحام مقر الجبلاية من قبل مجموعات من رابطة التراس اهلاوى واشعال النيان فيه، قرار تجميد النشاط الرياضى لحين عودة الهدوء واستقرار الاوضاع فى البلاد.
واجتمع مجلس الجبلاية بعد حصوله على تعليمات من رئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء باستئناف كل الانشطة الرياضية فى مواعيدها وعدم تأجيل اى مباريات.
وقررت الجبلاية بشكل رسمى استكمال كل المنافسات المحلية، حرصا على ارتباطات الاندية والمنتخبات.