توقف حركة قطارات القاهرة - الإسكندرية بسبب اعتصام "أمن سيدي جابر"
 
لم يمر ساعات قليلة على إعادة تشغيل قطارات "القاهرة – الإسكندرية" بعد انسحاب شباب الأولتراس من على قضبان السكة الحديد، وفض الاعتصام الذى تسبب فى تأخير 31 قطارًا حتى توقفت حركة القطارات مرة أخرى
.
صرح المهندس حسين زكريا أنه فى تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباح اليوم– الأحد- قام مسئولى نقطة الشرطة بمحطة سكة حديد سيدى جابر بوضع فلنكات على قضبان السكة الحديد؛ مما تسبب فى توقف الحركة بالكامل فى الاتجاهين.
وقال زكريا لـ"الحرية والعدالة" أن حركة قطارات الوجه القبلى منتظمة وأنه سيستمر اختصار رحلات قطارات "القاهرة – بورسعيد" لتنهى بشكل مؤقت فى محطة الإسماعيلية، وذلك لحين استقرار الأوضاع الأمنية.