سائقو الميكروباص يقطعون شارع البحر الأعظم
 
قام سائقو الميكروباص، صباح اليوم الأحد، في الجيزة بقطع طريق شارع البحر الأعظم، وشارع ربيع الجيزي، والطريق الدائري المتجه من الجيزة للمعادي في الاتجاهين؛ وذلك احتجاجًا لنقص السولار في محطات البنزين.
كما قاموا بقطع الطرق المتجه من المعادي للهرم، وقاموا بوضع السيارات في عرض الطريق؛ لمنع مرور أي سيارة، وهناك مشاجرات بينهم وبين أصحاب السيارات الأخرى الراغبة في الذهاب لعملها.
وقام السائقون بغلق محطة مترو المنيب، ومحطة قطارات الجيزة، وأغلقوا جميع الطرق المؤدية لقاهرة والجيزة، والسائق الذي يحاول المرور يتم تكسير سياراته سواء ملاكي أو أجرة وتحطيمها، وتحدث مشاجرات بين المضربين والمواطنين، وتكدس كبير للموظفين ولم يتمكنوا من الوصول لأعمالهم.