التعليم تعلن عن خريطة مواد الصف الثالث الثانوي للعام المقبل
 
أعلنت وزارة التربية والتعليم عن المواد التى سوف يتم تدريسها العام القادم لطلاب الصف الثالث الثانوى وهى أولى سنوات نظام السنة الواحدة فى الثانوية العامة
.
وأكد محمد السروجى، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، أن هناك ثلاث مواد أساسية سوف يدرسهم جميع الطلاب وهى (اللغة العربية – اللغة الأجنية الأولى – اللغة الأجنية الثانية).
وأضاف أن طلاب شعبة العلمى علوم بالإضافة إلى المواد السابقة سوف يدرسون مواد (الكيمياء – الفيزياء – الأحياء) أما بالنسبة لطلاب شعبة الرياضيات يدرسون مواد (الكيمياء – الفزياء – رياضة 2).
وأوضح السروجى أنه بالنسبة لطلاب الشعبة الأدبية فقررت الوزارة أن يدرس الطلاب ثلاث مواد أدبية بالإضافة إلى المواد الأساسية وهى (التاريخ – الجغرافيا) ويختار الطلاب مادة ثالثة من مادتين (الفلسفة والمنطق – علم النفس والاجتماع).
وأكد السروجى أن هناك  ثلاث مواد منهم مادتين أساسيتين يدرسهم طلاب الشعبتين وهى   مواد نجاح ورسوب وغير مضافة للمجموع وهى (التربية الوطنية – التربية الدينية) على أن يدرس طلاب الشعبة العلمية مادة (الجولوجيا وعلوم البيئة) ويدرس طلاب الشعبة الأدبية مادة (الاقتصاد والإحصاء).
وأوضح أن الوزارة تدرس أن تقوم بعمل الامتحانات التى لا تدخل ضمن المجموع بعيدًا عن امتحانات الثانوية العامة.
وكانت وزارة التربية والتعليم قد أرسلت تعميما إلى مديرية التربية والتعليم بالجيزة تنفى فيه ما جاء فى الشكاوى المقدمة من مدارس (أم الأبطال – الهرم – السعيدية – الملك الصالح) بشأن انتشار إضاعة تفيد بوجود نشرة مصورة بزيادة أعداد المواد الأساسية للثانوية العامة إلى إحدى عشر مادة
.