وزير الداخلية يطالب قوى المعارضة برفع الغطاء السياسي عن المجرمين
 
محمد سليم
طالب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، جميع المواطنين بإخراج الشرطة من أي خلاف بين الفرقاء السياسيين حتى تتمكن أداء رسالتها وهي حماية الوطن والمواطنين.
 
وقال وزير الداخلية خلال كلمته في المؤتمر الصحفي، على القوي السياسية أن ترفع الغطاء السياسي عن المجرمين ومثيري الشغب، موضحا أن بعض المتظاهرين غير السلميين قاموا بإطلاق الخرطوش على أفراد الشرطة.
 
وأكد وزير الداخلية أنه لا تستطيع القوات المسلحة أن تحل محل الشرطة في حفظ الآمن حيث إن القوات المسلحة مقاتلون وليس رجال أمن، متسائلا من المستفيد من محاولات إسقاط الشرطة؟!.