وزير الداخلية: بعض الشخصيات التي تثير الفوضى معلومة لدينا
 
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بعض الشخصيات التي تثير الفوضى في البلاد معلومة لدينا، مشيرا إلى أن الداخلية بإمكانها عودة الأمن فن ساعات قليلة بشرط إيقاف التظاهر ومنع المخربين من العبث بمؤسسات الدولة.
 
وقال وزير الداخلية في مؤتمره الصحفي: إن مشاكل الضباط والأفراد بالشرطة شأن داخلي سيتم حله داخل الأسرة الشرطية، مؤكدا أنه تم حل أكثر من 60% من هذه المشاكل، وأنه تم مخاطبة رئاسة الوزراء لتحقيق المطالب المالية للضباط والأفراد.
 
ونفي وزير الداخلية ترك أي من أفراد الشرطة لموقع عمله، مستنكرا إشاعة نزول الشرطة مع المتظاهرين في الشوارع.