خليل: الانتهاء من حجز سكن حجاج الجمعيات الأهلية بالأراضي المقدسة
 
أعلنت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، أن لجنة تسكين الحجاج بالمؤسسة القومية لتيسير أعمال الحج والعمرة قد انتهت من التعاقد على سكن الحجاج لنحو 12 ألفًا و500 حاج فى مكة المكرمة والمدينة المنورة.
وأضافت الوزيرة فى تصريحات صحفية لها اليوم- أن الحجز تم على ثلاث مستويات المستوى الأول لعدد 2100 حاج؛ حيث شمل الإقامة بمكة المكرمة بفندق أبراج مكة بساحة الحرم المكي والإقامة بالمدينة المنورة بفنادق خمس نجوم "فندق رويال الإيمان"، والمستوى الثاني لعدد 5 آلاف و 400 حاج حيث شملت الإقامة بمكة المكرمة بفنادق 3،4 نجوم بالمنطقة المركزية بالحرم المكي بمسافة لا تزيد عن 700 متر كحد أقصى
.
وأوضحت أنه بالنسبة للإقامة بالمدينة المنورة بفنادق مصنفة خمس نجوم بالمنطقة المركزية الشمالية وشمل المستوي الثالث الإقامة بمكة المكرمة بفنادق 3،4 نجوم تبعد عن الحرم بنحو 1000 متر مع توفير "الأتوبيسات " لنقل الحجاج من وإلى الحرم وشملت الإقامة بالمدينة المنورة بفنادق 4 نجوم بالمنطقة المركزية الشمالية
.
وأشارت "خليل" إلى أن لجنة تسكين الحجاج قد اتفقت مع الفنادق في تقديم وجبتي إفطار + غذاء بصفه يومية للحجاج بنظام البوفيه المفتوح سواء بمكة أو بالمدينة المنورة، مشيرة إلى أن الوزارة تقوم بالتنسيق مع شركات مصر للطيران بشأن سفر وعودة الحجاج وذلك للتيسير علي الحجاج وتنفيذ عمليات السفر والرجوع بسرعة وبالخدمة التي تليق بضيوف الرحمن
.
يذكر أن التحديات التي واجهت القائمين علي تنظيم الحج لهذا العام 1434 هـ /2013 م تتثمل في قلة الفنادق المعروضة نظرا لاستكمال المملكة العربية السعودية لمشروع التوسعة بالحرم المكي وما تبعه من هدم العديد من الفنادق بالمنطقة المركزية و كذلك ارتفاع أسعار الريال السعودى مقابل الجنيه
.