قائد الجيش الثاني يتفقد قوات تأمين مبنى محافظة بورسعيد
 
تفقد اللواء أركان حرب أحمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى مبنى محافظة بورسعيد، وقوات الجيش الثانى المسئولة عن تأمينه وحمايته، بعد انسحاب قوات الشرطة المدنية من محيط المحافظة ومديرية أمن بورسعيد.
وأكد وصفى خلال الجولة على أن الشعب البورسعيدى الباسل على قدر المسئولية الوطنية، ويحترم دور الجيش ويعاونه فى تأمين المنشآت الحيوية والمرافق العامة، كوحدة واحدة.
وشدد وصفى على أن عناصر القوات المسلحة فى بورسعيد ستبذل قصارى جهدها لتأمين أروح المواطنين مهما كلفها ذلك من تضحيات.