ضبط 95 سلاحًا متنوعًا و6 تشكيلات عصابية خلال 24 ساعة
 
أسفرت جهود حملة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية التى شنت تنفيذًا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمى مساعد الوزير لقطاع الأمن العام على مدى 24 ساعة عن ضبط بندقية آلية، ورشاش، ومدفع نصف بوصة، و3 بنادق غير مششخنة، و3 طبنجات، و26 فرد محلى الصنع، و4 خزائن آلية، و237 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و50 قطعة سلاح أبيض، وضبط 64 قضية مواد مخدرة (32 اتجار + 32 تعاطى) ضبط خلالها 16 كجم من مخدر البانجو، و5ر1 كجم من مخدر الحشيش، و20 جم من مخدر الهيروين، و33 ألفا و993 قرصا مخدرا و105 أمبولات مخدرة
.
كما تم ضبط 6 تشكيلات عصابية ضمت 22 متهمًا ارتكبوا 14 حادث سرقة متنوعة، و11 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وبحوزتهم 10 قطع سلاح أبيض، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 4018 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى ضبط 54 دراجة بخارية مخالفة و7 سيارات مبلغ بسرقتها
.
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق
.