غدًا.. انتخابات اتحاد طلاب جامعة القاهرة وسط تشويه متعمد للإخوان
 
تنطلق، غدًا الإثنين، انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة القاهرة؛ حيث يتنافس فيها ???? طالبا.
وتجرى الإعادة يوم الثلاثاء فى حال تساوى الأصوات، بينما يتم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية 14 مارس، يليها انتخاب رئيس اتحاد الجامعة ونائب رئيس الجامعة
.
وشهدت الدعاية الانتخابية ممارسات لتشويه طلاب الإخوان المسلمين؛ حيث قام الطلاب بالدخول إلى المدرجات وشن الهجوم على طلاب الإخوان.
وقال عبد الرحمن الهواري المتحدث الرسمي باسم طلاب الإخوان إنهم يتعرضون في العملية الانتخابية إلى قصف إعلامي غير عادي قائلاً: إنه تمثل في اختلاق أكاذيب غير عادية ومحاولات للتشويه تهدف إلى الإطاحة بشعبية الإخوان داخل الجامعات.
ولفت إلى أن هناك بعض الكليات تدعم مرشحي الاتحاد القديم، بالإضافة إلى تدشين عدد من الصفحات الإلكترونية.