ضبط 187 ألف قرص ترامادول و1695 طلقة سلاح بحوزة مهربين بمطروح
أحبطت مباحث قسم شرطة الضبعة بمطروح، عملية تهريب لكميات كبيرة من الأقراص المخدرة وطلقات نارية لسلاح الجرينوف، بحوزة شخصين مهربين من ليبيا، وذلك بمساعدة اللجان الشعبية من أهالي مدينة الضبعة.
وتمكنت مباحث الضبعة من عمل كمين أمني بالكيلو 135 طريق مطروح - إسكندرية لمهربين، بناءا على معلومة مسبقة وردت لمدير المباحث العميد أحمد أبو عقيل، بقيام مجموعة أشخاص بتهريب ممنوعات ومخدرات.
وتم ضبط 187 ألف قرص ترامادول و1695 طلقة لسلاح الجرينوف، بالكمين المعد، وحاول المهربين إطلاق الأعيرة النارية للهرب، إلا أن قوات الشرطة سيطرت على الموقف، وتمكنت من ضبطهم أثناء استقلالهم سيارة جيب شيروكي سوداء اللون ملاكي قنا، وكانت الكميات المضبوطة مخبأة بأماكن سرية داخل السيارة، وتبين أنها مهربة من ليبيا، وكانوا في طريقهم بها إلى محافظة قنا.
وأمر اللواء عناني حسن حمودة، مدير أمن مطروح، بإجراء تحريات شاملة مع المتهمين لضبط المهربين، الذين يقومون بجلب المواد المخدرة والأسلحة والذخيرة من ليبيا إلى مصر تمهيدا لمحاكمتهم.