ضبط 3 طن سولار قبل بيعها في السوق السوداء بالبحر الأحمر
تمكنت مباحث التموين بالبحر الأحمر برئاسة المقدم شريف عبد المجيد رئيس مباحث التموين، من ضبط السيارة رقم 10307 نقل البحر الأحمر قيادة المدعو محمد. ح. محمل عليها 2.5 طن سولار، قام بتجمعيها من عدة محطات بمدينة القصير لبيعها بالسوق السوداء، وتم التحفظ على السيارة وحرر عن ذلك المحضر رقم 482 جنح قسم شرطة القصير لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط السيارة رقم 3697 ط ر ح، محمل عليها 500 لتر سولار، قام سائقها بتجمعيها من عدة محطات بمدينة الغردقة لبيعها بالسوق السوداء، وحرر عن ذلك المحضر رقم 2 أحوال قسم شرطة التموين لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.