حبس الناشط حسن مصطفى عامين مع النفاذ في أحداث اشتباكات محكمة المنشية
قضت محكمة جنح المنشية، اليوم، بحبس الناشط السياسي حسن مصطفى عامين مع النفاذ، وصدر الحكم بمحكمة برج العرب لدواعٍ أمنية.
يذكر أن حسن مصطفى كان قد ألقي القبض عليه في اليوم الثاني للاشتباكات التي اندلعت بمحيط محكمة المنشية في يناير الماضي على خلفية قضية محاكمة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين بالإسكندرية، أثناء مشاركته في الوقفة الاحتجاجية التي دعا إليها عدد من النشطاء للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين عشوائيا، على خلفية هذه الأحداث.
وكانت النيابة قد وجهت إليه تهم التحريض على الفوضى والعنف والاعتداء على الهيئة القضائية، وتم حبسه على ذمة القضية حتى تمت إحالته إلى محكمة الجنح.