هجوم مسلح على قسم شرطة العياط.. ونجاة رئيس المباحث من القتل بمكتبه
شهدت محافظة الجيزة مطاردات أمنية وهجوم على قسم شرطة العياط وهروب متهم من محكمة البدرشين ومقتل عامل في مشاجرة بالصف.
وكشفت التحريات والتحقيقات التي جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، أن مجهولين أطلقوا وابلا من الرصاص على مركز شرطة العياط، وأضافت التحريات والتحقيقات أن المتهمين أطلقوا الرصاص على مكتب رئيس المباحث لكي يتمكنوا من تهريب متهم، وأوضحت التحريات والمعاينة أن النيابة عثرت على 8 فوارغ طلقات آلية داخل مكتب رئيس المباحث، المقدم على عبدالرحمن، وآثار طلقات بسقف المكتب والحوائط، وتهشيم نوافذ المكتب بالكامل.
وأمر اللواء محمد الشرقاوي مدير الإدارة العامة للمباحث بتشكيل فريق بحث وتحر قاده العميد رشدي همام مفتش المباحث للتوصل إلى هوية المتهمين، ورجحت التحريات أن المتهمين حاولوا اقتحام القسم لتهريب متهم تم إلقاء القبض عليه في كمين بالمنطقة وبحوزته مخدرات.
وفي البدرشين تمكن متهم من الهروب من سراي نيابة البدرشين، وأفادت التحريات أن المتهم تمكن من الهرب عقب قيام الحرس بفك القيد الحديدي، لعرضه على وكيل النيابة لاتهامه بقضية سرقة. وأمر محمد شقير رئيس نيابة البدرشين بسرعة ضبط وإحضار المتهم ومناقشة الحراس لمعرفة لكشف ملابسات الواقعة.
وفي الصف، تلقى اللواء عبد الموجود لطفي مساعد أول وزير الداخلية لأمن الجيزة إخطارا من شرطة النجدة بنشوب مشاجرة بين العشرات من أهالى قرية عرب الشرفا، بدائرة مركز شرطة الصف، بسبب خلافات جيرة بينهما، و تبادل الأهالي إطلاق النار، ما تسبب في إصابة الأهالي بحالة من الذعر والرعب. وأسفر إطلاق الرصاص عن مقتل عامل وإصابة آخر، وانتقل ضباط المباحث بقيادة العميد محمود شوقي مأمور المركز والمقدم محمد مختار رئيس المباحث إلى مكان الواقعة وتم السيطرة على طرفي المشاجرة وتحرر محضر وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة ولاتزال التحقيقات مستمرة.