القبض على 4 من المتهمين في "مجزرة الميراث" بأسيوط
تمكنت قوات أمن أسيوط ومباحث ديروط، بإشراف المقدم حسام حسن رئيس المباحث، من القبض على 4 من المتهمين في حادث "مجزرة الميراث"، بقرية خارفة مركز ديرط بأسيوط، وراح ضحيتها 9 أفراد، وأصيب 3 آخرين.
وتم ضبط كل من: محمود أحمد عبد الحميد، ومحمد أحمد عبد الحميد، وأبو بكر أحمد عبد الحميد، وعبد الهادي أحمد عبد الحميد، أبناء أحمد عبد الحميد محمود المتهم الرئيسي بالواقعة، والذي فر هاربا عقب الحادث، وتجري نيابة ديروط، بإشراف عمر البراجيدي مدير النيابة، التحقيق معهم في الواقعة.
واستمعت نيابة ديروط، بإشراف عمر البراجيدي مدير النيابة، إلى أقوال محمد عزت عبد القادر، الشهير بـ"حمادة"، عقب خروجه من المستشفى، بعدما أصيب في الأحداث الدامية، التي شاهدتها قرية خارفة بديروط في أسيوط، وأيد خلال التحقيقات، ما أشارت إليه تحريات المباحث بقيام أفراد من فرع السماعنة، بعائلة الجنودة بقرية خارفة، بالتعدي بأسلحة نارية على أفراد من فرع بيت رضوان، من ذات العائلة، ما أسفر عن مقتل 9، وإصابة آخرين.