حبس 5 متهمين اختطفوا صاحب شركة مقاولات لطلب فدية بالساحل
أمر خالد الأتربي رئيس نيابة الساحل بحبس 5 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات لقيامهم باختطاف صاحب شركة مقاولات تحت تهديد السلاح الآلي وطلب 400 ألف جنية فدية.
وكشفت تحقيقات محمد الخطيب وكيل أول نيابة الساحل، أنه أثناء سير المجني عليه في أحد الشوارع الجانبية بجوار قسم شرطة الساحل وفي الساعه الثانية عشر بعد منتصف الليل تم استيقافه من قبل المتهمين وأشهروا الأسلحة النارية وتم اختطافه داخل سيارة ملاكي.
تلقى قسم شرطة الساحل بلاغا من ربة منزل بتوجه زوجها صاحب شركة مقاولات لعمله إلا أنه لم يعد للمنزل، وفوجئت بغلق هاتفه المحمول، وفي وقت لاحق ورد إليها اتصال تليفوني من زوجها طلب منها تجهيز مبلغ 400 ألف جنيه كفدية مقابل إطلاق سراحه.
وعقب تقنين الإجراءات وتتبع أماكن صدور المكالمات التي تأتي لأهلية المحني عليه لمساومتهم حول مبلغ الفدية، تبين أن وراء ارتكاب الحادث كل من حسن محمد "عاطل"، وعادل إمام مسجل خطر، ومحمد أبوراضي عامل، وعلي حلمي عامل وجمال محمد مسجل، وباسئذان النيابة العامة، تم ضبط أحد المتهمين وعثر بحوزته على سلاح ناري بداخله خزينة بها 18 طلقة وضبط مبلغ الفدية وأرشد عن باقي المتهمين وتم ضبطهم، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة.