اندلاع حريق في سفينة بمركز الحوامدية إثر ماس كهربائي دون خسائر بشرية
اندلع حريق في سفينة بمرسى تابع لشركة إصلاح سفن بمدينة الحوامدية، ظهر اليوم، بالجيزة بسبب ماس كهربائي، وانتقلت سيارات الحماية المدنية إلى مكان الحريق في محاولة للسيطرة على النيران.
وقال أيمن عتريس رئيس مدينة الحوامدية، إن الحريق نشب بالسفينة نتيجة ماس كهربائي أثناء الصيانة، مشيرا إلى أن قوات الحماية المدنية قامت بالسيطرة على الحريق ولا وجود لخسائر بشرية في الحادث، وتم إتلاف جزء من السفينة نتيجة اندلاع النار بها.
وأضاف رئيس مركز شرطة الحوامدية، أنه تمت الاستعانة بلانشات نيلية تابعة للمسطحات المائية للسيطرة على الحريق.