حملة أمنية لضبط الخارجين عن القانون بالإسكندرية
شنت مديرية أمن الإسكندرية، حملة مكبرة على مستوى أنحاء المدينة، تمكن خلالها ضباط المديرية من ضبط العشرات من الخارجين عن القانون.
وأسفرت الحملة عن ضبط 7 قضايا حيازة وإحراز أسلحة نارية، و84 قضية سلاح أبيض، و18 قضية إتجار في المواد المخدرة، و24 قضية إتجار في الأقراص المخدرة، و4 قضايا تعاطي مواد مخدرة.
وفى مجال ضبط المطلوبين أمنيا، تمكن ضباط مديرية أمن الإسكندرية من ضبط 20 أمرا بضبط و إحضار متهم هارب، و3 مراقب هارب تم ضبطهم، كما تمكن ضباط المديرية من ضبط 22 متهما، صادر ضدهم أحكام قضائية حكم بجناية، و1420 حكم حبس.
وقال اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إن المديرية ستستمر في شن حملاتها، لاستهداف البؤر الإجرامية والخارجين عن القانون.