صحفي يصدم لصوصا بسيارته أثناء محاولتهم الهرب بالمنوفية
صدم صحفي بإحدى الجرائد القومية بسياراته، أثناء سيره على الطريق، دراجة نارية يستقلها لصوص أثناء محاولتهم الهرب، ما أدى إلى إصابتهم ونقلهم إلى مستشفى بركة السبع، وبالانتقال والفحص تبين أن المصابين لصين حاولا سرقة حقيبة سيدة تعمل مندوبة مبيعات بالمنوفية، وأثناء محاولة هربهم صدمهما الصحفي بسيارة ملاكي، تم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور قسم بركة السبع يفيد باصطدام سيارة ملاكي رقم 34844 ملاكي منوفية بقياده أ. ط صحفي بإحدى الجرائد القومية، مقيم ببركة السبع غرب، بدراجة نارية بقيادة ت. م 23 سنة ميكانيكي ومقيم بشارع الجلاء طنطا محافظه الغربية، المدعو خ. س، عامل أحذية مقيم بطنطا، والمدعو ر.ع بمدينة بركة السبع، وذلك أثناء قيامهم بخطف حقيبة خاصة بالمواطنة س. ص مندوبة مبيعات بشركة أدوية، ومقيمه بقرية كفر نفره دائرة المركز، وأثناء محاولتهم الفرار صدمهم الصحفي بسيارته، وعلى الفور تم نقلهما إلى مستشفى بركة السبع، وحرر محضر رقم 4494 جنح بركة السبع.