محكمة جنح المحلة تبرئ ناشط سياسي متهم بحرق مقر للإخوان المسلمين
أصدرت محكمة جنح استئناف ثان المحلة الكبرى، حكما ببراءة محمد أنور سلامة، أحد النشطاء السياسيين وعضو إئتلاف شباب الثورة، الذي سبق اتهامه بحرق مقر جماعة الإخوان المسلمين، وتخريب الممتلكات العامة في تظاهرات شهر نوفمبر الماضي.
وكان المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا الكلية، قرر حبس المتهم على ذمة التحقيقات، فيما لجأ محمد السامولي محامي الدفاع عن الناشط، بتقديم مذكرة للمعارضة على قرار النيابة، وإخلاء سبيله من جهة محكمة المعارضات في القضية رقم 2373 لسنة 2012 م جنح ثان المحلة.
وأكد السامولي، أنه تقدم في مرافعته أمام المحكمة بكيدية الاتهام وتلفيقه، وتحرير المحضر ممن ليس له صفه كونه ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين، وليس للمثار أي صفة قانوينة؛ استنادا للمحضر رقم 2159 لسنة 2013 م، المحرر من صاحب العقار الكائن به حزب الحرية والعدالة، يتهم فيه أحمد الزيات مستأجر العين التي بها الحزب بشارع عادل الرفاع، بمنطقة شكري القوتلي بإشعال النيران في المقر من الداخل مستشهدا بصاحب سوبر ماركت "مرحبا" خلال فعاليات مليونية رد الكرامة الجمعة الماضية.