ضبط سيارة مسروقة يستقلها شخصان في كمين بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مركز شرطة بردين، يفيد تمكن أمين الشرطة، عمرو علي محمد علي، والقوة المرافقة، من ضبط محمد سعيد محمد عبد الحميد، 33 عاما، عامل، ومحمد غريب خايفة، 23 عاما، عامل، ومقيمان بناحية قرية الغار بدائرة المركز، حال استقلالهما السيارة رقم 821762 ملاكي القاهرة، قيادة الأول، ومحاولتهم الهرب من الكمين، إلا أنهم تمكنوا من ضبطهما.
وبالكشف عن السيارة بقاعدة معلومات الأمن العام، تبين أنه مبلغ بسرقتها في واقعة المحضر رقم 3990 إداري مركز شرطة الزقازيق لسنة 2012، عن بلاغ شخص يدعى حسام كمال إبراهيم.
وتبين أن المتهم الأول له كارت تخصص إجرامي تحت رقم 431618 فئة "أ - مخدرات"، وسبق اتهامه في عدة قضايا، آخرهم القضية رقم 21659 جنايات مركز الزقازيق لسنة 2007.
وجاري تطوير مناقشة المتهمين للوقوف على حجم نشاطهما الإجرامي، وتم التحفظ على السيارة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 13748 جنح المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.