ضبط 10 آلاف لتر سولار مهربة داخل سيارة تابعة لشركة كبرى للألبان
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالتعاون مع مديرية التموين، من ضبط سائق بشركة كبرى لمنتجات الألبان بقليوب، وبحوزته 10 آلاف لتر بنزين محملين داخل سيارة "ثلاجة" تابعة للشركة"، تم القبض على السائق والتحفظ على الكمية، وأحيل للنيابة وتولى تهامي وجدي وكيل أول نيابة مركز قليوب، وإشراف هيثم أبوضيف مدير النيابة التحقيق.
كانت معلومات سرية، وردت للمقدم محمود ندا معاون مباحث مركز قليوب، بقيام سائق بشركة كبرى لمنتجات الألبان بالطريق الزراعي بتجميع كمية كبيرة من السولار داخل سيارة ثلاجة تابعة للشركة.
تم عرض المعلومات على اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، وكلف اللواء محمد القصيري مدير مباحث القليوبية، بسرعة ضبط المتهم والحمولة، وتم إعداد الأكمنة اللازمة وتمكن العميد أسامة عايش رئيس مباحث المحافظة، والعقيد محمد البكري رئيس مباحث التموين، من ضبط المتهم وتبين أنه يدعى "حميد. م. ح" سائق بشركة لمنتجات الألبان، للسيارة رقم 854 ه ف، وبتفتيشه عثر على 10 تنكات، بداخل كل واحد 1000 لتر سولار بإجمالي 10 آلاف لتر.. وبمواجهته قرر أنه حمّل كمية السولار المضبوطة من محطة وقود بقليوب المحطة، دائرة القسم.. لتموين السيارات الخاصة بالشركة، وتم اتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه السائق.