مصرع 6 أشخاص وإصابة 3 آخرين في مشاجرتين بالأسلحة الآلية بسوهاج
لقى 6 أشخاص مصرعهم، وأصيب 3 آخرين بإصابات خطيرة ومتفرقة، في مشاجرتين بسوهاج، استخدمت فيهما الأسلحة الآلية، بسبب الخلاف على حد فاصل وقطعة أرض، وتم نقل الجثث والمصابين للمستشفى، وعمل كردون أمني بالقريتين، وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير لأمن سوهاج، بلاغين من اللواء هشام عبد الوهاب، نائب مدير الأمن، يفيدان وقوع مشاجرتين بقرية الحريزات بالمنشأة وقرية الصوامعة بأخميم، وتبين أن المشاجرة الأولى بقرية الحريزات بين عائلتي "عبد الرحيم والرهايمة"، بسبب خلافات على حد فاصل بينهما من العام الماضي، وتجددت الخلافات أمس بمشادة كلامية بين الطرفين من أفراد العائلتين، وتطورت إلى معركة استخدمت فيها الأسلحة النارية بكافة أنواعها، وأسفرت عن مقتل حلمي الدرديري إبراهيم، وابن عمه محمود، من عائلة عبد الرحيم، وجابر خلف، ونجله، من عائلة "الرهايمة".
ودلت تحريات خالد الشاذلي، رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشرق، أن البلاغ الثاني بدائرة مركز أخميم بقرية الصوامعة غرب، عن مشاجرة بين كل من أنور موهوب وذويه، من عائلة "مأمون"، ورمضان جابر وذويه، من عائلة "حسن موسى"، استخدمت فيها الأسلحة النارية، وأسفرت عن مقتل الأول من الطرف الأول، والأول من الطرف الثاني، بينما أصيب ثلاثة آخرين بطلقات نارية متفرقة، بسبب الخلاف على قطعة أرض جبلية، وتم نقل الجثتين والمصابين إلى المستشفى المركزي.
وحرر محضران بالواقعتين، وأخطرت النيابة التي أمرت بسرعة ضبط المتهمين والسلاح المستخدم في الواقعتين.