ضبط قهوجي قتل طالبا للخلاف على تليفون محمول بشبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من كشف غموض حادثة قتل طالب، عثر على جثته في الشارع بشبرا الخيمة، وتبين أن وراء الحادث "قهوجي"، حاول المجني عليه الاستيلاء على هاتفه المحمول تحت تهديد السلاح، فتشاجرا وقام المتهم بطعنه بالمطواة، فلقي مصرعه في الحال، وألقي القبض على المتهم، وأحيل للنيابة فأمرت بحبسه، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
تلقى المقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، بلاغا من الأهالي بالعثور على جثة محمود ع. م.، طالب، مصابا بجرح نافذ بالصدر من الجهه اليسرى، ووفاته متأثرا بإصابته، وبسؤال شقيقه ضياء فرارجي، قرر أنه حال سير المجني عليه بمنطقة سكنه، استوقفه شخصان مجهولان، وحاولا سرقة هاتفه المحمول، ولدى مقاومته لهما، قام أحدهما بطعنه بآلة حادة، أحدثت إصابته، واستوليا على هاتفه المحمول، ولاذا بالفرار.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بالحادث، فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، بسرعة ضبط المتهمين، وتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وبرئاسة العقيد جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة، وأسفرت جهود البحث أن مرتكب الواقعة هو أحمد ع. ن.، قهوجي، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الحادث، وقرر بقيام المجني عليه باستيقافه والاستيلاء منه على هاتفه المحمول، فتشاجر معه وتعدي عليه بمطواة، محدثاً إصابته التي أودت بحياته، واسترد هاتفه المحمول، وفر هاربا، وأضاف أنه تخلص من المطواة عقب ارتكاب الحادث، وتولت النيابة التحقيق.