اختفاء طفل بإحدى قرى الحامول في ظروف غامضة.. وشباب القرية يهددون بقطع الطريق
تغيب الطفل خالد محمد المحمدي فراج، الذي يبلغ من العمر 10 أعوام، ومقيم بقرية الزعفران، مركز الحامول بكفر الشيخ، منذ صباح الأمس، أثناء ذهابه لتلقي أحد الدروس الخصوصية بالقرية.
وقال خالد، عم الطفل المتغيب، إن ابن شقيقه يدرس بمعهد الزعفران الأزهري الابتدائي، وخرج من المنزل صباح السبت ذاهبا لتلقي أحد الدروس الخصوصية بالقرية، ولم يعد من ساعتها حتى الآن، واتهم عم الطفل الأشخاص الذين يتسولون بالقرية، بأنهم وراء خطف الطفل، حيث اعتادوا على التسول بالقرية وبأعداد كثيرة.
وتم تحرير محضر بالواقعة بمركز شرطة الحامول تحت رقم 2115 إداري مركز شرطة الحامول لسنة 2013.
وهدد شباب القرية بقطع طريق "الحامول – بيلا" من أمام قرية الزعفران، لتقاعس الشرطة في البحث عن الطفل.