ضبط 21 ألف سجين من إجمالى 23700 هارب من السجون بعد الثورة
تمكنت قطاع الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، من ضبط 21 ألف سجين هارب، من إجمالى 23710 سجينا نجحوا فى الهروب من السجون بعد ثورة 25 يناير 2011.
جاء ذلك فى إطار حملات موسعة شنها الأمن العام على مدار عامين، بالتنسيق مع مديريات الأمن والأمن المركزى ومصلحة السجون، لضبط الهاربين من السجون منذ بداية يناير 2011، والبالغ عددهم 23710 سجينا هاربا.
وتم خلال الحملات ضبط 20803 سجينا هاربا ليتبقى فقط أقل من ثلاثة آلاف هارب.
تم إعادة المقبوض عليهم للسجون، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لملاحقة وضبط باقى الهاربين.