مجهولون يسطون على أتوبيس نادي طنطا لكرة اليد أثناء عودته من الفيوم
تعرض فريق كرة اليد بنادي طنطا الرياضي لعملية سطو من قبل مجموعة من البلطجية، قاموا بالتعدي عليهم وحدوث تلفيات بالأتوبيس الذي كان يقلهم من محافظة الفيوم لمدينة طنطا.
وأكد مصدر أمني أن الحافلة التي كانت تقل الفريق الأول لكرة اليد بنادي طنطا تعرضت لعملية سطو مسلح من قبل مجهولين حاولوا الاعتداء على اللاعبين والأتوبيس وتحطيمه أثناء عودة اللاعبين من الفيوم، ما أسفر عن إصابة بعض اللاعبين بكدمات وخدوش سطحية أثناء الاشتباكات مع المجهولين.
وتمكن الأهالي من تخليص اللاعبين بأعجوبة ونقلهم بحافلة أخرى حتى الطريق الدائري مصر- إسكندرية الزراعي، ثم استقلوا حافلة أخرى للعودة إلى مدينة طنطا.