القبض على بلطجي قتل طالب ثانوي في مشاجرة بالمحلة
تمكنت المباحث الجنائية بالغربية من القبض على عاطل مسجل شقي خطر لقتله طالبا ثانويا رميا بالرصاص في مشاجرة حامية استخدمت فيها الأسلحة النارية بمنطقة الرجبي بمدينة المحلة الكبرى.
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد طارق عطوية مأمور قسم أول المحلة يفيد بورود بلاغ من مستشفى المحلة العام بوصول أحمد محمد المرسي 20 سنة طالب بمدرسة التجارة بنين مصاب بطلق ناري بالصدر والرأس ووفاته متأثرا بإصابته، وتم التحفظ عليه في مشرحة المستشفى.
تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود والمقدم محمد فتحي وكيل فرع البحث الجنائي وقوة من الشرطة السرية المرافقه له، وتبين من تحريات الرائد حسن أبو المجد رئيس مباحث القسم أن وراء ارتكاب الواقعة حسام فكري وشهرته "أبوطاسة" مسجل شقي خطر مقيم بمنطقة الرجبي دائرة القسم.
وبتقنين الإجراءات الأمنية وباستهداف محل سكن المتهم تم ضبطه حال سيره بطريق العام تم اقتياده إلى مبنى القسم، وبمواجهته اعترف بارتكاب واقعة القتل لخلافات بينه والمجني عليه سابقة.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة، وحرر محضر رقم 5219 جنح أول المحلة لسنة 2013م، وباشرت النيابة العامة التحقيق، كما أمرت بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.