مباحثات مرسى فى الهند أبرز الأخبار المتوقعة ليوم الثلاثاء
نيودلهى: تبدأ المباحثات الرسمية بين الرئيس محمد مرسى، والرئيس الهندى برناب مورخاى فى مقر الرئاسة بالعاصمة الهندية دلهى.
القاهرة: تحتفل مصر بمرور 24 عاما على عودة طابا إلى السيادة المصرية فى 19 مارس 1989.
القاهرة: يلتقى الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف مع الدكتور خالد عبد الوهاب الملا مستشار نائب رئيس العراق ورئيس هيئة علماء العراق الذى بدأ زيارة رسمية لمصر تستغرق أربعة أيام.
بغداد: تنطلق أعمال مؤتمر تفعيل النظام الأساسى للبرلمان العربى والذى يعد من المؤتمرات التى أقرتها قمة بغداد الـ23 فى مارس 2012، بمشاركة وفد الجامعة العربية برئاسة السفير أحمد بن حلى نائب الأمين العام اليوم إلى بغداد.
القاهرة: يفتتح الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء الدورة السادسة والأربعين لمعرض القاهرة الدولى والذى يستمر حتى 29 مارس الجارى.
الرياض: يبدأ فى بروكسل الحوار الاقتصادى الخليجى الأوروبى الرابع، بمشاركة عدد من الخبراء والمختصين من وزارات المالية والاقتصاد والتجارة، والبنوك المركزية، وهيئات سوق المال والاستثمار فى دول الخليج ، والأمانة العامة لمجلس التعاون، ومن الاتحاد الأوروبى يشارك عدد من الخبراء والمسئولين من المفوضية الأوروبية والبنك المركزى الأوروبى.
القاهرة: يعقد بمقر مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان بالقاهرة المؤتمر الصحفى الذى ينظمه المركز بالتعاون مع الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان لمناقشة التقرير السنوى لعام 2013 بعنوان "انتهاكات حق المنظمات فى التمويل: من التضييق إلى التجريم" الصادر عن مرصد حماية المدافعين عن حقوق الإنسان.
شرم الشيخ: تقام البطولة العربية الأولى للترايثلون "الثلاثى" فى شرم الشيخ خلال الفترة من 19 حتى 25 مارس الجارى، وتقام البطولة تحت رعاية العامرى فاروق وزير الدولة للرياضة واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء والذى يتابع الاستعدادات شخصيا ويسهل جميع الإجراءات للخروج بها فى أحسن صورة .
الفاتيكان: تحتفل دولة الفاتيكان بمراسم تنصيب البابا فرانسيس الأول بابا الفاتيكان الجديد وذلك بحضور الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، على رأس وفد مصرى رفيع المستوى.
باريس: يفتتح وزير الخارجية الفرنسى لوران فابيوس مؤتمر التنمية فى مالى والإعداد لمرحلة ما بعد الأزمة والذى تنظمه وزارة الخارجية الفرنسية بمدينة "ليون" جنوب شرقى البلاد.
القاهرة: يعقد المجلس القومى للطفولة والأمومة بالتعاون مع منظمة اليونيسيف ومجلس التعاون الإيطالى الاجتماع المشترك الأول للشركاء من الجهات الحكومية والمنظمات الدولية لبحث تنفيذ الملاحظات الختامية للجنة الدولية لحقوق الطفل المتعلقة بتقرير مصر حول مشروع المرصد القومى لحقوق الطفل.
القاهرة: يلتقى الدكتور القس تيد ولسون رئيس المجمع العام للأقباط الأدفتست حول العالم، الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، خلال زيارته لمصر التى بدأها أمس.
الغردقة: تتوجه لجنتان إلى مدينة الشلاتين جنوب محافظة الغردقة لمعاينة آثار حريق سوق الشلاتين التجارى لتقدير الخسائر والتلفيات وصرف التعويضات وبحث المنظومة الأمنية لحماية السوق من الحرائق وذلك وفقا لقرار اللواء محمد كامل.
الجزائر: يواجه منتخب الشباب، بقيادة المدير الفنى ربيع ياسين نظيره الجزائرى على ملعب "عمر بوسياف"، بمدينة وهران الجزائرية ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الأولى لبطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب، المقامة حاليا فى الجزائر.
دمنهور: تنظم دار أوبرا دمنهور، أمسية شعرية كبرى تدور حول الشعر العامى السياسى والعاطفى والاجتماعى، وبمشاركة نخبة من شعراء العامية فى البحيرة، ويدير اللقاء الشاعر أحمد شلبى.
القاهرة: يواجه الزمالك فريق طلائع الجيش ضمن الجولة الثامنة من المجموعة الثانية للدورى الممتاز، ويحكم المباراة الحكم محمد الصباحى.
القاهرة: يفتتح مركز توثيق التراث الحضارى والطبيعى، معرضا توثيقيا مصورا بعنوان (المولد)، حيث يستعرض صورا لعدد كبير من الموالد فى مختلف أنحاء مصر التقطها الفنان الإسبانى خافيير مينندز بونيلا، ويستمر على مدى شهر.