بالصور .. رئيس الوزراء يتفقد الجناح اليابانى بمعرض القاهرة الدولى
تفقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، منذ قليل الجناح اليابانى والجناح المصرى بمعرض القاهرة الدولى للمؤتمرات، حيث حرص رئيس مجلس الوزراء على تفقد الجناحين بكافة المعروضات الموجودة بهما ذات الصناعة اليابانية والمصرية.
وارتدى "قنديل" نظارة"3d" أمام إحدى الشاشات العملاقة بالجناح اليابانى بعد أن لفت انتباهه جودة الشاشة التى يتم العرض عنها بالجناح، واستمع خلال جولته بالجناح اليابانى إلى شرح عن بعض المعروضات من قبل العاملين المصريين المتواجدين بالجناح.
ورافق رئيس مجلس الوزراء خلال تفقده للجناحين المصرى واليابانى بمعرض القاهرة وزير التموين والتجارة الداخلية، كما تم استقباله بتشريفة رسمية من أمام القاعة.