موسى: الفوضى الموجودة مسئولية الجميع والرئيس يتحمل الجزء الأكبر
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة "الإنقاذ"، إنه لابد من ثورة للخروج من المشاكل التى تعيشها مصر فى الوقت الراهن، مشيرا إلى أن مصر تعيش حالة من الفوضى وعلى الرغم من ذلك لا يجب أن نفقد الأمل.
وأوضح موسى، أن الفوضى مسئولية الجميع ولكن الرئيس محمد مرسى يتحمل المسئولية الأساسية، وأن المعارضة لا تعارض من أجل المعارضة ولا تتآمر باسم المعارضة.
وأضاف موسى خلال حوار مع الإعلامى شريف عامر أن عدم تحقيق ما تسعى إليه المعارضة من توحيد الصف يأتى بسبب حالة الفوضى، والحديث عن عدم منح الرئيس الفرصة غير صحيح على الإطلاق.