ابن شقيق قذاف الدم: الهجوم المسلح على "عمى" لا يمثل الأخلاق المصرية
أدان وليد سيد قذاف الدم، ابن شقيق أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، الهجوم على منزل عمه بالزمالك فى الساعات الأولى من فجر اليوم الثلاثاء، مؤكدًا أنه لا يمثل الأخلاق المصرية أو العربية أو الإسلامية التى اعتاد عليها الليبيون المقيمون بمصر.
وكشف "وليد"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مسلحين تبادلوا إطلاق الأعيرة النارية مع الحرس الموجودين أمام منزل عمه، مشيرًا إلى وجود جرحى فى الاشتباكات، نافيًا التعرف على المجموعة التى هاجمت "قذاف الدم".
وأضاف أن "قذاف الدم" جاء إلى مصر تلبية لدعوة وزير الخارجية الأسبق والمجلس العسكرى السابق، داعيًا الشعب المصرى إلى معاملة عمه بطريقة أفضل.
وتعرض منزل قذاف الدم بالزمالك لهجوم مسلحين، فجر اليوم، تبادلوا خلاله، الأعيرة النارية مع الحرس، وتدخل على الفور رجال نقطة شرطة الجزيرة، مما أثار الذعر بين سكان المنطقة.
وأعلن أحد أفراد طاقم حراسة "قذاف الدم" إصابة اثنين من الحرس الخاص بمنسق العلاقات المصرية الليبية أثناء تبادل إطلاق النيران، وتمكن المسلحون من دخول المنزل وتحطيمه، قبل نجاح الحرس بمساعدة رجال الشرطة من حماية "قذاف الدم".