الزراعة تتهم 6 شركات لإنتاج الأسمدة بعدم توريد 152 ألف طن..
الحكومة تدرس استيراد 3 ملايين طن أسمدة من الخارج لسد العجز
تدرس الحكومة فتح باب استيراد الأسمدة من الخارج لتلبية احتياجات المحاصيل الصيفية
بعد رفض شركات إنتاج الأسمدة التزام الحصص المقررة للدولة والتى قدرتها وزارة الزراعة بنحو 3 ملايين طن أسمدة، بينما كشفت تقارير رسمية أصدرته وزارة الزراعة عن تورط 6 شركات لإنتاج الأسمدة فى التقاعس عن توريد الحصص المقررة عليها لصالح الدولة للوفاء بالتزامات الزراعة خلال الموسم الصيفى، مشيرا إلى أن هذه الشركات لم تلتزم بتوريد 152 ألفا و565 طنا خلال موسم الزراعة الشتوى الماضى.
وأوضح المصدر، أن تقرير وزارة الزراعة يؤكد أن هذه الشركات تضم شركتين تابعتين لقطاع الأعمال العام وهما "أبو قير والدلتا للأسمدة"، حيث تقاعست عن توريد 61 ألفا و220 طنا بينما لم تقم شركات المصرية للأسمدة وحلوان والإسكندرية وموبكو للأسمدة وهم ضمن شركات المناطق الحرة بتوريد الحصص المقررة عليهم والبالغة 91 ألفا و345 طنا لصالح وزارة الزراعة ممثلة فى بنك التنمية الزراعى والتعاونيات الزراعية.
.
وألزمت الوزارة خلال اجتماع مشترك اليوم الاثنين ضم ممثلين عن وزارة البترول وشركات إنتاج الأسمدة بتوريد كمية 152 ألفا و565 طنا على 3 شهور على يتم يتم إضافتها على الحصص المقررة على الشركات الستة لتقليل العجز فى الأسمدة خلال موسم الزراعى الصيفى الذى يبدأ مايو المقبل.
ومن جانبه قال المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة أن الموسم الصيفى لن يشهد عجزا ولكنه سيكون عجز نسبى مثل الأعوام السابقة يمكن تعويضه بالاستيراد من الخارج عن طريق القطاع الخاص أو الجمعية العامة للائتمان الزراعى.