ننشر التقرير الطبى لأحد المصابين فى اشتباكات شبرا
ينشر "اليوم السابع" التقرير الطبى المبدئى للطالب على سمير محمد السيد، عقب إصابته بطلق نارى فى أحداث اشتباكات شبرا.
وتضمن التقرير الصادر من مستشفى قصر العينى، ويحمل رقم 48359، بأنه أصيب بطلق نارى فى الرقبة والصدر، ولذلك حجزه المستشفى لدخول غرفة العمليات.
واتهم والد المصاب ضابطًا بقسم روض الفرج بأنه أطلق عدة أعيرة نارية تجاه منطقة العسال، وذلك بعد وقوفه بمنطقة طوسن، انتظارًا لانتقال النيابة لإجراء التحقيق فى الواقعة.
يذكر أن شارع شبرا شهد مساء أمس اشتباكات بين عائلتين، وتم إطلاق أعيرة نارية، الأمر الذى أدى إلى سقوط بعض القتلى والمصابين بين الطرفين، وسارعت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة بتعزيزات أمنية للسيطرة على المشاجرة، وتم فرض كردون أمنى فى وسط شارع شبرا لمنع حدوث أى اشتباكات جديدة.