غدا.. صحفيو الأهرام ينظمون وقفة احتجاجية على "أخونة" المؤسسة
ينظم اتحاد شباب صحفيى الأهرام، وقفة احتجاجية، غداً الأربعاء، فى تمام الساعة الواحدة ظهراً، تحت عنوان "عفوا.. لقد نفذ رصيدكم فى بهو استقبال المبنى الرئيسى للمؤسسة فى وقفة وتصعيد لاعتصام مفتوح وإضراب عن الطعام، احتجاجا على ما آلت إليه الأمور فى "الأهرام"، فى عهد ممدوح الولى رئيس مجلس إدارة الأهرام، موضحين أنهم يرفضون أخونة المؤسسة.
وقال الصحفيون فى بيان لهم،" ثار الشعب المصرى الكريم على نظام سيطر على الصحف القومية بكل ما أوتى من قوة، وهو الأمر الذى تكرر حين أراد الإخوان المسلمين أن يقفزوا عليها ويقتاتوا بثمارها، ولن نسكت ولن نسمح للجماعة ومكتب الإرشاد بالسيطرة على المؤسسة العريقة، ولم تكن معركتنا منذ البداية معك، كانت معركتنا موجهة ضد محاولات مجلس الشورى السيطرة على الصحف القومية بتعيين رؤساء تحرير جدد يكون ولاؤهم للنظام السياسى القائم دون الأخذ فى الاعتبار آراء الجماعة الصحفية أو الانتظار لصياغة دستور جديد يحدد وضعية المؤسسات الصحفية القومية، وينهى تبعيتها للحزب الحاكم أيا كان اسمه"، على حد البيان.