بالصور .. "قنديل" يفتتح الدورة 46 لمعرض القاهرة الدولى
افتتح د. هشام قنديل- رئيس مجلس الوزراء، وباسم عوده- وزير التموين والتجارة الداخلية، وأحمد الديب- رئيس الهيئة المصرية للمعارض والمؤتمرات، وبحضور صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة، صباح اليوم الدورة 46 لمعرض القاهرة الدولى للمؤتمرات، فى غياب وزير الصناعة والتجارة الخارجية، لسفره مع د. محمد مرسى، خلال جولته بالهند وباكستان.
وبدأ الافتتاح بدق الطبول والسلام الوطنى من العازفين، أمام مقر الصالات التى يمر بها رئيس الوزراء، حيث بدأ افتتاحه بصالة دولة اليابان "ضيف شرف المعرض"، وصالة 19 التى يعرض بها عدد من الشركات.