صفحات طلابية تتهكم من ازدياد الإهمال..
طلاب الأزهر يعثرون على مسمار صلب بـ"رغيف" فى الوجبة الغذائية
تبادلت الصفحات الشبابية المحسوبة على طلاب جامعة الأزهر، صورة لرغيف عيش ضمن وجبة غذائية مقدمة لأحد طلاب جامعة الأزهر به مسمار صلب، حيث تهكمت صفحة أسرة جيل النصر المنشود فى تدوينة لها من الرغيف ووصفته بأنه أوبشن جديد وتحديث للوجبة السيئة برغيف أسوأ به مسامير صلب.
وقالت التدوينة،" مكنش عاجبنا الدود فى الأكل.. جامعة الأزهر نزلت أوبشن جديد.. مسامير فى العيش.. ناقص أيه تانى يا أزهرية علشان تقولوا لا".
يذكر أن طلاب الأزهر فى اعتصامات مستمرة منذ أيام عدة ضد الإهمال فى المدن الجامعية بعد عثورهم على ديدان فى المأكولات، وتلقى الطلاب وعودا من رئيس الجامعة ونوابه بتصحيح الوضع فى المدن الجامعية.