بسبب تدخل وزير القوى العاملة فى شئون نقاباتهم..
أبو عيطة: اتصالات مع قيادات "العمال" للانسحاب من الاتحاد
أكد كمال أبو عيطة، رئيس الاتحاد المصرى، للنقابات المستقلة، أن هناك عددا من القيادات العمالية التابعة للاتحاد العام للعمال تجرى اتصالات سرية مع الاتحاد المستقل لإعلان انسحابها من عضوية اتحاد العمال بسبب تدخل خالد الأزهرى وزير القوى العاملة فى شئون نقاباتهم.
وأضاف أبو عيطة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن هناك تنسيقا مع محمد سعفان رئيس نقابة البتول المنسحب من عضوية اتحاد العمال، مضيفا أن قيادات الاتحاد تعانى من تدخل وزير القوى العاملة المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين فى شئون نقابتها بغرض ضم الإخوان إلى هذه النقابات بالمخالفة للقانون.