ضبط اثنين يهربان الأسلحة الآلية بسيارة بطريق مطروح - إسكندرية
تمكنت، اليوم، مباحث مطروح من ضبط متهمان أثناء تهريبهما لـ7 أسلحة بنادق "آلية" و"جرينوف"، وكمية من الذخيرة على متن سيارة من "مدق" ترابي بجوار كمين الشرطة بالكيلو 20 شرق مدينة مرسى مطروح بطريق مطروح – إسكندرية.
كان اللواء عناني حسن حمودة، مدير أمن مطروح، تلقى إشارة، اليوم، بقيام ضباط إدارة البحث الجنائي أثناء مباشرة عملهم بنقطة التفتيش الأمنية بالكليو 20 دائرة قسم مطروح والقوة المرافقة من ضبط السيارة رقم "2546 ج - هـ - ن" ماركة "هيونداي" تاكس مطروح قيادة المدعو ربيع عبد الفتاح علي السيد جوهر (32 عام، سائق، مقيم الكوم الأخضر مركز حوش عيسى البحيرة)، وبصحبتة المدعو حشمت عبد الحافظ محمد (33 عام، سائق، مقيم الصوامعة، سوهاج)، وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على حقيبة كبيرة الحجم بداخلها عدد 7 بندقية عبارة عن 5 سلاح "آلي" عيار"39x7.63 -1"، سلاح "سويسي" عيار"51x7.62-1" سلاح "جرينوف" عيار"54x7.62" وعدد 366 طلقة آلية عيار "39x.7.62" وعدد 328 طلقة عيار "51x7.62" عدد 252 عيار"54x7.62" ومبلغ 2500 جنية، وعدد 2 هاتف محمول، وذلك بعد اشتباه الضباط بالسيارة أثناء خروج السيارة من أحد الدروب الصحراوية، ومحاولة قائدها الهروب، والتي تمكنت أكمنه من إجباره على التوقف وضبطهم وبحوزتهم أسلحة.
وبالكشف عن المتهم الأول تبين أنه محكوم عليه في القضايا أرقام "14445" 2006 جنح مركز حوش عيسى، القضية رقم "12047" 2008 جنح مركز حوش عيسى، وبمواجهتهما بما أسفر الضبط عنه اعترفا بحيازة السلاح المضبوط بقصد الإتجار.
تم التحفظ على السيارة والسلاح المضبوط وجاري تطوير مناقشة المتهمان عن مصدر المضبوطات وأسلوب تصريفها، والوقوف على أبعاد نشاطهما الإجرامي، وتحرير محضر بالواقعة، وإخطار نيابة مطروح العامة.