ضبط مدير محطة للوقود بقنا لبيعه 14 ألف لتر سولار في السوق السوداء
تمكن رجال الرقابة التموينية، بالاشتراك مع مباحث التموين بقنا، اليوم، من ضبط المدير المسؤول عن محطة للوقود بمركز أبوتشت، لتجميعه 14 ألف لتر سولار خلال العام الماضي بقنا.
وقال محي الدين عبد الفتاح عبيد، مدير عام الرقابة التموينية، في تصريحات اليوم، إنه تم ضبط المدير المسؤول عن محطة وقود "التعاون" بمركز أبوتشت، ويدعى عاطف ع. و، لتجميعه خلال العام الماضي 14 ألف لتر سولار، للإتجار بها في السوق السوداء بقصد التربح.
وأشار محي الدين إلى أنه يستحق دفع فروق أسعار للهيئة المصرية العامة للبترول، صاحبة الدعم، بـ 45 ألف جنيه، وتم إخطار اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، بالواقعة، فيما تولت النيابة العامة التحقيق.