تشكيلات أمنية للسيطرة على مشاجرة بين أهالي قريتين بكفر صقر
دفعت مديرية أمن الشرقية بعدد من التشكيلات الأمنية للسيطرة على اشتباكات نشبت مساء اليوم بين أهالي قريتن بمركز كفر صقر، وذلك عقب تعدي أهالي قرية أبو حريز على عدد من أهالي وسائقي "التوك التوك" بقرية شيط الهوى، لمنعهم من المرور أمام القرية والانتقام منهم بتأديبهم احتجاجا على قيام أهالي قرية شيط الهوى بقتل شخص ينتمى لأبناء قرية أبو حريز. وتبادل أهالي القريتين التراشق بالحجارة وإلقاء زجاجات المولوتوف.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من النقيب هيثم حجازي رئيس مباحث مركز شرطة كفر صقر، يفيد بنشوب مشاجرة بين صلاح عثمان مسلم 38 سنة أمين شرطة من قوة مركز شلاطة أولاد صقر وشقيقه أحمد 35 سنة فلاح، وطرف ثان محمد محمد السيد علي 36 سنة عاطل ومقيم قرية أبو حريز مركز كفر صقر سبق اتهامه في عدد 7 قضايا آخرها القضية رقم 9800 جنايات المركز لسنة 2011 مخدرات، بسبب غياب المدعوة ندا محمد عثمان أبو مسلم 17 سنة مقيمه شيط الهوى (من عائلة الطرف الأول) واعتقادهما أنه وراء اختطافها للتزوج منها، وعلى إثر ذلك قام الأخير بالتعدي عليهما بالضرب بسلاح أبيض "سكين"، ما أدى إلى حدوث إصابة الأول بجرح قطعي بالبطن طول 7 سم، والثاني بجرح قطعي بالرأس، ما دفع الأهالي إلى التعدي على المتهم بالضرب وإحداث إصابته بالرأس وحروق بسيطة باليدين والقدمين أدت إلى وفاته.
تم نقل المصابين لمستشفى الهلال الخاص بمركز أولاد صقر والتحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الأحرار والتصريح بالدفن، وتم اتخاذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة.
وحرر عن ذلك المحضر رقم 548 إداري المركز لسنة 2013.