إعادة محاكمة مبارك أمام قاضي "موقعة الجمل" 13 أبريل
حددت محكمة الاستئناف برئاسة المستشار مصطفى حسن عبدالله، جلسة 13 أبريل المقبل؛ لبدء جلسات إعادة محاكمة الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه، ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي، ومساعدوه في قضية القرن، أمام دائرة المستشار مصطفى حسن عبدالله، رئيس محكمة جنايات القاهرة.
جدير بالذكر أن القاضي الجديد لمبارك هو الذي قضي ببراءة جميع المتهمين في قضية موقعة الجمل.
كانت محكمة النقض، قررت إلغاء جميع الأحكام في قضية مبارك، وإعادة المحاكمة أمام دائرة جديدة بعد أن قبلت طعون مبارك والعادلي والنيابة على أحكام المستشار أحمد فهمي رفعت.