العثور على سيارة محملة بـ50 طن أسمنت بعد سرقتها بأسيوط
نجحت مباحث أسيوط في إعادة سيارة نقل ثقيل محملة بخمسين طن أسمنت بعد سرقتها من أمام مصنع أسمنت اسيوط. تم تمشيط الطرق وغلق مداخل ومخارج المحافظة، وعثر على السيارة متروكة على الطريق الصحراوي الشرقي بعد أن فشل الجناة في الخروج بمسروقاتهم.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط بلاغا بسرقة السيارة رقم 1489 ي ر أ مصر ماركة مرسيدس نقل ثقيل موديل 1976 بيضاء اللون بشريط رصاص، وكذا مقطورة رقم 5363 س ق ج مصر موديل 1994 أبيض × أحمر [محملة بـ 50 طن أسمنت أثناء توقفها أمام مصنع الأسمنت، دائرة المركز، ولم يتهم أحد أو يشتبه في أحد جنائياً بالتسبب في سرقتها.
تم التحفظ على السيارة على ذمة العرض النيابة، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط مرتكبيها. تحرر المحضر رقم 8 أحوال مركز أبنوب.