ضبط سائق تاكسي بحوزته حشيش وسلاح أبيض بالغردقة
تشهد مدينة الغردقة، حملات أمنيه مكثفة بمختلف الشوارع والمحاور الرئيسية في المدينة؛ للقضاء على كافة مظاهر الخروج عن الشرعية والقانون ومكافحة جرائم الاتجار بالمخدرات.
وتمكن الملازم أول أحمد محمد عكاشة، معاون مباحث قسم ثاني الغردقة، من ضبط سائق تاكسي بحوزته كمية من مخدر الحشيش وسلاح أبيض، حيث ارتاب الضابط من تصرفات سائق التاكسي خلال مروره من على الكمين الأمني بشارع الشيراتون وبتفتيشه عثر بحوزته على فرش حشيش يزن 250 جراما بالإضافة إلى كمية من الحشيش مقطعة ومهيأة للبيع.
كما ضبط بحوزته على سلاح أبيض "مطواة" ومبلغ مالي حصيلة البيع. تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر محضر بالواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة للتحقيق.