إعادة فتح الطريق الزراعي السريع بعد توقفه 3 ساعات بسبب انقلاب سيارة نقل بطوخ
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية في إعادة الحركة المرورية علي الطريق الزراعي السريع مساء اليوم بعد توقفها 3 ساعات إثر انقلاب سيارة نقل محملة بالأسماك أعلى كوبرى طوخ واصطدامها بسيدة أثناء عبورها الطريق، ما أدى إلى مصرعها في الحال.
انتقلت على الفور أجهزة الأمن وتمت الاستعانة بأوناش لرفع سيارة النقل من الطريق وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبية اخطارا بانقلاب سيارة نقل على الطريق السريع بطوخ وتوقف حركة المرور فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، وتمت الاستعانة بالأوناش لرفع السيارة على جانب الطريق لتحقيق سيولة الحركة المرورية.
تبين من المعاينة انقلاب السيارة رقم د ر أ 2491 قبل مطلع كوبري طوخ بعد اصطدامها بالرصيف أثناء محاولة قائد السيارة تفادى سيدة تدعى صديقة أحمد أثناء عبورها الطريق السريع، ولقيت مصرعها في الحال نتيجة انقلاب صناديق الأسماك فوقها، وأدى الحادث إلى تعطل الطريق الزراعي قرابة 3 ساعات وتم فتح الطريق بعد رفع السيارة وحمولتها، وتولت النيابة التحقيق.