9 أسر صينية تشارك في تأبين ضحايا منطاد الأقصر.. وترفض وجود أي مسؤول مصري
شاركت، مساء اليوم، 9 أسر صينية ووفد من وزارة الخارجية الصينية في حفل تأبين للضحايا الصينيين بموقع سقوط المنطاد المنكوب الذي سقط الثلاثاء الماضي جنوب غربي الأقصر.
ورفض الصينيون مشاركة أي مسؤول مصري في حفل التأبين، مفضلين إجراء بعض الطقوس الدينية لتأبين الضحايا.
وكان وفد من وزارة الخارجية الصينية، برئاسة quid xuejun، نائب مدير الإدارة القنصلية بوزارة الخارجية الصينية، زار الأقصر بهدف تفقد موقع حادث المنطاد الذي راح ضحيته 9 من رعايا جمهورية الصين الشعبية.
وتناقش محافظة الأقصر إمكانية تخصيص قطعة الأرض التي شهدت سقوط المنطاد كمزار ونصب تذكاري يخلد ذكرى الضحايا.