انقلاب سيارة سمك على الطريق الزراعي بالقليوبية يتسبب في وفاة ربة منزل وتعطل الحركة المرورية
تعطلت الحركة المرورية على الطريق الزراعي السريع أكثر من ساعتين، وذلك إثر انقلاب سيارة نقل محملة بالأسماك قبل مطلع كوبري "طوخ"، ما أسفر عن مصرع سيدة كانت تعبر الطريق، وتسبب في تكدس الحركة المرورية على الاتجاهين.
تم نقل الجثة إلى مستشفي طوخ العام وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث طوخ، بلاغا بالحادث، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وتم الاستعانة بالـ"أوناش"؛ لرفع السيارة على جانب الطريق، وتبين من المعاينة انقلاب السيارة رقم "د ر أ 2491" قبل مطلع كوبري طوخ بعد اصطدامها بالرصيف، وتحطم محتوياتها أثناء محاولة قائد السيارة تفادي سيدة تدعى "صديقة.أ.ع" أثناء عبورها الطريق، والتي لقيت مصرعها في الحال عقب انقلاب صناديق الأسماك فوقها، تم التحفظ على السائق، وأُخطرت النيابة للتحقيق.