بسبب "الوقود".. هجوم مسلح على محطة بنزين وعشرات الأهالي يقطعون الطريق بين بلدين بالشرقية
قام مجهولون، وصل عددهم لأكثر من 5 أشخاص، بالهجوم المسلح على محطة بنزين بقرية صبيح التابعة لمركز ههيا بالشرقية وقاموا بتحطيم عدداً من السيارات ومنع السائقين من تزويد سياراتهم بالوقود مما أدى لحالة من الذعر لدى المارة وهرب عدد من قائدي السيارات ولاذوا بالفرار قبل التعدي عليهم .
وأسفر ذلك عن إصابة العشرات حيث أسرعت سيارات الإسعاف لنقلهم للمستشفى واستمر نقلهم لمدة نصف ساعة في ظل غياب الشرطة .
وفى نفس السياق قام العشرات من الأهالي بقطع السكة الحديد وكذلك طريق السيارات في مسافة متوسطة بين البلدين بالقرب من قرية العدوة، مسقط رأس الرئيس مرسي، وقاموا بإشعال عدد من إطارات السيارات مما أدى لتعطل حركة المرور .
وأشار أحمد نعيم، معاون مباحث مركز شرطة ههيا, إلى أن الأحداث وقعت عقب حدوث مشاجرة بين أهالي قريتي صبيح والشبراوين بسبب الخلاف على أولوية الحصول على الوقود.