مصرع شخصين وإصابة آخر في مشاجرة بين أهالي قريتين بالشرقية بسبب الوقود
لقي شخصان مصرعهما، فيما أصيب آخر، أثناء مشاجرة نشبت بمحطة وقود بين أهالي قريتين ببلبيس.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا يفيد بنشوب مشاجرة بين أهالي قريتي البلاشون ومين جابر، التابعتان لمركز بلبيس بسبب الوقود، وأسفرت المشاجرة عن مصرع اثنين وإصابة آخر.
وأشارت التحريات إلى أن أحداث المشاجرة اندلعت بمحطة وقود بقرية البلاشون، بسبب الخلاف على أولوية الحصول على الوقود. ولقي أحد الأشخاص ينتمي لقرية ميت جابر مصرعه إثر التعدي عليه بالضرب بسلاح أبيض، ما دعا العشرات من أهالي قرية ميت جابر للهجوم بالأسلحة على محطة الوقود بقرية البلاشون وقتلوا شخصا ينتمي لأبناء قرية البلاشون وإصابة آخر وقاموا باصطحاب جثمان ابن قريتهم لمنزله.
وانتقلت قوة من مركز شرطة بلبيس للسيطرة على الموقف، كما انتقل محمد عاطف عز الدين، وعمر الصادق، وكيلي نيابة بلبيس، لمعاينة الجثتين بمحل إقامتهما وذلك بعد رفض الأهالي نقلهما لمشرحة المستشفى.
ومن المقرر أن يتم نقل إحدى الجثتين لمسشتفى الأحرار بمدينة الزقازيق والأخرى لمستشفى بلبيس.
يذكر أنه نشبت مشاجرة بين أهالي قريتين بههيا، بسبب الوقود وأصيب 10 أشخاص.