إحباط محاولة اقتحام المدينة الجامعية للطالبات بأسيوط
سادت حالة من الذعر والخوف بين طالبات المدينة الجامعية بأسيوط على خلفية محاولة موظف بالمطعم المركزي وآخرين اقتحام مبنى المدينة الجامعية وتكسير أبوابها عندما اعترض أفراد أمن المدينة على تصرفه.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور قسم شرطة أول أسيوط يفيد وصول بلاغ من موسى بخيت، موظف أمن بالمدينة الجامعية للطالبات، ومصطفى سيد متولي، عامل بالمدينة، بقيام مرسي جلال عبد الوهاب، موظف بالمطعم المركزي، بمحاولة اقتحام المدينة الجامعية للطالبات، حاملين سنج وأسلحة بيضاء وقاموا بالتعدي على حارس وعامل المدينة وإصابتهما.
وبسؤال مسؤول الأمن أقر بأن عقب رؤيته للمتهم الأول، وهو في وضع مخالف للآداب العامة مع إحدى المشرفات بالمدينة أ م ع، أثناء توصيله لها، فطرده ووبخهما، وبعد مرور حوالي نصف ساعة فوجئ به وبعض البلطجية يحملون الأسلحة البيضاء والسنج وقاموا بتكسير أبواب المدينة والتعدي علينا.
تم ضبط المتهمين وتحرير محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.