هروب سجينين بطائرة هليكوبتر من سجن في كندا
هرب سجينان من سجن في مقاطعة كيبيك بعد ان تعلقا بزلاقات طائرة هليكوبتر، والشرطة تبدأ في عملية تمشيط واسعة عنهما.
وقال مسؤولون في السجن الذي يقع بالقرب من مونتريال أن "السجينين فرا في الساعة الثانية صباحاً بالتوقيت المحلي وتواصل الشرطة في  كيبيك البحث عن السجينين".
وقالت الشرطة أنها "القت القبض على أحد الفارين"، مضيفة "ما زالت عمليات البحث جارية لإلقاء القبض على السجين الثاني الهارب".
واوضحت الشرطة انها "وجدت طائرة الهليكوبتر التي استخدمت في عملية تهريب السجينين، وهي تستجوب الآن قائد الطائرة".
وأعلن عن هوية السجينين الهاربين وهما بنجامين هادون-باربو (36 عاماً) وداني بروفينكال (33 عاماً).
ويعتقد أن السجينين أصيبا خلال عملية الهروب من السجن الذي يبعد حوالي 60 كيلومتراً شمال غرب مونتريال.