اوباما يرشح توم بيريز وزيرا للعمل
أعلن البيت الابيض ان الرئيس الأمريكي باراك اوباما سيرشح توم بيريز رئيس قسم الحقوق المدنية في وزارة العدل وزيرا جديدا للعمل.
وتلقى بيريز تعليمه في جامعة هارفيرد ويشغل حالياً منصب محام للحقوق المدنية.
وتعرض اوباما لانتقادات بسبب الافتقار الى التنوع في خياراته في ادارته حتى الان ولاسيما من جانب اللاتينيين الذين يمثلون قوة تصويتية مؤثرة.
وسيتولى بيريز وهو ابن لمهاجرين من جمهورية الدومنيكان دورا بارزا في الحكومة مع سعي اوباما لزيادة الحد الادنى للاجور وتعزيز اصلاح قانون الهجرة وهما تعهدان رئيسيان وعد بهما في بداية فترة رئاسته الثانية.
ووصف البيت الابيض بيريز بانه شخص عملي رأس وزارة العدل في تسوية ثلاث قضايا رئيسية باسم عائلات استهدفتها ممارسات اقراض جائرة لرهون عقارية كما عزز فرض تطبيق قوانن الاتجار بالبشر.
وشغل بيريز منصب وزير العمل في ولاية ماريلاند قبل الانضمام الى وزارة العدل عام 2009.