الخراط: هناك فئات ثورية متشددة لجأت لاستخدام العنف في "التحرير"
قال النائب إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والقيادي بجبهة الإنقاذ، إن هناك بلطجية في التحرير يستخدمون المولوتوف والخرطوش إضافة إلى بعض أهالي المصابين والشهداء وفئات مطحونة غير مسيسة وفئات ثورية متشددة خرجت عن "الخط السلمي"، واستخدمت العنف كوسيلة.
وأكد الخراط أن الابتعاد عن العنف لابد أن يستمر كوسيلة للتغيير، قائلا "الفئات الثورية السلمية "مكسوفة" من الفئات الثورية العنيفة حتى لا تتهم من قبلها بأنها مع الثورة المضادة".
وأشار الخراط، خلال الاجتماع الثاني لمناقشة قانون التظاهر، مساء اليوم، إلى أنه ضد استخدام العنف خلال التظاهر حتى وإن كان الهدف نبيل.
وتساءل "هل لدينا قوانين كافية أم نحتاج قانون التظاهر إضافة إلى معرفة حدود الفصل بين المتظاهر السلمي والذي يستخدم العنف؟".
وتابع الخراط "تقديم خارطة طريق لما ستنفذه الدولة سوف يساعد على تهدئة الشارع"، مشيرا إلى أن وزارة الداخلية بها عش دبابير، وهناك من يخشى دخول هذا العش ولا نعرف كيف ندخله، موضحا أن اللجنة قدمت خط متكاملة لتطوير الآداء الأمني وإعادة هيكله الداخلية.