"علي جمعة" يترأس أكاديمية "الداعية المعاصر" بعد رحيله عن دار الإفتاء
أعلنت مؤسسة صناع الحياة برئاسة الدكتور عمرو خالد تقلد الدكتور على جمعة مفتى الديار المصرية السابق رئاسة أكاديمية الداعية المعاصر، التى أسستها المؤسسة، وتهدف إلى تسليم رسالة الدعوة إلى رجال الأزهر الشريف ليقوموا بدورهم فى تحصين الشباب ضد الأفكار الهدامة والمستوردة من الخارج وحتى تتم توعية الشباب بالإسلام الوسطى الحنيف.
وتهدف فكرة إنشاء الأكاديمية إلى تأهيل وتدريب رجال الأزهر المتفوقين ليقوموا بنشر الدعوة الإسلامية الوسطية من خلال المراكز
الإسلامية فى جميع أنحاء العالم وكدلك من خلال وسائل الإعلام والبرامج الفضائية والإذاعية.
يذكر أن الأكاديمية تقبل المتفوقين من خريجى أصول الدين فى جامعات الأزهر وتقدم لهم تدريبات نظرية وعملية ويشارك فى التدريس بها علماء من جميع دول العالم ويحصل المتخرج على شهادة معتمدة دوليا.