اشتباكات بين "أولتراس أهلاوي" ومعارضين لهم تثير رعب ركاب المترو بـ"البحوث"
وقعت اشتباكات بين مجموعة من شباب "أولتراس أهلاوي" ومعارضيهم داخل إحدى عربات قطار مترو الأنفاق بالخط الثاني "شبراالخيمة- المنيب" بمحطة البحوث في تمام الساعة الخامسة والنصف عصرا، ما أدى إلى إصابة الركاب بالزعر نتيجة احتدام الاشتباكات في ظل غياب تام من الشرطة على الرصيف المتجه إلى "المنيب".
قال علي الشماع أحد الركاب، إنه فوجئ داخل عربة المترو باشتباكات بين شباب أولتراس أهلاوي وبعض معارضيهم، بعدما احتدم النقاش بينهم لاعتراض المعارضين على حصار الأولتراس لمباني القطاعات الحكومية، ما أدى إلى تعطيل العمل فيها وعدم تمكن المواطنين من إنهاء مصالحهم في ظل الحصار، إضافة إلى الوقفات الاحتجاجية التي قام بها شباب الأولتراس في مناطق وسط البلد وقت ذروة خروج الموظفين، ما أدى إلى حدوث شلل مروري وتوقف حركة السيارات بالساعات وتعطل الموظفين والطلبة من الذهاب إلى منازلهم.
وردد شباب الأولتراس بعد أن تدخل بعض الركاب وفضوا الاشتباكات "القصاص- القصاص" و"يا نجيب حقهم يا نموت زيهم"، مؤكدين أن يوم 9 مارس سيكون يوم الفصل في محاسبة المتورطين من قيادات الشرطة في مذبحة شهدائهم في بورسعيد.