رئيس التيار الشيعي: دعم كيري للإخوان "رد جميل" لرعايتها الصلح بين حماس وإسرائيل
قال محمد غنيم، رئيس التيار الشيعي المصري، إن دعم جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، لتنظيم الإخوان والدكتور محمد مرسي في مصر هو رد جميل للإخوان؛ نظرا لرعايتها المفاوضات التي قامت بها الإخون حيث التقى وفد أمني إسرائيلي في مفاوضات مباشره، تحدث لأول مرة، برعاية إخوانية مع حماس، بدعم إيراني، وأن ذلك اللقاء هو الثاني من نوعه بعد الهدنة التي تحققت بالوساطة المصرية في حرب غزة والتي كانت بدعم إيران.
وأضاف غنيم، لـ"الوطن"، "هذا الأمر هو ما أكسب الإخوان قوة كبيرة أمام الولايات المتحدة الأمريكية، وحسم الرهان عليها كشريك قوي واستراتيجي قادر علي تحقيق الاتفاقات وتنفيذها، ورعاية المصالح الأمريكية وحماية أمن إسرائيل.
وتابع قوله: "بعد لقاء حماس بإسرائيل بأيام سافر وزير السياحة هشام زعزوع في مهمة سرية تحت غطاء الغطاء السياحي؛ لإخفاء طبيعة المهمة التي سافر من أجلها، وهي متابعة الحوار الأميركي الإيراني، ونقل ما تم بخصوص حماس والوفد الإسرائيلي للقادة في إيران، والتشاور بخصوص الأزمة السورية.