وقفه قبطية أمام مكتب الأمم المتحدة بالقاهرة للتنديد بالاعتداء على الكنائس.. وهتافات: يسقط حكم الشاطر
تقدم عدد من النشطاء والحركات القبطية ببيان إلى مكتب الأمم المتحدة بالقاهرة، يطالبون خلاله دول العالم وعلى رأسها أمريكا بوقف دعمها إلى جماعة الإخوان المسلمين، في ظل الاعتداءات المتكررة التي تقع على الأقباط، والتي وصلت إلى حد الإبادة الجماعية لهم في ظل حكم الإخوان، ووقوع أربع اعتداءات على 4 كنائس بمختلف محافظات الجمهورية خلال الشهر الماضي فقط مع محاولة الاتسيلاء على أملاك الكنيسة.
وكان عدد من الأقباط نظموا وقفة احتجاجية بالقرب من مقر الأمم المتحدة بالقاهرة، بعد أن فشلوا في الوصول إلى المقر لتنظيم وقفتهم بسبب الأوضاع الأمنية والاشتباكات الدائرة بمنطقة ميدان التحرير مساء اليوم، ورفع الأقباط لافتات تدعو الأمم المتحدة للضغظ على الحكومة المصرية الالتزام بالمواثيق والاتفاقات الدولية لحقوق الإنسان ووقف الدعم لنظام الإخوان الذي وصفوه بالاستبدادي والفاشي، ومنها "أوقفوا دعم الفاشية الجديدة"، "حرية الاعتقاد حق أساسي من حقوق الإنسان"، كما رددوا هتافات تطالب بسقوط حكم المرشد.
وفي السياق نفسه، نظمت حركة الأقباط الأحرار، وقفة احتجاجية في دوران شبرا انطلقت في مسيرة سلمية إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، احتجاجا على حوادث الهجوم على الكنائس مثل كنيسة كوم أمبو في أسوان دون محاكمة الجناة، وهتف المتظاهرون "هد جناين هد بيوت صوت القبطي مش هموت"، "يسقط يسقط حكم الشاطر"، "هو الشاطر يحكم ليه هو احنا غزة ولا ايه"، "اقتل واحد واقتل ميه بعد كريستي مفيش شرعية".