"الأولتراس" يفتح طريق المطار.. والجهات الأمنية تستعد لموكب كيري
فتح أعضاء مجموعة أولتراس أهلاوي طريق المطار بعد إغلاقه لمدة تقترب من الساعتين من أجل التذكير بقضية شهداء مذبحة بورسعيد، المقرر النطق بالحكم النهائي فيها يوم السبت المقبل.
وساهم مدير شرطة المطار، اللواء مجدي اليسري، في نقل العديد من المسافرين بعد أن وجه سيارات الشرطة لتوصيل المسافرين إلى الصالات. كما خصص العديد من العاملين وضباط الشرطة سياراتهم لنقل المسافرين.
على جانب آخر، تستعد الجهات الأمنية بمطار القاهرة لاستقبال ركب وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، بعد فتح الطريق وسط استعدادات أمنية مكثفة، حيث من المنتظر أن يغادر على متن الطائرة الخاصة بدخول السيارة التي تقله إلى أرض المهبط مباشرة وسط حراسة أمنية من جانب السلطات الأمنية ورجال الأمن المرافقين له وأمن السفارة الأمريكية.