غدا.. الجهاز المركزي للإحصاء يصدر كتيب "مصر في أرقام"
يصدر الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء، غدا، كتيب "مصر فى أرقام"، ويضم أحدث البيانات والمعلومات عن الإحصاءات الديموجرافية التى تغطى إحصاءات السكان والمشتغلين والمتعطلين والمواليد والوفيات والزواج والطلاق والإحصـاءات الاجتماعـية التى تغطى إحصاءات التعليم، بما فيها أعداد المدارس والفصول والتلاميذ والخريجين والمراكز البحثيةوالإنفاق على البحث العلمى وبراءات الإختراع والأسـرة والمستشفيات والعلاج على نفقـــة الدولة والإحصاءات الثقافية والنشاط الفنى، والإحصاءات الاقتصادية التى تغطى إحصاءات التجارة الخارجية والناتج المحلى وميزان المدفوعات والدين الداخلى والخارجـــى والإنتاج الزراعى ونسبة الاكتفاء الذاتى والإنتاج الصناعى وإحصاءات النقل والاتصالات وكذا إحصاءات السياحة والبيئة.
وقال اللواء أبوبكر الجندي، رئيس الجهاز، إن هذا الإصدار يتميز بما يتضـمنه من أحدث البـيانات والمعلومات المتوافرة بالجهاز والجهات المعنية الأخرى خلال عامى 2011 - 2012 التى تعطى صورة معبرة ومعلومات إحصائية تعكس مدى التغيرات التى طرأت على قطاعات الدولة وإظهار الفروق بشكل مبسط على مستوى محافظات الجمهورية، بهدف توفير إصدار إحصائى مختصر يحقق سهولة وسرعة استخــراج المعلومات والبيانات، لافتا إلى أنه للإطلاع على بيانات الإصدار الجديد من "كتيب مصر فى أرقام" يمكن الدخول على الموقع الإلكترونى الرسمي للجهاز المركزي للإحصاء.