الركاب يلحقون برحلاتهم سيرا على الأقدام بعد قطع أولتراس أهلاوي طريق مطار القاهرة
تدفق الركاب على مطار القاهرة الدولي سيرا على الإقدام، وقام العشرات من المسافرين من الهبوط من السيارات متجهين على أقدامهم إلى المطار للحاق برحلاتهم المقررة فى ذلك الوقت، بعد قطع طريق المطار من قبل جماهير النادي الأهلى.
أدى ذلك أيضا إلى ارتباك حركة السفر بعد تأخر الركاب عن موعد رحلاتهم، وإقلاع الطائرات دونهم، وهو ما أدى بشركات الطيران إلى الانتظار حتى آخر وقت ممكن لموعد إقلاع الرحلات، بينما اضطرت لترك ركاب آخرين توجهوا بعدها إلى صالة السفر وقاموا بتغيير مواعيد رحلاتهم على رحلات أخرى.
ومن جانبها، قامت بعض السيارات الخاصة بالعاملين بالمطار بنقل الركاب حتى يلحقوا بطائراتهم، كما أعطى اللواء مجدى اليسرى مدير أمن المطار أوامره بقيام سيارات الشرطة وضباط المطار بمعاونة المسافرين ونقلهم إلى صالات السفر.