الإعلان عن قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات بالكلية الحربية
صدق الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، ووزير الدفاع والإنتاج الحربي على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات بالكلية الحربية دفعة مايو 2013 الدفعة رقم "103" أطباء، والدفعة رقم "71" مهندسين، والدفعة رقم "59" مختلط، والدفعة رقم "102" رئيسات تمريض.
صرح بذلك اللواء أركان حرب عصمت مراد، مدير الكلية الحربية، ومدير مكتب تنسيق الكليات والمعـاهد العسكـرية، وأضاف أن الدفعة المطلوبة من الأطباء تشمـل تخصصـات الطب البشري وطب الطوارئ والإسعافات الأولية من الذكور الحاصلين على البكالوريوس، وأيضاً الحاصلين على درجة الماجستير والدكتوراة من التخصصين السابقين، بالإضافة إلى تخصص رئيسات تمريض "إناث".
ويشترط لدفعة الأطباء أن يكون أمضى فترة الامتياز للأطباء البشريين، وأن يكون المتقدم حاصلاً علي تقدير جيـد فأعلـي بالنسبـة للأطبـاء "بشري، طب الطوارئ، والإسعافات الأولية"، وتقدير مقبول فأعلى لتخصصات "رئيسات تمريض خريجى كلية التمريض"، ويشترط أن يكون المتقدم حاصلاً علي المؤهل عام 2012 والسنوات السابقة له على أن لا يزيد سن المتقدم في أول مايو 2013 بالنسبة "للأطباء البشريين وطب الطوارئ والإسعافات الأولية" الحاصلين على درجة البكالوريوس عن "30" سنة والأطباء البشريين وطب الطوارئ والإسعافات الأولية الحاصلين على درجة الماجستير عن "34" سنة، والحاصلين على درجة الدكتوراه عن "38" سنة، وخريجى كلية التمريض إناث الحاصلات على درجة البكالوريوس عن "26" سنة.
أما الدفعة المطلوبة من المهندسين فتضم تخصصات "كهرباء قوي، هندسة حواسب، اتصالات،إلكترونيات، ميكانيكا قوي، ميكانيكا إنتاج، ميكانيكا سيارات، هندسة طيران، مدني، عمارة، هندسة نسيج، هندسة نووية، فنون تطبيقية، نسيج، صباغة".
ويشترط أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عام 2012 وما قبلها، على أن لا يزيد السن في أول مايو 2013 عن 26 سنة، وأن يكون المتقدم حاصلاً على تقدير مقبول فأعلى.
والتخصصات المطلوبة من خريجى الجامعات ذكور من كليات العلوم "كيمياء خاصة، كيمياء مزدوجة، تحليلية، ميكروبيولوجي، حيوية، فيزياء، علوم الحواسب وتكنولوجيا المعلومات، وإعلام وصحافة، وسينما ومسرح واللغات، انجليزي، فرنسي، صيني، إسباني، يوناني، تركي، كوري".
ويشترط للدفعة المطلوبة من المختلط أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عن عام 2012 والسنة السابقة لها فقط بتقدير جيد فأعلى على أن لا يزيد السن في أول مايو 2013 عن 26 عام.
أما بالنسبة لتخصص الكيمياء التحليلية، فيسمح بالتقدم للطلبة الحاصلين على درجة الماجستير بالتقدم بشرط ألا يزيد السن عن 30 عام.
ويشترط في جميع المتقدمين أن يكون الطالب مصري الجنسية ومن أبوين وجدين مصريين، من غير طريق التجنس، وألا يكون والديه حاملين جنسية آخرى، أو متقدم أحد منهم للحصول علي جنسية أجنبية، وألا يكون المتقدم سبق الحكم عليه بعقوبة جنائية أو في جريمة مخلة بالشرف، وأن يكون حسن السير والسلوك، وألا يكون استقال أو فصل تأديبياً من أي كلية أو معهد عسكري أو مدرسة عسكرية، وألا يكون أعفي من الخدمة العسكرية؛ لعدم اللياقة الطبية، أن يتم إرفاق بيان المعاملة التجنيدية، وأن يجتاز جميع الاختبارات والفحوصات الطبية والبدنية والنفسية وقفزة الثقة، التي يحددها مكتب تنسيق القبول، وفقاً للمستويات المقررة، ولايجوز اعادة الكشف على الطالب في نفس الدفعة المتقدم لها في حالة عدم اللياقة الطبية، ألا يقل الطول للذكور عن "170 سم"، والإناث عن "155 سم"، ويسمح للضباط الاحتياط وأفراد القوات المسلحة الموجودين بالخدمة بالتقدم لهذه الدفعة بنفس الشروط.
وتترواح مدة الدراسة من 6 إلى7 شهور بالكلية الحربية لجميع التخصصات ويمنح الخريج شهادة اتمام الدراسة العسكرية.
علماً بأنه سيتم فتح باب سحب ملفات القبول، وتقديمها إلى المكتب الرئيسي بالكلية الحربية اعتبارا من يوم السبت الموافق 9 مارس 2013.