بعد إحراق سيارة الترحيلات.. "الداخلية" تناشد المعتصمين تجنب أعمال العنف
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية أنه أثناء عودة إحدى سيارات الترحيلات التابعة لقسم شرطة المقطم من مجمع نيابات الجلاء، مساء اليوم، والتي تقل ثلاثة متهمين عقب انتهاء عرضهم على النيابة العامة، وحال صعودها كوبري أكتوبر من ميدان عبد المنعم رياض، اعترضها مجموعة من الأشخاص قاموا بالتعدي على أفراد الحراسة وتهريب المتهمين وقادوا السيارة إلى ميدان التحرير وأشعلوا بها النيران.
وتناشد وزارة الداخلية كافة القوى السياسة ومعتصمي ميدان التحرير الحفاظ على سلمية فعالياتهم السياسية وتجنب أعمال العنف حرصا على سلامة الأملاك العامة والخاصة.