مظهر شاهين: لا ضرر من زيارة الإيرانيين لمصر.. والمد الشيعي "ترويع" لا أكثر
أكد إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، الشيخ مظهر شاهين، أنه لا يوجد خطورة من جذب أسواق سياحية جديدة عن طريق جذب السائح الإيراني إلى مصر، لافتا أن مصر تستقبل سنويا أعداد من اليهود والأمريكان؛ للاستمتاع بالمواقع السياحية الفريدة دون منعهم من دخول البلاد.
وأضاف شاهين، في تصريح لـ"الوطن"، أن الدولة إذا كانت متوجسة خيفة من المد الشيعي، الذي سيعود على مصر، إذا ما توافد الإيرانيون عليها فهذا لا أساس له من الصحة، ويعد نوع من أنواع "الترويع"، حسب قوله، واستطرد "إذا كنا نريد مصلحة حقيقة للبلاد، فيجب أن نلتفت لوجود الكيان الصهيوني في مصر، فكيف نقبل باستقبالهم ونمنع إيران لمجرد أنها تسلك المذهب الشيعي.
وأشار إلى أن زيارتهم طالما تدخل في إطار السياحة الشاطئية أو الثقافية، دون ارتباطها بالشعائر الدينية، فهذا سيعود على دخل مصر بشكل إيجابي، وقال: "مادامت الزيارة لا تصطدم مع عقيدة أهل السنة والجماعة؛ فلا مشكلة منها، أهلا وسهلا بهم مرحبين مادموا سيعودون لبلادهم مرة أخرى بعد انتهاء زيارتهم"، مؤكدا أن دولة مصر تحتفظ بكيانها رغم الاحتلال الذي عاصرته طيلة 80 عاما، مضيفا أن الإيرانيين إذا ما حاولوا إقامة شعائرهم على الأزهر الشريف يجب التصدي لهم ومنع زيارة الأماكن الإسلامية الموجودة في مصر ووضع ضوابط واضحة.
لافتا إلى نبذ أي فتوى تصدر من مؤسسات بخلاف الأزهر الشريف، الذي قضت محكمة القضاء الإدارى بأنه الجهة المنوط لها بإصدار الفتاوى والتشريعات، وأن من يحاول أن يتخطى ذلك يعد "قفز" على شرعية الأزهر، حسب قوله، واستطرد قائلا: "أهل الأزهر يغارُ على مصر أكثر من أي جماعة أخرى".