 ضبط طن ونصف دقيق مدعم قبل بيعه بالسوق السوداء بالبحيرة 
تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، اليوم الخميس، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في تجميع السلع التموينية وبيعها بالسوق السوداء، وبحوزتهم أكثر من طن ونصف من الدقيق المدعم.
 
حيث وردت معلومات إلى المباحث تفيد بقيام ثلاثة عاطلين وجميعهم يقيمون بمحافظة الإسكندرية بجمع السلع التموينية بكميات هائلة من محافظتهم والمحافظات المجاورة؛ لإعادة بيعها بالسوق السوداء.
 
وبتقنين الإجراءات تمكنت المباحث من ضبط المتهمين والسيارة المستخدمة في التهريب بالقرب من كوبري "العمياء" بدائرة مركز كفر الدوار، وبحوزتهم أكثر من "طن ونصف" دقيق مدعم، مدون على شكائره مطاحن الإسكندرية، وعشرة أقراص مخدر، وطلقات خرطوش، ومبالغ مالية حصيلة البيع.