 ضبط تشكيل عصابي تخصص في خطف الأطفال بجرجا 
تمكنت مباحث مركز شرطة جرجا، من ضبط "السيد، ع. ح"، و"مصلح. ع. م"، لقيامهما باختطاف الطفل "محمود. ح. م"، المُقيم بدائرة المركز، وطلب فدية من والده مقابل أن يردوا له نجله.
 
بدأت الواقعة بخطف الطفل، ثُم تلقي والده اتصال من مجهول يخبره أن ابنه موجود بالطريق الصحراوي الغربي بدائرة المركز، ولم يتهم الوالد أحدًا بالخطف.
 
وتم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الواقعة، ومن خلال التحريات، توصلت أجهزة البحث أن وراء الواقعة تشكيلا عصابيا يتكون من ستة أفراد، تخصص في اختطاف الأطفال وطلب فدية من ذويهم.
 
وتم القبض على المتهمين الأول والثاني، الذين اعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع الهاربين.
وتم عرض المتهمين على النيابة التي أمرت بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات، وجاري تكثيف الجهود لضبط باقي أفراد التشكيل العصابي.