 27 مارس.. نظر طعن النيابة على قضية «الأمر بالمعروف» بالسويس 
حددت نيابة استئناف الإسماعلية، اليوم الخميس، جلسة 27 مارس القادم، لنظر محكمة الجنايات بالسويس، الطلب المقدم من النيابة العامة، بالطعن على الحكم الصادر بحبس المتهمين بقتل طالب هندسة السويس، أحمد حسين عيد، والصادر ضدهم حكم من محكمة جنايات السويس بالسجن لمدة 15 عاما.
 
وكانت نيابة الاستئناف، قد تقدمت بطلب الطعن النقض على الحكم الصادر بحبس المتهمين بقتل طالب هندسة السويس أحمد حسين عيد، والصادر ضدهم حكم من محكمة جنايات السويس بالسجن لمدة 15 عاما، بعد قبولها للطلب المقدم من والد طالب الهندسة للنيابة بطلب قيامها بالطعن بالنقض على الحكم، خاصة أنه بناء على الطلب المقدم ترى أسرة الطالب أن العقوبة الصادرة ضد المتهمين أقل مما يستحقوه.
 
وكان المحاميان علي فرج وأحمد الكيلاني، الموكلان بالدفاع عن أسرة طالب الهندسة، تقدموا بطلب إلى المحامي العام لنيابات مدن القناة، بالطعن على الحكم الصادر ضد قتلة طالب الهندسة.
 
وقال أحمد الكيلاني، محامي أسرة الطالب القتيل، إن "من أسباب تقدمنا بطلب للنيابة العامة بالسويس للطعن على الحكم هو ما كشفت عنه حيثيات حكم محكمة جنايات السويس التي أكدت الحيثيات، أن المحكمة استبعدت تهم تكوين جماعة إرهابية ونشر التطرف في، حين أصدرت المحكمة حكمها فيما يخص تهمة الضرب الذي أفضى إلى موت، ولذلك نحن طلبنا من النيابة العامة بضرورة الطعن على الحكم لأن النيابة العامة نفسها هي من أحالت المتهمين بتهم تكوين جماعة متطرفة بنا على اعترافات المتهمين المسجلة في تحقيق النيابة العامة".
 
وكانت محكمة جنايات السويس برئاسة المستشار محمد عبد العزيز شاهين رئيس الدائرة الثالث، قد قضت في القضية رقم 2577 لسنة 2012 بمعاقبة المتهمين الثلاثة بقتل طالب هندسة السويس، وهم الشيخ عنتر عبد النبي سيد أحمد، والشيخ مجدي فاروق معاطي أبو العينين، والشيخ وليد حسين بيومي بالسجن لمدة 15 عاما .