 ضبط 3 آلاف قرص مخدر وكيلو بانجو بحوزة تاجر مخدرات بالسويس 
تمكنت مباحث قسم شرطة الأربعين بالسويس، من القبض على تاجر مخدرات وبحوزته ثلاثة آلاف قرص مخدر، وكيلو من مخدر البانجو، ومبالغ مالية حصيلة ببيع المخدرات، بحي الأربعين.
 
كان المقدم سيد الجوهري، رئيس مباحث قسم الأربعين، قد تلقى معلومات حول قيام «أ.ب ــ 28 عام» ببيع المخدرات داخل مناطق سكنية بحي الأربعين، باستخدام دراجة نارية، والتي يستخدمها في تخزين ونقل المخدرات.
 
وعلى الفور، تحركت قوة بقيادة رئيس المباحث، وطاردت المتهم، ونجحت في الضبط عليه وبحزته الكمية المضبوطة من المخدرات.
 