 ضبط مسجل خطر وبحوزته 300 كيلو جرام من نبات البانجو بالإسماعيلية  
تمكن رجال المباحث بالإسماعيلية من ضبط مسجل خطر هارب من محبسه وبحوزته 300 كيلوجرام من نبات البانجو المخدر، في كمين أمني.
 
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا بضبط وليد. س "23 عاما" الهارب من السجن في عقوبة ترويج مخدرات، في كمين أعد للمتهم بمركز التل الكبير، وضبطت بحوزته 110 لفافات من نبات البانجو تزن 300 كيلوجرام، تم التحفظ على المتهم والمخدرات المضبوطة وإخطار النيابة.
 
كما تلقى مدير أمن الإسماعيلية إخطارا بضبط علي ع "25 عاما- مسجل خطر" وبحوزته سلاح ناري في كمين أمني.