 اندلاع حريق بمطعم جاد في 6 أكتوبر وإصابة عاملين 
شب حريق مفاجئ بمطعم جاد بميدان الحصرى، وتمكنت قوات الحماية المدنية بأكتوبر بمحاصرة النيران قبل تسللها إلى المحلات المجاورة، في الوقت الذي تمكنت فيه بمساعدة الأهالي من إخماد الحريق.
 
وانتقل المقدم أحمد نجم الدين، رئيس مباحث قسم أول أكتوبر، بعد تلقيه بلاغا بنشوب الحريق، وبصحبته قوة من الحماية المدنية وثلاث سيارات مطافئ.
 
 وتبين من الفحص ومعاينة المكان، أن نشوب الحريق بسبب تسرب غاز، مما أسفر عن إصابة: محمد إبراهيم 26 سنة - عامل بالطعم، محمد ضياء 25 سنة – عامل بالمطعم بحروق بالوجه واليدين، انتقلوا على إثرها إلى مستشفى 6 أكتوبر المركزي، بعد أن هرعت سيارات الإسعاف إلى مكان الحريق.
 
وتحرر محضر بالواقعة، وتمت إحالته إلى نيابة أول أكتوبر، للتحقيق في الواقعة.
 
وانتقل المعمل الجنائي للمعاينة ومعرفة سبب نشوب الحريق، وبحث وجود شبهة جنائية من عدمه، واتخاذ الإجراءات القانونية حيال الحادث.