 ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة داخل منزل فلاح بالمنيا   
تمكنت وحدة مباحث ديرمواس، من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية داخل منزل فلاح بقرية دلجا بالمنيا.
 
كان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة دير مواس يفيد بضبط عبد الجواد. ع (45 سنة- فلاح) من إحدى قرى المركز وسبق اتهامه في عدد 3 قضايا (إيصال أمانة- سلاح) وبحوزته 2 بندقية بروحين، مسدس عيار 8.5، وطلقة من ذات العيار، و2 فرد خرطوش محلي الصنع، بالإضافة إلى أدوات التصنيع وهي عبارة عن (2 منجلة حديدية- مبرد حديدي- قطعه خشبية مستطيلة ومسطرة وبها عدة ثقوب- 18 بونطة حديدة مختلفة الحجم- 42 قطعة حديدية مختلفة الأحجام والأشكال- 2 ماسورة حديدية- مسمار كبير الحجم).
 
وتحرر عن الواقعة، المحضر رقم 700 لسنة 2013 إداري مركز ديرمواس، وتم التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.