 ملثمون يستولون على سيارة محملة بالبضائع في الجيزة 
تعرضت سياره نقل تابعة لشركة صناعات غذائية، صباح اليوم الخميس، لسطو مسلح على الطريق الزراعي بدائرة مركز الصف بالجيزة، من قبل 4 ملثمين يحملون الأسلحة والبنادق الآلية.
 
وتم الاستيلاء على السيارة بحمولتها، ولاذ المتهمون بالفرار.
 تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، إخطارًا من المقدم محمد مختار، رئيس مباحث مركز الصف، عن وقوع سطو مسلح من قبل مجهولين على سيارة تابعة لإحدى الشركات الخاصة.
 
وتبين من تحريات العقيد رشدي همام مفتش مباحث القطاع، أنه أثناء سير ماهر عصام السيد "سائق" بسيارة الشركة بدائرة مركز الصف، اعترض طريقه 4 أشخاص ملثمين، وبحوزتهم أسلحة نارية، واستولوا على السيارة وحمولتها وفروا هاربين.
 
وتحرر محضر بالواقعة، وتمت أحالته للواء حسين القاضي القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التي باشرت التحقيق في الواقعة.
 
وجاري التحقيق في الحادث والبحث عن الجناة، بعد أن كثفت مديرية أمن الجيزة من دورياتها والكمائن لضبط المتهمين.