 مباحث القاهرة تتمكن من القبض على 12 متهما هاربين من أحكام قضائية 
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط 12 متهما فى حملات أمنية على مناطق مختلفة من محافظة القاهرة بهدف القضاء على ظاهرة البلطجة واستعادة دور الأمن فى الشارع.
 
فتمكن النقيب أحمد محمد فرج الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة حلوان من ضبط عبد النبي عبد الرحمن خلف 50 عاما عاطل هارب من سجن الفيوم خـلال أحداث ثورة يناير 2011.
 
وضبط النقيب محمد أشرف حلمي الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة عين شمس، عيد محمد حسين سن 65 سائق ومحكوم بمقاضاته بالسجن المؤبد، كما  تمكن المقدم محمد أحمد محجوب رئيس وحدة مباحث قسم شرطة الدرب الأحمر  من ضبط محمد حسن عبد المجيد عاطل ومحكوم عليه بالسجن المؤبد.
 
كما تمكن النقيب حسام محمد العشماوي الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة عابدين من ضبط حسن محمد علي الخولي 50 عاما وتمكن الرائد أحمد حسني عبد العزيز رئيس وحدة مباحث قسم شرطة شبرا من ضبط السادات عبد المحسن محمد السيد.
 
كما تمكن المقدم عبد الفتاح رشاد القصاص رئيس وحدة مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء  من ضبط مصطفى إسماعيل عبدة المنشاوى 30 عاما عاطل 3 وتمكن الرائد على فيصل عبد العزيز الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا وبصحبته القوة المرافقة من ضبط مصطفى محمد احمد محمد السيد عاطل محكوم عليه بالسجن عامين.
 
كما تمكن  الرائد معوض نور الدين الدين رئيس وحدة مباحث قسم شرطة روض الفرج من ضبط أحمد منصور محمد حماد سن 39 عاطل مسجل خطر وسبقااتهامه فى 32 قضية.
 
وفى السياق ذاته، تمكن النقيب عبد الرحمن نبيل إسماعيل الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الموسكي من ضبط محمود محمد مصطفى عثمان بائع ومطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 1298/2013 جنح الموسكي.
 
كما تمكن النقيب إبراهيم علي الدين النجار الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الموسكي من ضبط خالد عادل محمد البابلي مطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 7474/2012 جنح الموسكي.
 