 القبض على تشكيل عصابي سرق 13 شقة بـ6 أكتوبر 
نجحت أجهزة المباحث بالجيزة في القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المنازل ليلا، وبمواجهتهم تبين أن المتهمين سرقوا 13 شقة بمدينة 6 أكتوبر، وأرشد المتهمون عن المسروقات وتحرر محضر بالواقعة.
 كانت البلاغات قد وردت بكثرة أمام المقدم أحمد نجم رئيس مباحث قسم شرطة أول أكتوبر، من المواطنين بتعرض شققهم السكنية للسرقة، وتوصلت تحريات العميد حسام فوزى مفتش المباحث إلى أن تشكيل عصابى مكون من 3 أشخاص وراء ارتكاب 13 واقعة سرقة شقق ليلا .
 وتم إعداد حملة أمنية قادها المقدم أحمد نجم رئيس مباحث قسم شرطة أول أكتوبر والرائد محمد ربيع معاون المباحث، وتم القبض على المتهمين الذين اعترفوا بارتكابهم تبك الجريمة، وأرشدوا عن المسروقات، وتبين أنهم هاربون من عدة قضايا ، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة وتحرر محضر بالواقعة وتم احالة المتهمين للنيابــة التي تولت التحقيق.