 ضبط مبالغ تتعدى المسموح بحوزة 3 ركاب في مطار القاهرة 
ضبطت سلطات مطار القاهرة الدولي مبالغ تتعدى المسوح بدخوله عبر البلاد، بحوزة راكبين ليبيين وآخر سوداني، و تم تحرير محاضر ضبط جمركي لهم والسماح لهم بالدخول. 
 
وكان على متن الطائرة المصرية القادمة من طرابلس، راكبان ليبيان بحوزة الأول 21 ألف دولار، وبحوزة الثاني عشرين ألف دولار، وأثناء إنهاء إجراءات الوصول قامت جمارك المطار بتسليم كل منهما مبلغ 10 آلاف دولار، تنفيذا لقانون النقد الأجنبي الذي يمنع دخول أكثر من 10 آلاف دولار مع الراكب.
 
كما قامت الجمارك بتسليم راكب سوداني وصل المطار على الطائرة المصرية القادمة من الشارقة بحوزته 36 ألف دولار، مبلغ 10 آلاف دولار تنفيذا للقانون.