 وزير الداخلية يكافئ ألف ضابط ومجند لنجاحهم في ضبط الخارجين على القانون 
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أكثر من ألف ضباط شرطة ومجند لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها والخارجين عن القانون.
 
وقام الوزير بمكافأة 104 ضباط، و54 أمين وفرد شرطة، كما كافأ 553 مجندا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام المشاركين في المأموريات والمهام الأمنية خلال الفترة من 14 يناير الماضي حتى 11 فبراير الجاري، والتي حققت إنجازات ونجاحات متميزة خلال تلك الفترة.
 
كما قام الوزير بمكافأة 12 ضابطًا، و15 شرطيًا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن دمياط، لجهودهم في ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقات السيارات بالإكراه بدائرة مركز شرطة كفر البطيخ، و14 ضابطًا و30 شرطيًا من قوة مديرية أمن قنا، لجهودهم في ضبط 4 عاطلين بدائرة مركز شرطة دشنا، لقيامهم بالصعود لأحد القطارات وتهديد الركاب بأسلحة بيضاء والاستيلاء على متعلقاتهم بالإكراه.
 
وكافأ وزير الداخلية 59 ضابطا، و64 أمين شرطة، و88 شرطيا، و55 مجندا من قوة قطاع الأمن المركزي ومديرية أمن القاهرة، المشاركين في ضبط العديد من القضايا بدوائر المديرية المختلفة.
 
ولاقت تلك المكافآت استحسانا كبيرا لدى ضباط وأفراد وضباط الداخلية، خاصة بعد فترة الضغط النفسي والشعبي التي مروا بها منذ اندلاع الثورة على حد وصفهم.