 ضبط 22 ألف لتر من المواد البترولية بالمنيا قبل بيعها بالسوق السوداء 
تمكنت مباحث التموين بالمنيا، من ضبط مدير محطة تمويل مواد بترولية، و3 سيارات بداخلها كميات كبيرة من المواد البترولية، قبل بيعها في السوق السوداء بأسعار مضاعفة .
 
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من رئيس مباحث التموين، يفيد بضبط أنور س. ع (42 عاما) مدير محطة تمويل بالطريق الزراعي، وبطرس أ. ص (33 عاما) بذات المحطة لاستيلائهما على 19398 لتر سولار مدعما، بعد تلاعبهما في سجل 21 بترول الخاص بالحصة المخصصة للمحطة، وتحرر محضر بذلك في قسم شرطة المنيا.
 
كما تمكنت مباحث التموين، من ضبط أشرف ف. م (32 عاماـ سائق)، وناصر. ص (47 عاما) سائق أثناء استقلالهما سيارة محملة بـ1000 لتر سولار داخل 4 براميل و200 لتر بنزين 80 داخل 8 جراكن، وتحرر محضر بمركز شرطة ملوي.
 
كما تم ضبط صالح ع. ك (26 عاماـ سائق) أثناء قيادته سيارة نقل محملة بحوالي 1200 لتر سولار، داخل 6 براميل و400 لتر بنزين 80 داخل 2 برميل، وتحرر محضر بمركز العدوة.