جامعة جنوب الوادي تنظم الندوة العشرين للإعجاز العلمي في القرآن والسنة
تنظم جامعة جنوب الوادي الندوة العشرين للإعجاز العلمي في القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة في الفترة من 6-11 أبريل المقبل.
وتعقد هذه الندوات على مدار أسبوع عن الإعجاز العلمي في القرآن والسنة، يحاضر فيها كبار الأساتذة والعلماء في مختلف العلوم والمجالات لتوضيح الصورة الحقيقية للدين الإسلامي ومخاطبته لعقول البشر باستعماله للعلم كحجة قوية لصحته وللكشف عن دقائق معاني الآيات القرآنية الكريمة والأحاديث النبوية الشريفة.
وأكد الدكتور عباس منصور، رئيس الجامعة، أن الجامعة حريصة على التعاون مع أعضاء الهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة في إقامة تلك الندوات، حيث تتسم الندوات بالاعتدال والوسطية ونبذ التطرف والعنف وتوجيه شباب الجامعات إلى الطريق الصحيح في البحث والتفاعل مع أمور دينهم ودنياهم حسب التعليمات الصحيحة للدين الإسلامي.
وأشار الدكتور حفني إسماعيل، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، إلى أن ندوات الإعجاز العلمي في القرآن والسنة تستضيف عدد كبير من طلاب الجامعات المصرية والعربية حيث سيتم على هامش الندوات تنظيم العديد من المسابقات الدينية في مجالات حفظ القرآن والأحاديث النبوية.