تكريم 17 من الأمهات المثاليات في حفل أقامته جريدة الجمهورية بطنطا
كرم المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، 17 من الأمهات المثاليات في حفل كبير، أقامته جريدة الجمهورية بقاعة المؤتمرات بجامعة طنطا، تحت رعاية المحافظ بالتعاون مع مؤسسة السباعي بطنطا.
منح المحافظ، 7 رحلات عمرة لكل من "وفاء حامد سالم الأم المثالية الأولى على مستوى المحافظة والثانية على مستوى الجمهورية، وإلهام شحاته مصطفى والدة الشهيد علاء عبد الهادي، وشادية محمد أحمد السيد والدة الشهيد أحمد كمال أنور، وصباح سعد الدسوقي والدة شهيد من الشرطة، وحميدة نصر حسين والدة شهيد من الشرطة، وسامية الشيخ والدة الشهيد محمد الجندي".
كما قدم هدايا عينية، من مؤسسة السباعي لكل من "سامية محمد السيد مسلم الأم المثالية الثانية، وبتول جورجي غبريال الأم المثالية الثالثة، وماجدة أحمد الجندي الأم المثالية الرابعة، وهدى السيد ششتاوي والدة الشهيد محمد فوزي عاشور، وندى السيد خطاب والدة الشهيد عزام حميدو فاروق، وشربات حماد علي حماد والدة الشهيد أمين محمد رمضان، وسمية السيد محمود والدة الشهيد أحمد عوض السيد، ورضا السيد علي رشيدي والدة الشهيد أحمد مدحت محمد، وأنعام حسين علي والدة الشهيد إيهاب محمدي عبدلله.
كما كرم المحافظ، فاطمة محمد عمرو الفائزة بالأسرة النموذجية، ومنال وهبة عبد الله الفائزة بالأم البديلة، وعبد الفتاح محمد السيد الأب المثالي، ومنحهم المحافظ شهادات تقدير ومكافآت مالية.
وأكد المحافظ، في كلمته على دور الأم والتضحيات التي تقدمها من أجل أبنائها، وانحنى لأمهات الشهداء الذين سقطوا في سائر محافظات مصر من أجل الحرية والعيش والكرامة الإنسانية.
حضر الاحتفال اللواء السعيد عبد المعطي سكرتير عام المحافظة، واللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، والدكتور عبد الحكيم عبد الخالق رئيس جامعة طنطا، والدكتور محمد وهدان الأستاذ بجامعة الأزهر، وسلوى علي رئيس مجلس إدارة مؤسسة السباعي، والسيد البابلي رئيس تحرير جريدة الجمهورية، ومحمد معروف الصحفي بجريدة الجمهورية.