أسامة هارون: باكينام ورئيس حزب "وسطي" يوقعان بين "الرئاسة" والمعارضة
أكد الدكتور أسامة هارون عضو المكتب السياسي لحزب مصر الحديثة، إن حزبه كان أحد المشاركين فى جلسات الحوار الوطني، وساهم فى إلغاء الإعلان الدستوري الأول، مشيرا إلى أن الدكتور محمد مرسي رجل فاضل، وارتضى أى قرار يصدر من المشاركين فى الحورا، حتى إنه غادر الجلسة التى استمرت لمدة 14 ساعة حتى يرفع الحرج عن الحضور.
وأضاف هارون، خلال لقائه مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة "نور الحكمة"، أن الرئيس عاد بعد الـ14 ساعة إلى كل الأقطاب السياسية المجتمعة، والذي عرضوا عليه ما توصلوا له من إلغاء الإعلان الدستوري، فاستسمحهم باستبدال الإعلان الأول فرفضوا بالإجماع وقد نزل على رغبتهم.
وكشف هارون عن مفاجأة، بأن من يدمر مصر هم المقربون من الرئيس محمد مرسي وعلى رأسهم الدكتورة باكينام الشرقاوي مستشارته للشؤون السياسية، مشيرا إلى أنه على مدى جلسات للحوار تمت مخاطبتهم لحضور الجلسات ولم يلتفتوا، مضيفا أن أحد رؤساء الأحزاب الذي يدعي الوسطية هو من يحجب الأحزاب المعارضة عن حضور الجلسات أو لقاء الرئيس مرسي، معلنا عن أن هذا الرجل هو السبب الحقيقي فى الانشقاق الحاصل بين جبهة الإنقاذ ومؤسسة الرئاسة.
وفي سياق متصل، أوضح هارون أن أيمن علي المتحدث باسم الرئيس، تولى مهام الحوار بعد ذلك وأعلن أنهم لن يستقبلوا أحزابا أخرى ويكفيهم ما تم اختيارهم من أحزاب، مشيرا إلى أن الذي يختار هو "مهندس التخريب"، كما وصفه هارون، مؤكدا أن استبعادهم من تعينات مجلس الشورى ومن جلسات الحوار الوطني مسجل فى المجلس ورئاسة الجمهورية، فى الوقت الذي قام فيه رئيس هذا الحزب بتعيين 9 من أعضاء حزبه "الكرتوني" فى مجلس الشوري، على حد قوله.