"حماس" رداً على "أوباما": المقاومة الطريق الوحيد لحل القضية الفلسطينية
اعتبرت حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، رداً على تصريحات الرئيس الأمريكي باراك أوباما في المؤتمر الصحفي المشترك مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس الخميس في رام الله، أن "المقاومة" هي الطريق الوحيد لحل القضية الفلسطينية.
وقال صلاح البردويل، المتحدث باسم حركة حماس: "نحن في حركة حماس نؤكد على أن الطريق الوحيد لحل القضية هي ممارسة حقنا في المقاومة حتى تحرير الأرض وتقرير المصير وعودة اللاجئين والإفراج عن الأسرى".
وأضاف البردويل أن خطاب أوباما في مؤتمره الصحفي برام الله كان "خطاباً إنسانياً" ظهر فيه كمحلل سياسي فاشل يتملص من الإجابات الحاسمة، على حد قوله.
وتابع أن أوباما لم يلتزم للفلسطينيين بأي استحقاقات قطعها على نفسه سابقاً، وهي محاولة لإجبار السلطة على مفاوضات مباشرة ثنائية مع إسرائيل دون أي مرجعيات.
وقال: "إن أوباما أدان المقاومة وبرأ العدوان الصهيوني، وادعى دعمه لقطاع غزة، ونحن نرى أن دعمه كان واضحاً من خلال القنابل الفسفورية وطائرات إف 16 والآباتشي الأميركية، وصواريخها، التي أهديت لأطفال غزة وبيوتها وعائلات بأكملها تم إبادتها".
وكان أوباما قال، في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس عباس: "رأينا اليوم تهديد غزة بصواريخها، ندين هذا الانتهاك الكبير لوقف إطلاق النار الذي يحمي الإسرائيليين والفلسطينيين على حد سواء".
ونفى الناطق باسم حكومة حماس، طاهر النونو، علاقة "المقاومة" الفلسطينية بهذه الصواريخ ، وقال: "تقديرنا أن لا علاقة للمقاومة بالصواريخ، لو صدقت، خاصة مع توقيتها والهدف منها".