طلاب القوى السياسية يحتجون على قرار "منع العمل الحزبي" أمام "الأعلى للجامعات" الأحد
وصف طلاب القوى السياسية بالجامعات المصرية، قرار وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد بشأن منع العمل الحزبى داخل الجامعات، بأنه "مجاملة لطلاب جماعة الإخوان بعد فشلهم فى السيطرة على اتحادات الطلاب"، بخاصة أن القرار صدر عقب ظهور نتائج الانتخابات، ولم يتم إصداره العام الماضى عندما كان طلاب جماعة الإخوان المسلمين يسيطرون على اتحادات الجامعات.
وأكد الطالب ياسر القط، مسؤول طلاب التيار المصرى، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر حزب التحالف الشعبى اليوم بحضور الاشتراكين الثوريين ورابطة الطلاب الليبراليين وطلاب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية وحركة تحرير وحركة مقاومة وحزب الدستور والحزب المصرى الاجتماعى والتيار المصرى، أن وزير التعليم العالى نظرا لانتمائه لجماعة الإخوان المسلمين أصدر هذا القرار لضمان عدم ممارسة أى أعمال حزبية أو سياسية للتيارات الأخرى.
وأشار القط إلى أن الطلاب التيارات السياسية سوف ينظمون وقفة احتجاجية لإعلان رفضهم لقرار الوزير يوم الأحد المقبل أمام مقر المجلس الأعلى للجامعات، مشيرا إلى أن ممارسات نظام مبارك القمعية التى كانت تمارس داخل الجامعات مازلت تمارس من قبل نظام الإخوان.