الخميس القادم.. "عمدان نور" على مسرح الجمهورية بدار الأوبرا
تحيي فرقة "عمدان نور" حفلاً غنائياً على مسرح الجمهورية بدار الأوبرا، الخميس القادم، في تمام الساعة الثامنة مساءً.
وعمدان نور هي فرقة غنائية مستقلة تأسست في أغسطس 2011، بدعوى من الفنان "يحيى نديم" لأعضاء ومؤسسي أكثر من خمس فرق مستقلة، الذين قرروا جميعاً الاتحاد في فرقة واحدة تجمع فنونهم المختلفة الأفكار والأذواق لينتج عنها فن مختلف وجديد تحت مظلة فرقة واحدة تجمعهم، وقدمت عمدان النور أولى حفلاتها على المسرح المكشوف بدار الأوبرا المصرية في 29 سبتمبر 2011.