الجيش الكونغولي يستعيد مدينتين غادرهما المتمردون
غوما (جمهورية الكونغو) (ا ف ب) - افاد سكان السبت ان القوات المسلحة الكونغولية استعادت مساء الجمعة السيطرة على مدينتي روتشورو وكيوانجا في شمال غوما (شرق) واللتين احتلهما متمردو حركة "ام 23" منذ تموز/يوليو.
وقال السكان ان اي معركة لم تسجل في هاتين المدينتين بعدما غادرهما المتمردون.
وياتي هذا الامر بعد انشقاق داخلي في صفوف المتمردين ومواجهات بينهم صباح الخميس.
ووقعت المواجهات بين انصار جان ماري رونيغا القائد السياسي السابق ل"ام 23" والذي اطيح به اخيرا ومؤيدي سلطاني ماكينغا القائد العسكري للمجموعة المتمردة.
وافاد مصدر غربي ان جان ماري رونيغا يريد استئناف الهجوم على القوات الكونغولية النظامية في حين يؤيد سلطاني ماكينغا تطبيع العلاقات مع كينشاسا.
وكان متمردو "ام 23" شنوا هجوما في اقليم شمال كيفو في ربيع 2012، متهمين الحكومة الكونغولية بعدم احترام اتفاق سلام كان وقع في اذار/مارس 2009 حول دمج المتمردين في الجيش النظامي.