مقتل 2 في انفجار دراجة نارية في جنوب تايلاند
بانكوك (رويترز) - فجر من يشتبه أنهم متمردون دراجة نارية في جنوب تايلاند يوم السبت وقتلوا جنديين واصابوا 11 في ثاني هجوم خطير في يومين بعدما وافقت احدى الجماعات التي تنشط في المنطقة على إجراء محادثات سلام.
ووقع الانفجار على طريق في اقليم يالا. ومن بين المصابين مدنيان ويأتي الهجوم عقب انفجار مماثل لدراجة نارية في اقليم ناراتيوات المجاور يوم الجمعة اسفر عن إصابة ستة.
وجاء الهجومان بعد يومين من اتفاق تاريخي بين الحكومة التايلاندية ومجموعة باريسان ريفولوسي ناسيونال المتمردة على بدء محادثات تهدف لانهاء النزاع الذي اودى بحياة خمسة الاف شخص منذ 2004.
ووقع الاتفاق الذي توسطت فيه ماليزيا في كوالالمبور ويتوقع ان تبدأ المحادثات التمهيدية في غضون اسبوعين.
وتنشط جماعات متمردة عديدة غير معروفة في الاقاليم الجنوبية المتاخمة لماليزيا واجرت الحكومات التايلاندية المتعاقبة والجيش محادثات مع بعضها ويعتقد ان مفاوضات سرية جرت بين الطرفين ولكن لم تجر ابدا مفاوضات علنية.
وقال محللون انه لم يتضح ما إذا كانت جميع الجماعات المتمردة تدعم محادثات السلام مع الحكومة.
(إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)