القاعدة تصدر مجلة ارشادات بالانجليزية للمتشددين
الرياض (رويترز) - أصدر تنظيم القاعدة في جزيرة العرب اكثر اجنحة القاعدة نشاطا مجلة باللغة الانجليزية تقدم الارشادات للمتشددين الجدد بخصوص كيفية اضرام النار في السيارات والتسبب في حوادث مرور.
وحذرت المجلة التي نشرت على مواقع للمتشددين على الانترنت فرنسا وطالبتها بالانسحاب من مالي ونشرت اسماء 11 شخصية عامة في الغرب -من بينهم الكاتب سلمان رشدي- وقالت انهم مطلوبون احياء او اموات لارتكابهم جرائم "ضد الاسلام".
وكان تنظيم القاعدة في جزيرة العرب -الذي يتخذ من اليمن المضطرب مقرا له- قد خطط في السابق لاسقاط طائرات تابعة لخطوط جوية دولية وتعتبره الحكومات الغربية خطرا على الدول المجاورة المنتجة للنفط وعلى الممرات الملاحية المهمة التي يطل عليها اليمن.
وفي قسم بعنوان "جهاد مفتوح الموارد" تقدم المجلة ارشادات عن كيفية اشعال النار في سيارات متوقفة من بينها نصائح مثل "لا تدع الوقود ينسكب عليك" وتقترح سكب الزيت في منحنيات الطرق للتسبب في حوادث الطرق.
وحذر مقال في المجلة فرنسا من الاستمرار في تدخلها العسكري في مالي مشيرا إلى تجارب الولايات المتحدة في افغانستان والعراق التي جعلتها "تعض بنان الندم".
كما دعت المجلة المتشددين إلى قتل 11 شخصية عامة في الغرب من بينهم رشدي كاتب رواية "آيات شيطانية" الصادرة عام 1988 التي اعتبرها كثير من المسلمين مسيئة للاسلام.
ومن بين هذه الشخصيات السياسي الهولندي خيرت فيلدرز والناشطة الصومالية الكندية ايان هيرسي علي وكلاهما شديد الانتقاد للاسلام وكذلك القس الامريكي تيري جونز الذي دعا إلى حرق مصاحف.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)