اوباما يزور روسيا في ايلول/سبتمبر المقبل
واشنطن (ا ف ب) - اعلن البيت الابيض ان الرئيس الاميركي باراك اوباما سيزور سان بطرسبورغ في ايلول/سبتمبر لحضور قمة العشرين، لكنه سيلتقي الرئيس فلاديمير بوتين قبل ذلك في قمة الثماني في شمال ايرلندا في حزيران/يونيو المقبل.
وجاء اعلان البيت الابيض الجمعة بعد اتصال هاتفي بين اوباما وبوتين اللذين بحثا في الازمة السورية، بينما تشهد العلاقات بين الولايات المتحدة وروسيا توترا منذ الولاية الرئاسية الاولى لاوباما.
وكانت روسيا تأمل في ان يقوم اوباما بزيارة رسمية للبلاد العام الماضي، للمرة الاولى منذ عودة بوتين الى الرئاسة. لكن العلاقات بين واشنطن وموسكو لم تكن سهلة ولم تجر هذه الزيارة.
ويعني اعلان البيت الابيض ان اوباما لن يزور روسيا قبل قمة العشرين، ما يسبب خيبة امل اخرى للكرملين.
ويتعلق الخلاف بين واشنطن وموسكو بسوريا خصوصا.
فمنذ بداية الاحتجاجات ضد الرئيس السوري بشار الاسد، تعارضت اراء البلدين حول النزاع السوري الذي اودى بحياة اكثر من سبعين الف شخص خلال عامين، ووسائل حله.
وتريد واشنطن ان يتنحى الاسد عن السلطة بينما ترفض روسيا التدخلات الاجنبية في النزاع. وقد عرقلت ثلاث مرات في مجلس الامن مع الصين مشاريع قرارات لفرض عقوبات على النظام السوري.
وقال البيت الابيض في بيانه ان بوتين واوباما "اتفقا على ضرورة الدفع بعملية سياسية انتقالية لوقف العنف باسرع وقت ممكن".
واضاف ان وزيري الخارجية الاميركي جون كيري والروسي سيرغي لافروف سيواصلان العمل معا على هذه القضية بعد اجتماعهما في برلين الثلاثاء.
وكان الكرملين اعلن في وقت سابق الجمعة هذا الاتصال الهاتفي، مشيرا الى انه تناول الازمة في سوريا ومسائل اخرى ملحة.
وقال الكرملين في بيان "في اطار الازمة في سوريا شدد بوتين على ضرورة وقف النشاطات العسكرية في اسرع وقت ممكن"، موضحا ان الاتصال جاء بمبادرة من الجانب الاميركي.
وقد ساهمت الانتقادات المتكررة التي صدرت عن ادارة اوباما لاوضاع حقوق الانسان في روسيا في تدهور العلاقات بين البلدين.
من جهة اخرى، قال البيت الابيض في بيانه ان الرئيس الاميركي "اشاد بالتعاون البناء" بين واشنطن وموسكو في الملف النووي الايراني، مشيرا ايضا الى ان الرئيسين تباحثا كذلك في سبل تعزيز العلاقات التجارية بين بلديهما.
واكد البيت الابيض ان "الرئيسين اتفقا على عقد اجتماع ثنائي على هامش قمة مجموعة الثماني في ايرلندا الشمالية في حزيران/يونيو".
واضاف ان الرئيس اوباما "قال ايضا انه سيكون مسرورا بزيارة سان بطرسبورغ لحضور اجتماع مجموعة العشرين في ايلول/سبتمبر".
وهو اول تأكيد رسمي للزيارة المرتقبة لاوباما الى روسيا نهاية الصيف.
ويعود آخر لقاء ثنائي بين اوباما وبوتين الى حزيران/يونيو 2012 على هامش قمة مجموعة العشرين في لوس كابوس في المكسيك. ويومها، بدا واضحا من المؤتمر الصحافي المشترك الذي عقده الرئيسان في ختام اجتماعهما الفتور الذي ساد بينهما.
واكد البيان الروسي من جهته ان الرئيسين "اعربا عن الرغبة نفسها في تجنب كل الاعمال التي يمكن ان تؤثر سلبا على العلاقات الثنائية".
واشار الى ان بوتين دعا مرة اخرى اوباما للقيام بزيارة رسمية لروسيا.