السفير الليبي بالقاهرة: قدمنا مذكرة لمصر مستوفية المعايير لتسليم «قذاف الدم»
قال محمد فايز جبريل، السفير الليبي في القاهرة، إن الحكومة الليبية أرسلت مذكرة إلى مصر مستوفية المعايير لتسليم أحمد قذاف الدم، المنسق السابق للعلاقات المصرية الليبية، مضيفًا: «هناك تصميم من الجانب الليبي على تسليمه».
وأضاف «جبريل»، في لقائه على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الإثنين، أن «قذاف الدم» لم يحصل على الجنسية المصرية، ولم يقدم طلبا للجوء السياسي إلى مصر.
اقرأ أيضًا
بالصور.. وقفة لأنصار «قذاف الدم» أمام دار القضاء العالي
بالفيديو.. محامية «قذاف الدم»: موكلي مصري الجنسية واسمه الحقيقي «جمعة»
رئيس التعاون الدولي بمكتب النائب العام: قذاف الدم لا يتمتع بالجنسية المصرية
وأوضح «جبريل» أن «ليبيا قيادة وشعبًا تثمن القبض على قذاف الدم، ونأمل ألا تضع مصر العراقيل أمام عملية تسليم قذاف الدم فهذا حق أصيل لنا»، مضيفًا: «نحن مصرون على تقديم كل من أجرم في حق الشعب الليبي إلى القضاء ولا أحد فوق القانون».
وتابع: «لا صفقة بين مصر وليبيا في مقابل تسليم المطلوبين، ولا صحة لوجود وديعة ليبية بمبلغ ملياري دولار في البنك المركزي المصري».
وأشار إلى أنه لابد من ضبط الحدود بين مصر وليبيا، «ولدينا التزامات دولية بالسيطرة على الحدود».