بالفيديو..«الإخوان»: قرار ضبط متهمين في «موقعة المقطم» إعلاء لدولة القانون
قال الدكتور ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، تعليقًا على قرار النائب العام بضبط وإحضار عدد من النشطاء بشأن أحداث «موقعة المقطم»، إن «حرق مقار الإخوان لا علاقة له بالسياسة، وقرار النائب العام إعلاء لدولة القانون، ولا يجب أن يختزل المشهد بأنه انتقامي».
وأضاف «محرز»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار»، أن هناك بطئًا في اتخاذ القرارات وتطبيق العدالة، مستشهدًا بالاعتداء على مقار الإخوان المسلمين من قبل، وقتل أحد أعضائها بالبحيرة، وتحطيم مقر إخوان أونلاين، ومع ذلك تأخر التحقيق في تلك الأحداث، بحسب قوله.
وأشار «محرز» إلى أنه إذا كان قرار النيابة العامة استجابة لخطاب الرئيس محمد مرسي، الأحد، فإنه بداية لتفاعل أجهزة الدولة مع تحركات الرئيس، مضيفًا أن النائب العام هو الأمين على تحقيق العدل والتفاعل مع البلاغات المقدمة.
اقرأ أيضًا
النيابة تأمر بضبط وإحضار «دومة وعبد الفتاح وعبد العظيم والشاعر» ومنعهم من السفر
علاء عبد الفتاح: سأتوجه للنيابة الثلاثاء.. والنائب العام منحاز للإخوان
حازم عبد العظيم: لن أمتثل أمام النائب العام لعدم اعترافي بشرعيته
وكان حازم صالح، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنيابة العامة، أصدر قراراً بضبط وإحضار 5 شخصيات على خلفية أحداث الاشتباكات في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضي، وهم: علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح، الشهير بـ«علاء عبد الفتاح»، وأحمد سعد دومة، الشهير بـ«أحمد دومة»، وكريم أحمد محمد عمر، الشهير بـ«كريم الشاعر»، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم، والشهير بـ«حازم عبد العظيم»، وأحمد عيد حلمي غنيمي، الشهير بـ«أحمد الصحفي».
وأصدر النائب العام قراراً بإدراج سالفي الذكر على قوائم الممنوعين من السفر، كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم، لسؤالها فيما نسب إليها، وذلك على خلفية التحقيقات الجارية في البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية، والمسؤولين عن عدد من صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدي على الأشخاص، وإتلاف الممتلكات، وتكدير السلم العام، في الأحداث التي اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الجمعة الماضي.