النيابة: لا علاقة لضبط وإحضار نشطاء في «موقعة المقطم» بـ«خطاب مرسي»
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، الإثنين، إن «القرارات التى أصدرتها النيابة بشأن ضبط وإحضار 5 ناشطين سياسيين، على خلفية الاشتباكات في محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، في المقطم، لا علاقة لها بكلمة رئيس الجمهورية، الأحد، التى أكد فيها إحالة كل من يثبت تورطه بالتحريض، على الجرائم إلى المحاكمة».
اقرأ أيضًا
مصادر قضائية: ضبط وإحضار واستدعاء 23 شخصية في «اشتباكات المقطم» خلال ساعات
محامي «الإخوان» يُقدم بلاغًا ضد 169 شخصًا يتهمهم بالتورط في أحداث المقطم
مصادر: استقالة 15 من شباب «الإخوان» اعتراضًا على «موقعة المقطم»
وقال «دويدار»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إن «ما خرج عن بعض قيادات حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، بشأن استباق قرارات النيابة العامة، بأن النيابة غير مسؤولة عنه، وأعضاء الحرية والعدالة كثيرا ما يرددون مثل هذه العبارات، لكن المصادفة هى التى تسببت فى ذلك».
وأضاف أنه «ثبت للنيابة العامة تورط من تم ضبطهم، وإحضارهم فى تلك الوقائع، وإذا لم يكن ثبت لها تورطهم، لما كانت أصدرت قراراتها، ونيابة جنوب القاهرة تجرى تحقيقات فى الجانب المادي من أحداث (اشتباكات المقطم)، ومنوط بها الانتقال إلى المستشفيات وسماع المصابين والانتقال إلى مكان الأحداث ومعاينتها، أمام مكتب النائب العام فيتولى التحقيق فى وقائع التحريض على اقتحام تلك المنشآت».