مستشار للرئيس: خطاب مرسي لم يتضمن إصدار «إجراءات استثنائية»
قال الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين بالخارج، إن «خطاب الرئيس محمد مرسي كان واضحًا ولا يجب تحميله أكثر من اللازم، ولم يتضمن إصدار إجراءات استثنائية».
وأضاف «علي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سي بي سي»، مساء الإثنين، أن «كلمات الرئيس مرسي باتخاذ إجراءات احترازية البعض فهمها أن الدولة تستعيد هيبتها والبعض فهمها أنها إجراءات استثنائية للحريات».
وعن الاعتصام أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، تابع: «لم أسمع عن وقوع حادث تعد واحد أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، رغم مشاهد الترويع بأحداث المقطم، لم تصدر الرئاسة أي تصريح، ونحترم نتائج تحقيقات النيابة».
اقرأ أيضًا
مرسي: «اللي عنده ضرائب مش عايز يدفعها بيسلط مذيع يسبّني وينتقدني»
بالفيديو.. مرسي: «اللي هيحط صباعه داخل مصر هاقطعه»
وأوضح: «لا تمييز بين التظاهرات، وينقصها الدليل على ادعاءات أن الرئيس مرسى اهتم بأحداث المقطم أكثر من الاتحادية، هناك فارق بين حق التظاهر والتظاهر اللاسلمي، وقبلنا التظاهر أمام الاتحادية ومدينة الانتاج الإعلامي طالما لا يعيق حرية الآخرين».
وتابع: «الرئيس لم يتعرض للإعلام بخطابه الأخير، وإنما لبعض وسائل الإعلام، درجة العنف كانت أعلى في أحداث المقطم».
واستكمل: «رئاسة الجمهورية تدين كل مظاهر الخروج عن القانون، ولا أعرف إن كانت الرئاسة ستصدر بيانا لإدانة حصار مدينة الإنتاج الإعلامي»، مضيفًا: «لا علم لي باتخاذ الرئاسة إجراءات استثنائية ضد قنوات لإغلاقها، وأنا مسؤول عما أعلمه فقط».