انقطاع التيار الكهربائي عن نصف قرى ومدن الغربية
انقطع التيار الكهربائي، الإثنين، عن نصف قرى ومدن محافظة الغربية لأكثر من ساعتين ما تسبب في حالة من الغضب والاستياء بين أولياء أمور طلاب الثانوية العامة الذين هددوا بالاعتصام أمام مقر شركة الكهرباء في طنطا.
وأوضح الأهالي أن التيار يتم قطعه بصورة يومية ولأكثر من 4 ساعات فيما تترك الشركة كشافات الطرق العامة مضاءة أثناء ساعات النهار.
اقرأ أيضًا
عودة التيار الكهربائي للغردقة بعد إصلاح أعطال المحولات
انقطاع التيار الكهربائي في 60 قرية بالغربية لأكثر من 6 ساعات
تجدد انقطاع التيار الكهربائي بقرى المنيا
وتابعوا أنهم تقدموا بعشرات الشكاوى إلى محافظ الغربية لإبلاغه بتفاقم أزمة التيار ولكن دون أي جدوى.
وأوضحوا أنهم لجأوا إلى شراء مولدات كهربائية ولكنهم فشلوا في تشغيلها بسبب نقص السولار والبنزين اللازمين لتشغيلها.