مصدر: مصر ستستضيف أول قمة اقتصادية أفريقية خلال العام الجاري
ذكر مصدر دبلوماسي، الإثنين، أن القاهرة ستستضيف أول قمة اقتصادية أفريقية، في النصف الثاني من العام الجاري، وهي أول قمة افريقية تعقد على أراضيها بعد الثورة ويشارك فيها رجال أعمال أيضًا.
وأضاف المصدر أن الدول الأفريقية وافقت على استضافة مصر لهذه القمة التي سيشارك فيها قادة ورجال أعمال وتهدف لإظهار وعرض الفرص الاستثمارية المتاحة في أفريقيا في مختلف المجالات.
وتابع :« مصر نجحت خلال اجتماعات أفريقية في مواجهة بعض المحاولات لتغير القرار الأفريقي بالتمسك بـ(توافق أوزليني) الذي ينص على ضرورة حصول أفريقيا على مقعدين دائمين مع حق الفيتو و4 مقاعد غير دائمة في حالة تم الاتفاق على توسعة مجلس الأمن في إطار إصلاح الأمم المتحدة، وأن مصر أكدت على أهمية الإشارة إلى التمسك الأفريقي».
اقرأ أيضًا
وزير الزراعة: القمة الأفريقية بإثيوبيا ركزت على التكامل بين دول القارة
القمة الأفريقية تفتتح أعمالها في أديس أبابا بمشاركة 40 رئيس دولة وحكومة
«الأناضول»: مرسي يلغي زيارته إلى أديس أبابا للمشاركة في القمة الأفريقية
وقالت السفيرة منى عمر، مساعد وزير الخارجية للشؤون الأفريقية، الإثنين، إن مصر ستشارك بوفد رفيع المستوى فى القمة الأفريقية المقرر عقدها في مايو المقبل في العاصمة الإثيوبية، أديس أبابا، والتى تتواكب مع الاحتفالات بالعيد الخمسين لإنشاء منظمة الوحدة الأفريقية، والتى يتم الإعداد فيها لإقامة أسبوع ثقافي مصري بمناسبة مرور 85 عامًا على إنشاء العلاقات الدبلوماسية بين مصر وإثيوبيا.
وأشارت مني عمر إلى أنه تم تقديم موعد انعقاد القمة العادية هذا العام لتكون في 25 مايو بأديس أبابا، لمواكبة ذكرى مرور 50  عاماً على إنشاء المنظمة.
وأوضحت أن مصر تعد حالياً لاستضافة الاجتماع الوزاري لاجتماع «فرنسا – أفريقيا» والمنتظر عقده في يونيو المقبل كما يتم الإعداد لعقد قمة ثلاثية لتجمعات «الكوميسا»و«السادك» وتجمع دول شرق أفريقيا والمنتظر أن تستضيفه مصر في يونيو المقبل كخطوة في إطار تحقيق الوحدة الأفريقية وسيعقد على هامشها قمة لرجال الأعمال.