«إخوان الأقصر» يشاركون في مراقبة توزيع الوقود في المحافظة
شكلت محافظة الأقصر لجانا مشتركة تضم عددا من التنفيذيين، وأعضاء من حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، للمراقبة والإشراف على تسلم وتوزيع البنزين والسولار، بمحطات الوقود في نطاق المحافظة، لضمان وصوله لمستحقيه، والحد من الأزمة الحالية.
اقرأ أيضًا
النيابة تتحفظ على منزل موظف بالأقصر عثر بداخله على أجزاء من «معبد إسنا»
مساعد الرئيس يناقش مع محافظ الأقصر خطة لتنويع مصادر الدخل بعد تراجع السياحة
السيطرة على حريق هائل بمخزن بويات بالأقصر بعد إصابة 3 أشخاص
كان اللواء علاء الهراس، سكرتير عام المحافظة، التقى مسؤولي شركات البترول، ومدير التموين، وعددا من أعضاء الحزب، داخل ديوان عام المحافظة، لمناقشة أزمة الوقود.
وكلف العميد أحمد بدر، رئيس مجلس مدينة الأقصر، حسين عبد الحافظ، مسؤول مركز المعلومات بالمدينة، بالإشراف على غرفة عمليات تعمل على مدار 24 ساعة، طوال الأسبوع، لمتابعة عمل اللجان المشتركة.