باكينام الشرقاوي: يجب التمييز بين حرية التعبير وأعمال العنف والبلطجة
قالت الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية، للشؤون السياسية، مساء الإثنين، رداً على سؤال حول وجود علاقة بين قرار المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بضبط وإحضار عدد من الشخصيات وبين كلمة الرئيس محمد مرسي في مبادرة دعم وحريات المرأة، الأحد ــ إنه عندما أصدر النائب العام قراره على خلفية أحداث المقطم الأولى، وإن لم يهاجم هذا القرار، وبعده بأيام عندما أصدر نفس النائب العام قراراً بضبط وإحضار آخرين على خلفية أحداث المقطم الثانية، وجدت سيلاً من الانتقادات، رغم رفضنا الشديد لمشاهد العنف فى الحالتين.
اقرأ أيضًا
حازم عبد العظيم: لن أمتثل أمام النائب العام لعدم اعترافي بشرعيته
سلسلة بشرية لـ 6 أبريل تطالب بإقالة النائب العام في المحلة
علاء عبد الفتاح: سأتوجه للنيابة الثلاثاء.. والنائب العام منحاز للإخوان
وأضافت: «نحن للأسف نعيش ازدواجية فى المعايير ويجب التمييز الواضح بين ممارسة العمل السياسي وحرية التعبير عن الرأى وبين أعمال العنف والبلطجة والدعوة إليها التي ندينها جميعاً بشدة، وهنا يجب أن يكون للقانون سيفه العادل القادر على حماية الحقوق والحريات والسلم الاجتماعي».
وتابعت: «نحن لا نستبق الأحداث ومن أخطأ يُحاسب وفق الإجراءات القانونية الشفافة، ومن سيُبرأ فوفقًا للقانون أيضًا».