مرسي يغادر القاهرة متوجهًا إلى قطر للمشاركة في القمة العربية
غادر القاهرة، مساء الإثنين، الرئيس محمد مرسي، متوجهاً إلى قطر، لحضور فعاليات القمة العربية الرابعة والعشرين، المنعقدة بالدوحة.
اقرأ أيضًا
«الخطيب» يغادر القاهرة إلى الدوحة على رأس الوفد السوري إلى القمة العربية
بدء أعمال القمة العربية الثلاثاء.. ومصادر: البيان الختامي سيدعو «بشار» للتنحي
مرسي يسافر قطر للمشاركة في القمة العربية ولقاء الجالية المصرية في الدوحة
ومن المقرر أن يلقي الرئيس مرسى، الثلاثاء، كلمة في افتتاح القمة العربية قبل أن يعقد لقاءً موسعاً مع الجالية المصرية بقطر، حيث قالت مصادر إن السفير المصري في الدوحة بدأ عقد اجتماعات متعددة من أعضاء الجالية، للترتيب للقاء الذي من المتوقع أن يحضره عدد كبير من الجالية.