محافظ الجيزة: انفراجة كبيرة في أزمة السولار بعد ضخ كميات إضافية
قال علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، إن أزمة السولار شهدت انفراجة كبيرة بالمحافظة، نتيجة ضخ كميات إضافية من المواد البترولية، إضافة إلى تكثيف الرقابة على محطات الوقود للتأكد من بيع السولار والبنزين للمواطنين بالسعر الرسمي.
وأضاف المحافظ أنه في ظل ضخ الكميات باستمرار بمحطات الوقود فإن الأزمة فى تراجع مستمر، لافتًا إلى أنه خاطب وزارة البترول بشأن زيادة حصص المحافظة من السولار، لافتًا إلى توفير دعم إضافي للمحطات التي تعاني تكدسًا.
اقرأ أيضًا
مئات السائقين يقطعون الطريق الزراعي والسكة الحديد بأسيوط لنقص السولار
ضبط وكيل شركة بترول في البحيرة بتهمة بيع مليون لتر سولار وبنزين بالسوق السوداء
مصدر بـ«التموين»: عحز السولار وصل 25% بالقاهرة و45% بأسوان وقنا والدقهلية
وفي السياق نفسه، نجحت مديرية أمن الجيزة بالتعاون مع مديرية التموين بالمحافظة في ضبط 25 ألف لتر سولار بالصف، قام أحد أصحاب محطات الوقود بالتصرف فيها بأزيد من السعر الرسمي وتم إخطار الهيئة العامة للبترول لتحصيل فروق الأسعار ووقف صرف المقررات للمحطة المذكورة.
ونجحت شرطة التموين بالجيزة في ضبط صاحب محطة بنزين بفيصل متلبسًا ببيع 5 آلاف لتر بنزين 80 على أنها بنزين 92، وذلك بعد إضافة مادة كيميائية تعمل على تغيير اللون والتلاعب بعداد الطلمبة لقراءة قيمة لتر البنزين باعتباره 92 وتم تحرير محضر بالواقعة واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاه المخالفين، إضافة إلى 1000 لتر معبأة في جراكن لدى شخصين بالبدرشين وأوسيم يقومان ببيعها خارج المحطات بأسعار باهظة.
جاء ذلك فى التقرير الذى تلقاه الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة من مباحث شرطة التموين بالمحافظة.