انتظام حركة القطارات بين «بني سويف والقاهرة» بعد رفع جرار خرج عن القضبان
انتظمت حركة القطارات بين محافظات بني سويف والفيوم والقاهرة، مساء الإثنين، عقب قيام مسؤولي الحركة بمحطة أبو راضي، برفع جرار قطار «الفيوم – الإسكندرية»، وإعادته إلى القضبان مرة أخرى، ليستأنف سيره.
اقرأ أيضًا
توقف حركة قطارات الوجه القبلي لتجمهر أهالي العياط
انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد توقفها ساعات
مصرع طالبة بالمنوفية تحت عجلات قطار «الإسكندرية- القاهرة»
وكان الجرار الأمامي للقطار رقم «3051»، قيادة محمد المصري، والمتجه من الفيوم إلى الإسكندرية، خرج عن القضبان في محطة كوم أبو راضي التابعة لمحافظة بني سويف، الأمر الذي أصاب ركابه بالذعر والخوف، ولم تحدث أي إصابات.
وانتقلت قيادات هيئة السكك الحديدية إلى مكان الحادث، وتم تأمين الركاب، وتمكن ونش تابع لورش «كوم أبو راضي» من رفع القطار الذي استأنف رحلته إلى الإسكندرية، بعد أن توقفت حركة القطارات على الخط لأكثر من ساعتين.