رئيس «الشورى» يدعو الأحزاب السياسية إلى إعلاء لغة الحوار
أعلن الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، ضرورة استكمال باقي مؤسسات الدولة بإجراء الانتخابات البرلمانية في أقرب وقت، داعياً الأحزاب والقوى السياسية المختلفة إلى إعلاء لغة الحوار، والاستعداد لخوض الانتخابات بدلاً من الدخول في صراعات لا تعود بالنفع على الوطن، والجميع فيها خاسر.
وأضاف «فهمى»، خلال لقاءه بمكتبه، الإثنين، مع فرانك شتاينماير، وزير الخارجية الألماني الأسبق، رئيس كتلة الاشتراكيين بالبرلمان الألماني، والسفير الألماني بالقاهرة، ميشيل بوك، أن إجراء انتخابات مجلس النواب، بمشاركة جميع التيارات والأحزاب السياسية، هو السبيل الوحيد حتى نستطيع العبور من هذه المرحلة الانتقالية، والوصول إلى التقدم والاستقرار.
ورد «فهمى» على دعوات بعض القوى السياسية بتغيير الحكومة الحالية بأن الفترة المتبقية لإجراء الانتخابات التشريعية قصيرة للغاية، وفي حالة تشكيل حكومة جديدة سيخلق نوع من عدم الاستقرار لقصر المدة، مؤكداً أنه من الأفضل أن تستكمل الحكومة مدتها المتبقية حتى يتم إجراء انتخابات مجلس النواب.
اقرأ أيضًا
«شباب الشوري»: الإعلام الرياضي «يفتقد المهنية» والفضائيات تحولت إلى «دكاكين»
«قنديل» يبحث في اجتماع مجلس الوزراء مشروعات القوانين لتقديمها لـ«الشوري»
وفد من «الشوري» يُجري مباحثات مكثفة في أنقرة لدعم العلاقات «المصرية – التركية»
وقال «فهمى» إن حرص الدول الأوروبية، وعلى رأسها ألمانيا، على مساعدة وتقديم الدعم لمصر، في سبيل تحولها الديمقراطي، هو مساعدة لألمانيا نفسها، لكون استقرار مصر وتقدمها سيعود بالنفع على ألمانيا والقارة الأوروبية.
من جانبه، قال وزير الخارجية الألماني الأسبق إن العلاقات «المصرية – الألمانية» راسخة ومستمرة لعقود طويلة، معرباً عن أمله فى تعزيز العلاقات في الفترة القادمة.
وأشار الوزير الألماني إلى أن بلاده على استعداد لتقديم جميع أشكال الدعم لمصر، وتبادل الخبرات في المجالات المختلفة التي تساهم في دعم الاستقرار بمصر وتحولها الديمقراطى، مؤكداً وجود قناعة أوروبية بقدرة مصر على تخطي هذه الفترة الصعبة من تاريخها وتحقيق التقدم.
يشار إلى أن اللقاء حضره الدكتور عصام العريان، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، والدكتور محمد عبداللطيف، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الوسط، والدكتور محمد الصغير، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية.