غانا يفوز على الراس الأخضر ليصل للدور قبل النهائى
الهام عبد الفتاح
تغلب منتخب غانا على منتخب الراس الأخضر بهدفين نظيفين فى أولى لقاءات دور الثمانيه الذى أقيم اليوم السبت 2فبراير بستاد نيلسون مانديلا ,واصبح منخب غانا أول الصاعدين للمربع الذهبى .
لعب المنتخبين بحذر منذ بدايه اللقاء وتبادلا الهجمات على المرميين دون فعاليه طوال الشوط الأول الذى انتهى بالتعادل السلبى .
مع بدايه الشوط الثانى أستمرالمنتخبين فى نفس سيناريو الشوط الأول ولكن كان التقدم من نصيب منتخب غانا بعد تسجيل مبارك واكاسو لضربه جزاء حصل عليها جيان فى الدقيقه 11من الشوط الثانى .
لم يضيع منتخب الرأس الأخضر وقتا وبدأ على الفور فى الضغط الهجومى على مرمى غانا عبر لاعبيه تافريز وبلاتينى ولكن وقف الحارس الغانى داودا سدا منيعا أمام هذه الهجمات .
 وفى الدقيقه الخامسه من الوقت بدل الضائع للمباراة نجح مبارك واكاسو فى أستغلال هجمه مرتدة لصالح غانا فى تسجيل الهدف الثانى .