عودة أزمة الوقود بالمنوفية
المنوفية - محمد الشامي
عادت أزمة الوقود لتطل بشبحها من جديد على مدينة شبين الكوم، وظهرت الأزمة بوضوح من خلال تجمع السيارات أمام محطات الوقود بالمدينة للتسابق من أجل الحصول على التموين الخاص بالسيارات.
وفى محطة وقود ميدان شرف بالمدينة ظهرت صفوف السيارات من جديد رغم تصريحات مسؤولي التموين بالمنوفية بانتهاء الأزمة.
وأشار محمود سيد 24 سنة- سائق تاكسي- إلى أنه يقف لمدة زمنية طويلة منتظرًا دوره للحصول على البنزين ليضمن استمراره في العمل بدلًا من التوقف.
وأكد محمود أبو العز – سائق- أن الأزمة بدأت تتفاقم بصورة واضحة أمام التزاحم الشديد على محطات الوقود لتموين السيارات ما أدى إلى نشوب مشاجرات عديدة بسبب تصاعد الأزمة.
من جانبه أشار وكيل وزارة التموين المحاسب السيد الخولي إلى أن حصة محافظة المنوفية تتوقف في توريدها على سخونة الأحداث والمظاهرات وقطع الطريق الذي نعانى منه لعدم انتظام وصول الحصص المخصصة للمحافظة بسيارات النقل المحملة بالوقود.