  مرشحان على منصب نقيب الصحفيين في اليوم الأول
 
القاهرة - أ ش أ
شهد اليوم الأول لتلقي طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفي لنقيب الصحفيين ومجلس النقابة، تقدم صحفيين اثنين لخوض الانتخابات على منصب النقيب هما كل من محمد مغربي أحمد بجريدة الشعب، ونعيمة راشد "الشهيرة بنورا راشد" بجريدة الجمهورية.
وتقدم عشرة صحفيين للتنافس على ستة مقاعد بمجلس النقابة هم كل من السيد راشد- الأهرام، محسن محمد هاشم- الجيل، أسامة داوود - العربي الناصري، العارف بالله محمد طلعت - الأخبار، أبو السعود محمد - المصري اليوم، إسلام حويلة - السوق العربية، حنان فكري - وطني، أحمد محمد أبو شنب - الأهرام، أحمد رفعت - الأحرار، علاء الدين طه - الجمهورية.
وكانت نقابة الصحفيين قد بدأت السبت 2 يناير تلقي طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفي لمنصب النقيب وستة من أعضاء مجلس النقابة، والتي من المقرر استمرارها لمدة خمسة أيام حتى الأربعاء 6 فبراير الجاري، على أن يفتح باب التنازلات في الخمسة أيام التالية من 7 إلى 11 فبراير.
وتجتمع اللجنة المشرفة على الانتخابات في اليوم نفسه لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات، والتي ستجري الجمعة الأول من مارس 2013، خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.
ونفى عضو مجلس النقابة هشام يونس ما تردد عن عدم قانونية اللجنة المشرفة علي تلقي أوراق ترشح الصحفيين لعضوية المجلس ومنصب النقيب وذلك لحضوره فقط من بين أعضاء المجلس الذين أبقت عليهم قرعة مجلس الصحفيين هو وعدد من الموظفين المشرفين على اللجنة.
وأضاف يونس، في تصريح له، أن حضور أحد أعضاء مجلس الصحفيين في اللجنة ينوب عن باقي الأعضاء وهذا قانونا وليس تجاوزا.
وحضر عدد من رابطة الرواد وشيوخ المهنة وهم أحمد ثابت طولان والبرنس حسين وموظفين هم هشام خليفة ومحمد خليفة وسيد أبو زيد المستشار القانوني للنقابة.
يذكر أن اللجنة المشرفة علي الانتخابات تتكون من ستة أعضاء أبقت عليهم القرعة وهم جمال فهمي وهشام يونس وخالد ميري وعبير السعدي هاني عمارة ومحمد عبد القدوس وعدد من رابطة الرواد وشيوخ المهنة وهم وأحمد ثابت طولان والبرنس حسين وعدد من الموظفين وهم هشام خليفة ومحمد خليفة وسيد أبو زيد وكاميليا العشري وعبير طه موظفة بمجلس الدولة وعصام عبد المنعم.