اتفاقية إيرانية كولومبية لتنفيذ مشروع تخزين النحاس والذهب
طهران - أ ش أ
أعلنت مؤسسة تطوير صناعة المناجم الإيرانية عن ابرام اتفاقية مع جامعة كولومبيا تقضي بتنفيذ مشروع لتخزين النحاس والذهب في أجزاء من إيران وأوروبا.
وأفادت المؤسسة - في بيان لها أوردته وكالة أنباء "إرنا" الإيرانية السبت 2 فبراير - أن العديد من الشركات العالمية العاملة في قطاع المناجم سوف تشترك في هذا المشروع على أن ينفذ في دول اليونان وتركيا وصربيا ومونتينجرو وإيران.
يذكر أن الصين وتشيلي والهند من أكبر المنتجين للنحاس بالعالم، في حين تعد الصين واليابان وكوريا الجنوبية من أكبر الدول المستهلكة له.