"لافروف" و "الإبراهيمي" يبحثان جهود تسوية الأزمة السورية
موسكو - أ ش أ
بحث وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف مع الأخضر الإبراهيمي المبعوث الأممي العربي المشترك لسوريا، الجهود الدولية الممكنة من أجل التوصل لتسوية للأزمة الدائرة في هذا البلد العربي.
ونقلت وكالة الأنباء الروسية "نوفوستي" عن وزارة الخارجية الروسية قولها – في بيان لها السبت 2 فبراير - "إن هذا اللقاء الثنائي بين لافروف والإبراهيمي جرى على هامش مشاركتهما في المؤتمر ال49 للأمن بميونخ".
وأشار البيان إلى أن لافروف أعرب عن تأييده للجهود التي يبذلها الإبراهيمي، وخاصة رحلاته الدبلوماسية من أجل إيجاد حلول وسط لطرفي النزاع في سوريا لتسوية الأزمة بأسرع وقت ممكن.