مقتل وإصابة 5 جنود باكستانيين في انفجار عبوة ناسفة
إسلام آباد - أ ش أ
لقي اثنان من أفراد الأمن، أحدهما ضابط، حتفهما، وأصيب ثلاثة آخرون بجروح، في انفجار عبوة ناسفة في قرية غوندا ميلا بوكالة أوراكزاي العليا القبلية، بشمال غربي باكستان.
وأكدت إدارة العلاقات العامة الداخلية للجيش الباكستاني أن اثنين من الجنود استشهدا وأصيب ثلاثة آخرون في الانفجار الذي وقع أثناء تفتيش مبنى قديم مهجور.
وارتفعت حصيلة القتلى جراء هجوم لاكي مروات إلى 35 قتيلاً منهم 13 من أفراد الأمن ، وقتل 22 شخصا آخرون بينهم 12 متشددا و10 مدنيون في ذلك الهجوم الذي وقع على نقطة أمنية وتبنته حركة طالبان الباكستانية.
وقال مسؤول أمني أن المدنيين قتلوا عندما ركض انتحاري إلى بيت أحد المدنيين في المنطقة أثناء تصدي قوات الأمن للمهاجمين وقتل عشرة من أهل البيت.
وقال المتحدث باسم حركة طالبان احسان الله احسان أن الهجوم كان انتقاما لمقتل اثنين من قادة طالبان مؤخرا في غارات شنتها طائرات امريكية بدون طيار واتهم الجيش الباكستاني بالمساعدة في تلك الهجمات.
يشار إلى أن لاكي مروات تقع على مسافة نحو 240 كيلومترا جنوبي بيشاور، عاصمة إقليم خيبر بختون خوا الشمالي الغربي.