حمدي قنديل: الرئيس يجب أن يعتذر عن حادث"سحل" المواطن 
أسماء مصطفى
قال الإعلامي حمدي قنديل:" كنت أظن أن الرئاسة ستصدر بيانا يوضح كيف ستستخدم العقل لحماية مصر وليس استخدام القوة لحماية الرئيس".
وأضاف قنديل ،عبر تدوينات له على موقع التواصل الاجتماعي :"وزير الداخلية رجل كريم الخلق..لأنه اعتذر للرجل المسحول حمادة صابر ولكنه لم يعتذر لنا،مشيرا إلى أن  سحل مواطن واحد إهانة للشعب كله".
وأكد :"الرئيس مرسي هو الذي يجب عليه الاعتذار، تم سحل الرجل بعد دقائق من بيان الرئاسة الذى اعلن ان الاجهزة ستتعامل بمنتهى الحسم مع المتظاهرين..
 