يوسف: راضٍ عن أداء الأهلي
إبراهيم مدكور – حسن عادل
أعرب المدرب العام لفريق الكرة الأول بالنادي الأهلي عن رضاه عن أداء لاعبي الأهلي خلال مباراة المحلة بعد فترة كبيرة من توقف النشاط الكروي.
ووعد يوسف في تصريحات لبرنامج استاد مودرن الجماهير بتطور الأداء خلال المباريات القادمة من المنافسات لأن اللاعبين يكتسبون عددًا كبيرًا من المهارات من خلال المباريات الرسمية والتي لا تعوضها المباريات الودية.
وأشار يوسف إلى أن صفوف الأهلي شهدت عددًا من الغيابات المؤثرة والتي وصلت لـ7 لاعبين مابين الإصابة والإعارة وهؤلاء اللاعبون هم : محمد أبو تريكه وأحمد فتحي ومحمد ناجي جدو المعارون، والمصابون هم محمد بركات وحسام غالي وسيد معوض ووليد سليمان.