سليمان يشيد بمستوى إكرامي في مباراة المحلة
إبراهيم مدكور – حسن عادل
قال مدرب حراس المرمى بالنادي الأهلي طارق سليمان إن حارس الفريق شريف إكرامي قدم مستو جيدا خلال مباراة الأهلي و المحلة السبت 2 فبراير.
وأضاف سليمان خلال تصريحاته لبرنامج "ستاد مودرن" إن إكرامي قدم مباراة جيدة على الرغم من الكرات القليلة التي تصدى لها مؤكداً أنه كان يخشى عليه من قلة الهجمات الواصلة إليه لأن أي هجمة مرتدة للمحلة كانت ستسبب له في  خطورة كبيرة بسبب الاندفاع الهجومي للاعبي الأهلي.
وأكد سليمان أنه كان يطلب من إكرامي أن يقوم بالتسخين خلال المباراة حتى لا يفقد تركيزه .
كما أشاد سليمان بمستوى حارس المحلة ناصر فاروق و الذي نجح في التصدي لركلة الجزاء التي سددها عبد الله .