وزير النقل ومحافظ أسوان يتفقدان المنافذ الحدودية بين مصر والسودان
أسوان - أ ش أ
يتفقد وزير النقل د. حاتم عبد اللطيف ومحافظ أسوان مصطفى السيد، المنافذ الحدودية بين مصر والسودان، الأحد 3 فبراير، والتي يأتي إقامتها في إطار تسهيل حركة التبادل التجاري بين البلدين.
وقال محافظ أسوان إن المنافذ البرية الحدودية تشمل إقامة مناطق جمركية ولوجستية وخدمات تسهم في تسهيل حركة البضائع والأفراد بين البلدين، حيث أن هذه الموانئ تم إنشاؤها على طريقي توشكي - أرقين في الجانب الغربي لبحيرة ناصر، وطريق قسطل - حلفاً في الجانب الشرقي وذلك لاستقبال حركة المسافرين والبضائع بين البلدين الشقيقين.
وأضاف المحافظ أنه سيتم أيضا بحضور وزير النقل والمسئول السوداني تفقد طريق قسطل - حلفا الذي يربط مصر بالسودان بطول 55 كيلو مترا حيث تم الانتهاء من تطوير ورصف هذا الطريق الحيوي في الجانب السوداني بطول 22 كيلو مترا بتكلفة 40 مليون جنيه سوداني، وسبقه إنهاء تطوير ورصف 33 كيلو مترا في الجانب المصري بتكلفة 33 مليون جنيه.