71 فيلما في الدورة الجديدة لمهرجان السينما الإفريقية
دعاء فوده
تقوم إدارة مهرجان " الأقصر للسينما الإفريقية " بإنهاء الترتيبات الخاصة بالدورة الثانية من المهرجان، التي تبدأ يوم 15 مارس المقبل برئاسة " سيد فؤاد" .
يشارك في المهرجان 35 دولة بـ71 فيلما  منها19 فيلما روائيا طويلا و25 فيلما قصيرا و13 فيلما خارج المسابقة و9 أفلام في برنامج الثورات و5 في أفلام المهجر.
وتشارك مصر بـ10 أفلام في المسابقات المختلفة منها فيلم " الخروج للنهار" لهالة لطفي.
يهدي المهرجان  دورته الجديدة لاسم المخرج الراحل عاطف الطيب،كما يكرم " يسرا" والناقد "سمير فريد" والمخرجة "شويكار خليفة" .
 وتضم لجنة التحكيم الدولية كلا من " ليلي علوي" و"يسري نصرالله".
ويشترك في لجنة تحكيم الأفلام الروائية والتسجيلية القصيرة :"خالد الصاوي" والمخرجة "كاملة أبو ذكري".