53 قتيلاً بنيران قوات الأسد معظمهم في دمشق
دمشق - أ ش أ
أعلنت لجان تنسيق الثورة السورية أن 53 شخصا قتلوا السبت 2 فبراير، بنيران قوات النظام السوري بشار الأسد معظمهم في دمشق.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الفضائية، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.
وكانت الهيئة التنسيقية العامة للثورة قد أعلنت في وقت سابق أن هناك قتلي وجرحي في قصف القوات النظام على شعبا بريف دمشق.