 
  "زعزوع" يرأس وفد مصر إلى بورصة السياحة الاسبانية
القاهرة - أ ش أ
اجتمع وزير السياحة هشام زعزوع بمنظمي الرحلات الأسبان والدوليين على هامش رئاسته لوفد مصر السياحي المشارك في معرض الفيتور الدولي المقام في العاصمة الاسبانية مدريد خلال الفترة من 30 يناير إلى 3 فبراير.
وذكر بيان صادر عن وزارة السياحة أن زعزوع أجرى لقاءات هامة مع المسئولين عن السياحة الأسبانية من أجل بحث توطيد العلاقات المصرية الأسبانية فى مجال السياحة وتعظيم السياحة الأسبانية إلى مصر ، حيث تم التركيز على تنمية السياحة النيلية الطويلة والتي تدعم السياحة الثقافية التي يهتم بها السائح الاسباني بصورة أكبر من الشاطئية في مصر.
والتقى الوزير على هامش المعرض بالمسئولين فى شركات رويال فاكسيون الاسبانية، وبارسيلو وكارفور فوياج، كما التقى بعدد من المسئولين فى الشركات الاستثمارية الاسبانية التي ترغب في الاستثمار فى السوق السياحي المصري مثل شركات أن اتش اوتيل وسولميليا وهى من كبريات الشركات الاسبانية العاملة في المجال السياحي في اسبانيا.
وأدلى وزير السياحة بتصريحات وأحاديث صحفية وتليفزيونية مع عدد من الصحف المتخصصة والتليفزيونات المتخصصة والعامة، أكد فيها إن مصر تسير في طريق استقرار الأوضاع واحلال الديمقراطية الحقيقية في مصر بعد ثورة 25 يناير 2011 والتي نقلت مصر إلى مرحلة سياسية جديدة تعيش فيها بصورة أفضل.