3 مسيرات لـ"القضاء العالى" فى مليونية "محاكمة النظام"
قررت 24 حزباً وحركة سياسية، تنظيم 3 مسيرات ضمن فاعليات جمعة محاكمة النظام بعد غد الجمعة، متجهة من دوران شبرا إلى دار القضاء العالى، ومسيرة أخرى من ميدان التحرير إلى دار القضاء العالى، والمسيرة الأخيرة من السيدة زينب إلى مكتب النائب العام.
وقال الناشط السياسى شادى الغزالى حرب، خلال المؤتمر الصحفى بمقر نقابة الصحفيين، اليوم الأربعاء، إن جبهة الإنقاذ لها موقف من النظام الحاكم والقوى الثورية لها موقف آخر، داعيا الجميع إلى التظاهر السلمى يوم الجمعة القادمة بعيداً عن العنف، وشعارنا فى المليونية "سلمية التظاهر"، مؤكداً أنهم يدعمون العصيان المدنى فى بورسعيد، مشيرا إلى أن العصيان السلمى هو الحل الوحيد لمواجهة النظام، وجارٍ التنسيق بين كل القطاعات العمالية للإعلان عن عصيان مدنى داخل القاهرة الكبرى.
وأشار "حرب" إلى أن القوى السياسية المشاركة فى مليونية "محاكمة نظام مرسى"، ستضم مسيرات من ميدان التحرير والسيدة زينب ودوران شبرا إلى مكتب النائب العام، عقب صلاة ظهر الجمعة، للمشاركة فى المليونية، والمطالبة بمحاكمة نظام الرئيس مرسى.