بالصور.. مدرسو الأزهر المعتصمون أمام المشيخة يقطعون طريق الأوتوستراد
تمكن عدد من معلمى الأزهر، المعتصمين، أمام مشيخة الأزهر بالدراسة، من غلق طريق الأوتوستراد المار أمام المشيخة لعدو دقائق للتعبير عن رفضهم لقرار الفصل والضغط على المشيخة لعودتهم إلى العمل، وهو الأمر الذى لم يستمر كثيرا، حيث استطاع المارة فتح الطريق جزئيا بعد مشادات معهم، ثم تراجع المحتجون عن قطع الطريق ليقوموا بغلق مدخل المشيخة.
وكان عدد من معلمى الأزهر بنظام العقود المميزة والذين تم فصلهم، أعلنوا اعتصامهم صباح اليوم، أمام مشيخة الأزهر بالدراسة، لفصلهم دون أى سبب، حيث بلغ عدد المفصولين 134 مدرسا بنظام العقد المميز، تختلف سنوات خبراتهم.
وقام معلمو الأزهر المفصولون بالاعتصام أمام الباب الرئيسى للمشيخة وإغلاقه مصطحبين معهم أسرهم وأبناءهم، مطالبين شيخ الأزهر بالاستماع لشكواهم، وعلقوا لافتتات تندد بذلك.
يذكر أن مجموعة ممن صدر ضدهم قرار بالفصل والذى شمل 134 مدرسا قاموا منذ أسابيع باقتحام المبنى الإدارى لمجمع البحوث الإسلامية بمدينة نصر وكسر بوابته لنفس السبب، مؤكدين أن مشيخة الأزهر رفضت قبول تظلماتهم.
وأكد مصدر بإدارة المعاهد الأزهرية أن الإدارة القانونية تشكك فى صدور قرار تعيين بهذه الأسماء ولذلك صدر قرار باستبعادهم، لافتا إلى أن الإدارة القانونية تبحث صحة قرار تعيينهم من عدمه لاتخاذ القرار الصحيح بشأنهم.