وقفة لـ"المحاميات المصريات" أمام النائب العام لمحاكمة "أبو إسلام"
نظمت حركة "مبادرة المحاميات المصريات" وقفة احتجاجية ظهر اليوم الأربعاء، ضد الشيخ أحمد محمد عبد الله، الشهير بـ"أبو إسلام"، احتجاجا على قيامه بسب وقذف نساء مصر على إحدى القنوات الفضائية الدينية، من خلال ذكره عبارات وألفاظ مسيئة عن السيدات والفتيات اللاتى يشاركن فى المظاهرات والاحتجاجات.
ورفعت المتظاهرات لافتات كتبن عليها "صوت الست فى كل مكان.. صوت الثورة فى الميدان"، وستات مصر فى كل مكان صوت الثورة فى الميدان"، و"عيش حرية..كرامة المصرية"، و"مصر الحرة يا ست الكل.. دى بناتك رافضة الذل".
وأوضح المحاميات المشاركات فى الوقفة أنهن أقمن دعوى قضائية ضد "أبو إسلام" اليوم، أمام مجلس الدولة، طالبن فيها بالتحقيق معه ومحاكمته بتهمة سب وقذف سيدات مصر.
من جانبها، قالت المناضلة اليسارية، شاهندة مقلد، التى شاركت فى الوقفة، إنها ترفض الضغوط والهجمة الغاشمة التى يمارسها النظام الحالى من إهانة وترهيب لنساء مصر، والتعسف ضد المرأة المصرية، لمنع النساء من التعبير عن رأيهم والمشاركة فى المظاهرات والاحتجاجات، مستنكرة ما يقوم به بعض الشخصيات عبر الفضائيات الدينية لتتحدث باسم الدين، لسب وقذف نساء مصر.