البدوى: مرسى عرض على مرتين تولى منصبا مهما بـ"الرئاسة" ورفضت
قال الدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد، إن الرئيس محمد مرسى عرض علىَّ مرتين منصبا بمؤسسة الرئاسة منذ توليه حكم البلاد وحتى الآن، إلا أنى رفضت.
وأضاف البدوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار للرئيس تمت دون فطنة سياسية، لأنه لو كانت هناك تهمة فيجب أن تحول للنائب العام، إنما من غير المعقول أن يتم إقالة مسئول سياسى بهذه الطريقة.
وأكد رئيس حزب الوفد، أنه لم يتطرق خلال لقائه مع الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة إلى الحديث عن شغله منصبا لرئاسة الوزراء، مشيرا الى أنه اتفق مع الكتاتنى على البدء فى مصالحة وطنية عاجلة تكون بدايتها المصالحة مع القضاة المصريين الشرفاء.