منها 25% أجنبية وعربية..
"الاستثمار": 5.9 مليار جنيه إجمالى رؤوس الأموال المستثمرة فى مصر
عرض أسامة صالح، وزير الاستثمار، تقريرا على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أشار فيه إلى زيادة معدل تأسيس الشركات عن العام الماضى بنسبة 23%، حيث وصل إلى 4333 شركة.
وأكد صالح أن إجمالى رؤوس الأموال التى تم استثمارها فى مصر بلغت 5.9 مليار جنيه، منها 25% استثمارات عربية وأجنبية، مقابل 11% عن العام الماضى، إضافة إلى 35 مليار جنيه زيادة فى رؤوس أموال شركات قائمة.
وأوضح وزير الاستثمار أن الشركات الجديدة سوف توفر 50 ألف فرصة عمل مباشرة، و30 ألف فرصة عمل غير مباشرة.