"إسكان الشورى" تناقش تعديل قانون المناقصات والمزايدات لتخفيض أسعار الأراضى
ناقشت لجنة السكان بمجلس الشورى فى اجتماعها اليوم، تعديل القانون رقم 89 لسنة الخاص بالمزايدات والمناقصات، وأكد المهندس عبد العظيم أبو عيشة رئيس اللجنة أن الهدف من تعديل القانون فى الأساس هو تخفيض أسعار أراضى البناء، بما يتيح إنشاء أكبر قدر ممكن من الوحدات السكنية لمحدودى ومتوسطى الدخل.
وقال رئيس اللجنة إن التعديل سيمكن الهيئات الاقتصادية من طرح تعديلاتها على القانون، لتلافى عيوب وتعقيدات القانون الحالى، والحد من عملية الطرح المباشر التى كانت سبباً فى كثير من المخالفات فى الفترات الماضية.
وأشار أبو عيشة إلى أن المواطن البسيط، ومتوسطى الدخل هم أول المستهدفين من تعديل قانون المناقصات والمزايدات، بعد إقراره مباشرة، خاصة فى مجال الإسكان الذى يعد من المشاكل المزمنة فى المجتمع حالياً.