سوزان ثابت وخديجة الجمال ووالدها يزورون جمال مبارك بسجن المزرعة
زارت منذ قليل، اليوم الأربعاء، سوزان ثابت، زوجة الرئيس المخلوع، حسنى مبارك، نجلها جمال مبارك، داخل محبسه، فى سجن المزرعة، وكان برفقتها خلال الزيارة رجل الأعمال محمود الجمال وابنته خديجة زوجة جمال، وذل عقب حصولهما على إذن من النيابة العامة بالزيارة.
من جانبه أكد مصدر أمنى مسئول بمصلحة السجون، أن الزيارات تمت فى المكان المخصص للزيارات، وفى المواعيد المخصصة، وذلك تنفيذًا لتوجيهات اللواء محمد نجيب، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون، بمعاملة جميع نزلاء السجون، خاصة رموز النظام السابق، دون أى امتيازات، وطبقًا للائحة قطاع مصلحة السجون.
وأوضح المصدر أن سوزان حملت معها الأطعمة والعصائر، وقدمتها لـنجلها جمال، وحرصت هى ووالد زوجته على الاطمئنان على صحته، وسؤاله عن صحة والده.