وقفة لطلاب "علوم عين شمس" لانقطاع المياه بالمعامل وإصابة بعضهم بحروق
نظم العشرات من طلاب كلية علوم عين شمس، وعدد من أعضاء هيئة التدريس وقفة احتجاجية أمام مكتب رئيس الجامعة اعتراضا على انقطاع المياه عن معامل الكلية، وخاصة بمعمل الكيمياء الحيوية منذ 6 أشهر، وهو ما أدى إلى خروج نتائج التجارب فى امتحانات الفصل الدراسى الأول بشكل خاطئ ، بالإضافة إلى تعرض بعضهم للحروق بسبب وقوع مواد الحامض على أجسادهم.
وقال رئيس قسم الكيمياء الحيوية بالكلية، والمتضامن مع الطلاب لـ"اليوم السابع" إن هذا القسم يعانى من انقطاع دائم للمياه وهو ما يجعل حياة الطلاب فى خطر، ومنذ 6 أشهر ولم يلتفت المسئولون إلى هذا قائلا "حد يصدق إن طلاب علوم عين شمس بيجيبوا المية فى جرادل علشان يعملوا التجارب".
فيما قالت المهندسة شوقية محمد المسئولية عن قطاع الإدارة الهندسية بالجامعة إن هذه المشكلة سوف تحل خلال أسبوع وسيتم توفير المياه لمبنى الكلية نهاية الأسبوع الجارى، فيما أعلن الطلاب عدم استكمال دراستهم بالكلية، لحين توفير المياه لمبنى الكلية، حفاظا على أرواحهم وعدم تعرضهم للخطر معلنين اعتصامهم داخل مقر الجامعة لحين تنفيذ مطالبهم.