قيادى بـ"الجماعة الإسلامية": الرئيس أكد لـ"الزمر" وجود معلومات تدين "علم الدين"
قال قيادى بالجماعة الإسلامية، رفض ذكر اسمه، إن الرئيس محمد مرسى أكد لقيادات حزب البناء والتنمية، "نصر عبد السلام وطارق الزمر وصفوت عبد الغنى"، فى اللقاء الذى جمعه بهم فى قصر الاتحادية، وجود معلومات تحت يد الرئاسة تتعلق بأزمة الدكتور خالد علم الدين القيادى بحزب النور استوجبت اتخاذ قرار بإعفائه من منصبه.
وأكد المصدر أن الرئيس أوضح للقيادات أن ما نشر بالإعلام عن قرار بالإقالة هو أمر غير صحيح، لأن القرار الصادر من الرئاسة والمزيل بتوقيع الرئيس هو قرار إعفاء من المنصب.
وأشار المصدر إلى أن قيادات الحزب أبدوا للرئيس انتقادهم لطريقة خروج القرار فى الإعلام والتخبط بين تصريحات الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، ومحمد فؤاد جاب الله، المستشار القانونى، وذلك لأن على ذكر فى وسائل الاعلام وجود شبهة استغلال منصبه، بينما ذكر جاب الله أن أحد المشاركين فى فريق عمله عليه شبهات.
وأضاف المصدر، أن قيادات الحزب تعهدوا للرئيس بتجاوز أزمة الصراع بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة أو حزب النور وحزب الحرية والعدالة، ومحاولة تهدئة الأوضاع بين الطرفين وإعادة المياه إلى مجاريها.