مفتي الجمهورية يبدأ مهام عمله رسميا بعقد لقاءات موسعة مع قيادات دار الإفتاء
المفتى الجديد
بدأ فضيلة الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية في مباشرة مهام عمله رسميا اليوم الاثنين بعقد لقاءات موسعة مع القطاعات الشرعية والإدارية بدار الإفتاء للوقوف على منظومة وإجراءات العمل داخل الإدارات وتكليفهم بإعداد تقارير تفصيلية حول رؤيتهم واقتراحاتهم لتطوير إدارات الدار في المرحلة المقبلة.
 
واكد الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتي الجمهورية - فى تصريح له اليوم - حرص الدكتور شوقي علام خلال لقاءاته على أن تكون دار الإفتاء أكثر قربا من هموم المصريين في المرحلة القادمة.
واشار نجم إلى أن  فضيلة المفتى بدأ يومه الأول مبكرا وسط استقبال حافل من قيادات دار الإفتاء الذين استقبلوه بالتهاني والدعاء بالتوفيق في مهمته وبدأ فى استقبال التهاني في مكتبه حيث التقى عددا من الشخصيات والقيادات العامة.
 
 
كما تم تعليق لافتتين على الباب الرئيسي للدار قبيل وصول المفتى الأولى تحمل التهاني والأمنيات الطيبة لفضيلته والثانية تحمل شكر وعرفان لفضيلة الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية السابق.
 
كانت دار الافتاء قد نظمت احتفالا أمس لتسليم مهام الإفتاء لأول مرة فى مصر بين الدكتور على جمعة والدكتور شوقى عبد الكريم وذلك فى آخر يوم عمل للمفتى السابق الدكتور على جمعة.