سقوط عصابة « حميدة » بأسلحة وذخائر في المقطم
ارشيفية
ألقت مباحث المقطم القبض على خفير و 6 عاطلين وبحوزتهم أسلحة نارية وذخائر، وذلك بعد مواجهات مع قوات الأمن، وتبين أن المتهمين كانوا في طريقهم للإستيلاء على قطعتي أرض بدائرة القسم، وأن تاجر زيوت استأجرهم مقابل 25 ألف جنيها، لإتمام المهمة وأرشدوا عنه، وجاري تكثيف الجهود للقبض على المتهم الهارب.
 
اشتبه الملازم أول محمود السيد سالم ، الضابط بوحدة قسم شرطة المقطم  وبصحبته كل من عريف بحث عبد الرؤوف عبد الرؤوف، ومحمد جمال الدين، وسامي أبو الفتوح، في سيارة ملاكي يستقلها 7 أشخاص، ولدى محاولته استيقافها، بادر مستقليها باطلاق الأعيرة النارية تجاه القوات، التي بدأت في مطاردة السيارة، ما أدى إلى انقلابها. 
 
وتمكنت القوات من ضبط كل من خالد حميده 45 سنة خفير، سابق إتهامه في 8 ونجله فواز 21 سنة عاطل، وعايد فراج 26 سنة عاطل سابق اتهامه في 8 قضايا، ووائل همام 31 سنة عاطل، ومصطفى مشرقي 28 سنة عاطل، وحنفي السيد وشهرته "الونش"، ومحمد حمدي 24 سنة عاطل، وبحوزتهم 2 بندقية آلية، وفرد خرطوش، و 4 خزينة بداخلها 129 طلقة.
 
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف الأول بحيازته للأسلحة النارية بقصد الإستيلاء علي قطعتين  أرض فضاء، بناء علي إتفاق شخص يدعى أبو أدهم ، صاحب محل زيوت بالجيزة، مقابل مبلغ 25 ألف جنيها، وعلي أثر ذلك إستعان بباقي المتهمين لتنفيذ مخططه مقابل 350 جنيها لكل منهم.
 
وبإستدعاء مالك قطعتي الأرض محمد فتحي، 34 سنة مهندس، أيد ما جاء باعترافات المتهمين بقيام، أبو أدهم بمحاولة الاستيلاء علي قطعتي الأرض المشار إليهما، فأمر اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بسرعة ضبط تاجر الزيوت، وإحالة باقي المتهمين للنيابة.