الشهر العقاري بالسويس يحرر توكيلات للجيش ويرفض توكيلات لخالد على
خالد علي
صرحت  حمدة السيد مديرة الشهر العقارى بالسويس اليوم  أن موظفى الأدارة بالسويس  تلقوا أول 5 توكيلات من مواطنيين بالسويس لتحرير توكيل للفريق أول عبد  الفتاح السيسى لأدارة القوات المسلحة للبلاد بينما تم لرفض طلب سيدة لتحرير  توكيل لخالد على .
وقالت  حمدة أن وزير العدل أرسل موافقة الوزارة لقبول الشهر العقارى التوكيلات  لجهات أعتبارية و ليست أفراد لذلك تم رفض طلب السيدة التى تريد تحرير توكيل  لخالد على نظرا للشق القانونى و ليس أعتراض على أشخاص .
قال  أحد ابناء السويس أحمد على منسق حركة جيل للتغيير إن الشهر العقارى يقوم  بتوثيق توكيلات للقوات المسلحة ورفض توثيق توكيلات لبعض الشباب الذين ذهبوا  لتوثيق توكيلات لخالد على مرشح الرئاسة فى الأنتخابات الأخيرة .