الصحة: 5 حالات وفاة باشتباكات أمس في بورسعيد والقاهرة.. و٥٨٦ مصابًا بينهم 16 بطلق نارى و27 بخرطوش
أحد مصابي المنصورة
أعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة اسعاف مصر،  عن وقوع 5 حالات وفاة  جميعهم في بورسعيد وارتفاع أعداد المصابين جراء  اشتباكات أمس الأحد، أمام  مديرية الأمن في بورسعيد والقاهرة إلى ٥٨٦  مصابًا.
 
وأشار إلي أن أحد قتلي اشتباكات بورسعيد هو مواطن يدعي إبراهيم عبد   العظيم ٢١ سنة، ومصاب بطلق ناري، كما وقع 586 مصابًا في اشتباكات بين   متظاهرين والشرطة أمام النجدة ومبنى المحافظة، حيث اشتركت 30 سيارة أسعاف   في نقلهم إلى مستشفي بورسعيد العام والمبرة للتأمين الصحى والعسكرى   ببورسعيد والتضامن.
 
وأشار سلطان إلى أن التشخيص: اختناق وجروح و(16 حالة طلق نارى و27 حالة خرطوش).
 
وفي القاهرة وقعت ٤ أصابات نتيجة لاصطدام بسيارة وتم نقلهم الي مستشفي   القبطي والهلال والمنيرة، وفي محافظة الدقهلية وقعت ٥ إصابات امام مبني   المحافظة تم نقلها إلى مستشفي طوارئ المنصورة.
 
وأضاف أنه تم رفع درجة الاستعدادات والطوارئ بمستشفيات: المبرة،   التضامن، بورسعيد العام، بورسعيد العسكرى، رمد بورسعيد، حميات بورسعيد،   الزهور، بور فؤاد العام، كما تم افتتاح مستشفى ميدانى بجوار مبنى المحافظة   تحت إشراف مديريه الشئون الصحيه ببورسعيد، إضافة إلى رفع درجة الاستعداد   بمحافظات الإسماعلية، السويس، الشرقية، الدقهلية.