مظاهرة للمئات أمام ديوان عام محافظة الإسماعيلية بعد دعوات لـ«العصيان المدني»
تظاهر المئات أمام ديوان عام محافظة الإسماعيلية، الأربعاء، للإعلان عن بدء عصيان مدني بالمصالح والهيئات الحكومية بالمحافظة.
 
وكانت قوى وحركات ثورية وبعض الأحزاب بالإسماعيلية قد دعت لـ«العصيان المدني» بأنحاء المحافظة اعتباراً من، الأربعاء، بجميع المصالح والهيئات الحكومية.
 
وقال خالد كامل، منسق القوى الشعبية لحماية الثورة، إنه تم إبلاغ مسؤولي ديوان عام المحافظة بأن التطبيق الفعلي للعصيان المدني بالمحافظة سيبدأ الأربعاء، وعلى الجميع الالتزام بالقرار.
 
وأوضح أن مطالب الثوار هي إقالة الحكومة، والنائب العام، وتعديل الدستور، والتحقيق في «قتل المتظاهرين» بمنطقة القناة، ومعاملة الشهداء معاملة شهداء الثورة وضمان حقوقهم.
 
وأعلنت القوى الحزبية بالإسماعيلية رفضها لقرارات الرئيس محمد مرسي الأخيرة بتخصيص 400 مليون جنيه من إيرادات قناة السويس لمحافظات القناة الثلاث، وقال عدد من القيادات الداعية للعصيان المدني: «لن نبيع دماء شهدائنا بحفنة جنيهات، أو دولارات وعلى الرئيس الاستجابة لمطالب الشعب، وهي إقالة الحكومة الحالية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء وجرحى الثورة».