بالفيديو.. «بكري»: «لو حسيت إن مرسي بيحترم الدستور ويبطل أخونة هامشي وراه»
قال مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، مساء الثلاثاء: «والله لو حسيت إن محمد مرسي بيحترم الدستور والقانون، ويحافظ على مؤسسات الدولة ويبطل الأخونة، هرفع العلم بكرة وهامشي وراه، وأنا ماعنديش مشكلة خاصة، وحافظوا على البلد وأكلوا الناس الغلابة»
وأضاف «بكري»، في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «النهار» مع الإعلامي خالد صلاح، في برنامج «آخر النهار»: «سنظل ندافع عن جيشنا حتى آخر قطرة دم، لأننا نعرف أن هناك من يريد هدم الجيش والتحريض ضد المؤسسة العسكرية»، لافتًا إلى أن ضابط الجيش لن يهزه ما تردد من شائعات تشير لإقالة الفريق أول، عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي».
وتابع: «أنا مش ضد الإخوان، أنا ضد الممارسة السياسية للإخوان، ولو المعارضة دخلت انتخابات مجلس الشعب بالوضع ده ودون تحقيق شروط حقيقية فهتبقى مهزلة»، لافتًا إلى إمكانية قيام جماعة «الإخوان» بتزوير الانتخابات النيابية المقبلة، مشددًا على أنه «مفيش مرجعية أخلاقية للتعامل مع الناس»، في إشارة منه لجماعة «الإخوان».
وشدد «بكري» بقوله: «البلد دي ربنا حاميها ومش هاتسقط، والأخ البلتاجي اللي يقف في المظاهرات ويقولك نحن الذين سنحدد ساعة الصفر، براحة علينا.. بتهددونا بتخوفونا.. إحنا في مجتمع مفتوح خلينا صرحاء، هتقتلتني هقتلك، وأنا أتمنى ألا نصل لهذا العنف»
وتساءل «بكري» عن عدم زيارة الرئيس مرسي لمدن القناة لحل مشكلاتهم، والعمل على تحويل بورسعيد لمنطقة حرة، مضيفًا: «ماحدش سائل عن المنطقة، حسوا بمصر بالوطن اللي عايزينه يقف».