رئيس قطاع المعاهد بالأزهر يكشف وجود مخالفات جسيمة بمنطقة سوهاج
قال الشيخ جعفر عبد الله، رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، الثلاثاء، إنه اكتشف عدة مخالفات جسيمة في بعض معاهد منطقة سوهاج الأزهرية، خلال زيارته، والوفد المرافق له لتلك المعاهد.
وأصدرت مشيخة الأزهر، بيانا أكدت فيه أن «من بين تلك المخالفات، عدم تواجد الموجهين بالمنطقة بصفة دائمة في المعاهد، وارتفاع أعداد المتعاقدين بنظام المكافأة عن الاحتياج الفعلي، حيث بلغ عددهم 500 مدرس من مختلف التخصصات، إضافة إلى الاعتماد على الكتب الخارجية، وفي بعضها أخطاء فنية، بدلا من الكتاب المدرسي المقرر».
وأوضح البيان أنه «تم اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه تلك المخالفات، وإحالة المتسببين عنها للتحقيق».
وأشار البيان إلى أنه «رغم الادعاء بأن هناك عجزا في المدرسين في مختلف التخصصات بسوهاج، تم اكتشاف 78 وكيلة في بعض المعاهد كمعهد فتيات سوهاج، وبعضهن بلا جدول أو تعمل بجدول مخفف، مما يتطلب حسن التوزيع للعمالة القائمة، كما أن الموجهين بالمنطقة الأزهرية لا يتواجدون بصفة دائمة في المعاهد، وهذا يعد مخالفة لتعليمات قطاع المعاهد الأزهرية بوجود الموجه في المعهد طوال اليوم الدراسي».