اتحاد العمال يؤكد التزامه بصرف مستحقات العاملين بالمؤسسة الثقافية
أعلن الاتحاد العام لنقابات عمال مصر التزامه بحقوق كل العاملين بالمؤسسة الثقافية العمالية وأعضاء هيئة التدريس بالجامعة العمالية والعاملين بها، وضمان حقوقهم وصرف مرتباتهم المتاخرة.
وقال الاتحاد، في بيان أصدره، مساء الثلاثاء، إن «الاتحاد يحافظ على تعهداته بضمان كل الحقوق والمكتسبات من أجور ومزايا نقدية وعينية دون نقصان، وصرف مستحقات العاملين المالية والتأمينية بداية من الشهر الحالي ودراسة زيادة المزايا المادية المقدمة لهم».
وكان العاملون بالمؤسسة الثقافية العمالية قد نظموا وقفة احتجاجية، الأربعاء، للمطالبة بصرف مستحقاتهم ورواتبهم المتأخرة منذ شهر.