«جنح دمنهور» تجدد حبس 4 متهمين في أحداث مظاهرات جمعة «كش ملك»
قررت محكمة جنح دمنهور، خلال جلستها التي عقدتها الثلاثاء، استمرار حبس 4 من المتظاهرين، خلال المظاهرات التي شهدتها مدينة دمنهور، أثناء جمعة «كش ملك» الماضية.
ووجهت المحكمة لهم تهم ترويع المواطنين، ومحاولة اقتحام وإحراق مبنى محافظة البحيرة، والتعدي على مركز المعلومات، والاعتداء على قوات الأمن المركزي وتعطيل حركة المرور، وذلك دون عرضهم على المحكمة، بناء على طلب مديرية الأمن، بتعذر نقلهم للمحكمة لدواع أمنية.
وفي سياق متصل، نظم العشرات من النشطاء السياسيين وأعضاء حزب الدستور بالبحيرة، وقفة احتجاجية أمام محكمة دمنهور، لليوم الثاني على التوالي، للمطالبة بالإفراج على الناشط السياسي، أسامة الرفاعي عضو حزب الدستور بالمحافظة، والتنديد بحبسه.