حظر استيراد عصافير الزينة حتى 30 يونيو.. ومصادر: استوردنا 38 ألفًا في 2012
قررت الحكومة ممثلة في الهيئة العامة للخدمات البيطرية حظر استيراد عصافير الزينة من الخارج حتى 30 يونيو المقبل، وذلك حفاظًا على الثروة الداجنة والحيوانية في مصر، وتعرضها للأمراض الوبائية مثل أنفلونزا الطيور، وتضم قائمة الدول التي يتم استيراد عصافير الزينة منها «هولندا، وبلجيكا، واليابان، وكندا، وبولندا، وأسبانيا، وإيطاليا، والإمارات، والبحرين، والكويت».
وقال الدكتور يوسف ممدوح شلبي، رئيس الإدارة المركزية للحجر البيطري، في تصريحات صحفية، الأربعاء، إن القرار يأتي بسبب انخفاض درجات الحرارة خلال هذه الفترة، وهي الفترة المناسبة لانتشار الفيروسات في حالة تعرض شحنات العصافير الواردة إلى مصر للإصابة مما يشكل خطورة على الإنتاج الداجني لمصر.
وأضاف «شلبي» أن مصر استوردت العام الماضي 38 ألفا، و531 عصفور زينة، بالإضافة إلى 200 ببغاء، موضحا أن قرار الحظر يعد أحد الإجراءات الاحترازية المؤقتة لحماية الثروة الداجنة، وسيتم إلغاؤه في الأول من يوليو المقبل تمهيدًا لمعاودة استئناف عمليات استيراد العصافير من الخارج.
وقدرت مصادر رسمية بوزارة الزراعة إجمالي الاعتمادات المالية لاستيراد عصافير الزينة بأكثر من 5  ملايين دولار سنويا، بالإضافة إلى 500 ألف جنيه، قيمة استيراد الببغاوات، فيما تصل القيمة السوقية لهذه الأعداد في أسواق البيع المصرية إلى أكثر من 50 مليون جنيه، وتلقى رواجًا لدى الفئات الاجتماعية الغنية.
وطالبت مصادر حكومة بالتدخل لزيادة الرسوم الجمركية على استيراد عصافير الزينة والببغاوات، مشيرة إلى أن استمرارها يعد «بذخا»، خاصة أنها تندرج ضمن الاحتياجات الترفيهية للمواطنين، وتتطلب توافر عملة أجنبية في الوقت الذي تعاني فيه العملة المصرية من انخفاض في مواجهة هذه العملات، رغم انخفاض المستوى المعيشي للمصريين بسبب الظروف الاقتصادية التي تعيشها مصر حاليا.