«الخارجية»: جسر بري لترحيل المصريين من سوريا.. وعودة 14 خلال ساعات
قالت وزارة الخارجية، الثلاثاء، إن السفارة المصرية في دمشق استأنفت أعمال الجسر البري لترحيل المواطنين المصريين من سوريا، والراغبين في العودة إلى أراضي الوطن، وذلك عبر الأراضي اللبنانية، اعتباراً من 19 فبراير وبمعدل مرتين شهرياً.
وأوضح السفير علي  العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج، أن السفارة المصرية في دمشق تنسق مع نظيرتها في بيروت، لتأمين حصول الأخيرة على موافقة السلطات المدنية اللبنانية، على دخول المرحلين عبر معبر «المصنع الحدودي»، وكذا اتخاذ الإجراءات اللازمة لتسفير المعسرين منهم على نفقة الدولة.
ووصل إجمالي عدد المرحلين في الدفعة الأولى التي ستغادر خلال ساعات على رحلة مصر للطيران من مطار بيروت 14 مواطناً.