مرسي يصدر قرارًا بافتتاح سفارة لمصر في «بروناي»
أصدر الرئيس محمد مرسي قرارا بافتتاح سفارة مقيمة لمصر بسلطنة بروناي، وكلف وزارة الخارجية باتخاذ الإجراءات والترتيبات اللازمة في هذا الشأن.
وقال مصدر دبلوماسي، رفيع المستوى، إن القرار يأتى فى إطار توثيق العلاقات بين مصر والدول الشقيقة، وفتح آفاق التعاون في جميع المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية والتعليمية، وجذب استثمارات وسياحة من السلطنة، وإقامة مصالح مشتركة بين البلدين.
يذكر أن سلطنة بروناى لها سفارة مقيمة فى القاهرة منذ عدة سنوات، وهي عضو في تجمع «دول الآسيان»، ويجمع مصر وبروناي عضوية حركة عدم الانحياز، ومنظمة التعاون الإسلامي.