«جنايات السويس» تنظر الأربعاء طعن النيابة علي قرار الإفراج عن ناشط سياسي
قال أحمد الكيلاني، محامي الناشط السياسي، ناصر الشافعي، الثلاثاء، إن محكمة جنايات السويس ستنظر، الأربعاء، طعن النيابة العامة بالسويس علي القرار الصادر من محكمة جنح السويس بالإفراج عن الناشط السياسي، ناصر الشافعي، مؤكدا أن «القرار الصادر من محكمة جنح بالإفراج عن ناصر الشافعي بضمان محل إقامته يؤكد أنه لا يوجد دليل واحد يدينه».
وأضاف «الكيلاني»: «نثق تماما أن محكمة جنايات السويس ستؤيد قرار الإفراج عن ناصر الشافعي، والقرار الصادر بالإفراج غير مسبوق لصدور قرار الإفراج دون ضمان مالي، ونحن نؤكد أننا علي ثقة في القضاء المصري وعدالته، وجميع الاتهامات التي وجهت لـ(الشافعي) ليس لها أي دليل، وهو ما دفع محكمة السويس للإفراج عنه».
كانت محكمة جنح مستأنف السويس أصدرت، الثلاثاء، قرارا بالإفراج عن الناشط السياسي، ناصر الشافعي، بضمان محل إقامته، ثم قامت النيابة العامة بالسويس عقب صدور الحكم بالطعن علي القرار، وحددت جلسة جديدة الأربعاء لنظر طعن النيابة.