ضبط 73 طن أسمدة.. ومصنع لإنتاج العسل الأسود المغشوش في كفر الشيخ
تمكنت مباحث التموين بكفر الشيخ، الثلاثاء من ضبط 73 طن أسمدة كيماوية مغشوشة، و3 آلاف لتر سولار، قبل بيعها بالسوق السوداء، ومصنع لإنتاج العسل المغشوش بمدينة «فوه».
وضبطت حملة مباحث التموين بكفر الشيخ الأسمدة الكيماوية المغشوشة في محل بقرية الطايفة مركز كفرالشيخ، وتم تحرير المحضر رقم «5034 جنح»، كفر الشيخ.
ونجحت الحملة في ضبط 3 آلاف لتر سولار بحوزة تاجر قبل بيعها بالسوق السوداء، في قرية ميت الديبة، مركز قلين، وتحرر المحضر رقم «1281 جنح»، مركز قلين، وتم ضبط مصنع لإنتاج العسل الأسود المغشوش بمدينة «فوه» وبداخله 2.6 طن من العسل الأسود.