«قنديل» يهنئ الشعب بالذكرى «الرابعة عشرة لعودة طابا» رغم مرور 24 عامًا
هنّأ الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الشعب المصري بالذكرى «الرابعة عشرة لعودة طابا»، وقال إنها «الملحمة البطولية التي حررت التراب الوطني المصري من الاحتلال»، على الرغم من مرور 24 عاما على تحرير «طابا» في 19 مارس 1989.
وكتب «قنديل»، في صفحته على «فيس بوك»، الثلاثاء: «أهنئ الشعب المصري العظيم بمناسبة الذكرى الرابعة عشرة لعودة طابا إلى السيادة المصرية».
وأضاف: «ذكرى استرداد آخر بقعة من أرض مصر الغالية تدعونا إلى الفخر والاعتزاز بجيش مصر العظيم، الذي خاض ملحمة العبور التاريخي في عام 1973، وهي الملحمة البطولية التي حررت التراب الوطني المصري من الاحتلال، وسطّر خلالها جنود مصر البواسل أروع الانتصارات العسكرية في تاريخ مصر الحديث».
اقرأ أيضًا
مرسي يهنئ أهالي سيناء بذكرى «عودة طابا» ويؤكد «لن يضيع حق وراءه مطالب»
مرسي يوجه التحية لشهداء وأبطال الجيش في ذكرى «تحرير طابا»