وزير العدل: قانون محاسبة الرئيس ضمن مشروعات الدستور.. ولا يهدف لمحاكمة مرسي
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن الوزارة لا تقوم بإعداد مشروع قانون لمحاكمة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وأوضح أن مشروع القانون الذي تعده الوزارة لمحاسبة الرئيس ضمن مشروعات القوانين التي يتطلبها الدستور الجديد.
وأضاف «مكي» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن القانون سيتحدث عن محاسبة الوزراء بما فيهم وزير العدل، فيما رفض التعليق على إمكانية تعرض القانون لجرائم سابقة على إقراره، مبرراً ذلك: «ما زلنا نبحث الأمر ونصوص القوانين المشابهة على مستوى العالم».
اقرأ أيضًا
«العدل» تُعلّق على سحل «بلطجية» بالغربية: الدولة «رخوة» في تطبيق القانون
وزير العدل لـ«الأناضول»: نجهز قانونًا يضمن محاسبة رئيس الجمهورية
ولفت إلى أن وزارة العدل ستعقد يومي السبت والأحد المقبلين مؤتمراً خاصاً بمشروع قانون «تضارب المصالح» بالتعاون مع مكتب الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة والاتحاد الأوروبي وسيحضر المؤتمر عدد من الخبراء الدوليين المختصين في هذا المجال لتقديم المشورة والدعم الفني لوزارة العدل في إعداد القانون، ليأتي متفقاً مع المعايير الدولية المطبقة في هذا المجال.
وقال وزير العدل إن هذا القانون «أحد مشروعات مكافحة الفساد التي تقوم بإعدادها الوزارة»، واصفاً إياه بأنه «أول قانون في مصر يسمح بالوقاية من الفساد من خلال نصوص تحول بين الموظف وتحقيقه لأي منفعة أو ربح من خلال عمله الوظيفي». وأكد أن الوزارة استعانت بخبراء في البنك الدولي أبرزهم «ريتشارد ميسك».