«الرئاسة»: الهند رحّبت بدعوة مرسي للاستثمار في تنمية قناة السويس
قالت رئاسة الجمهورية: إن الرئيس محمد مرسي دعا الهند خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده عقب جلسة المباحثات الموسعة بين الطرفين للاستثمار في تنمية قناة السويس، لتوفير فرص عمل جديدة.
اقرأ أيضًا
مرسي يدعو الهند إلى المساهمة في مشروع تنمية قناة السويس
مصر والهند توقعان 6 مذكرات للتفاهم وخطابين للنوايا لتعزيز التعاون
وأشار المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، الوزير المفوض عمر عامر يوسف، في تصريحات للقناة الأولى بالتليفزيون المصري، الثلاثاء، إلى أن الهند رحّبت بدعوة الرئيس مرسي بالاستثمار في قناة السويس، مما يؤدي إلى النهوض بالاستثمار المصري، كما سيتيح للهند تنمية وتطوير صادراتها وخروجها لقارة أفريقيا عبر القناة.
وأضاف المتحدث باسم الرئاسة أن البلدين لديهما اهتمامات مشتركة في مجالات جديدة مثل الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وتطوير منظومة التعليم والبحث العلمي، والاستفادة من الخبرات الهندية المتراكمة في هذه المجالات.