«الديب» يزور مبارك في «المعادي العسكري» لتهنئته باحتفالات تحرير طابا
زار فريد الديب المحامي، الرئيس السابق محمد حسني مبارك في مستشفى المعادي العسكري، الثلاثاء، الذي يتلقى فيه العلاج، وقال «الديب» لـ«المصري اليوم» إنه توجه لزيارة مبارك لتهنئته بذكرى تحرير طابا.
وأكد «الديب» أنه ناقش مع مبارك تفاصيل القضية المتهم فيها ونجلاه علاء وجمال، وحبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، و6 من كبار مساعديه، بتهمة قتل المتظاهرين في ثورة يناير، التي تحدد لها جلسة لنظرها في 13 أبريل المقبل، وموقفه القانوني من بعض القضايا الأخرى.
اقرأ أيضًا
«الديب»: مبارك يطالب المصريين بالالتفاف حول مرسي
«الديب» يطلب استبعاد «أمن الدولة» من «أموال قصور الرئاسة» لـ«عدم مهنية تحقيقاتها»
فريد الديب يطالب النائب العام بالإفراج عن مبارك لانتهاء فترة حبسه الاحتياطي
وأضاف «الديب» أن الرئيس السابق بصحة جيدة، مشيرًا إلى أنه فوجئ أثناء مغادرته المستشفى بعدد من مؤيدي الرئيس السابق ينظمون وقفة أمام المستشفى احتفالا بذكرى تحرير طابا، رددوا خلالها الهتافات المؤيدة لمبارك.
واستخدم أنصار مبارك مزمارا بلديا في الوقفة التي نظموها، الثلاثاء، بالاحتفال بذكرى تحرير طابا، وأدى بعضهم التحية العسكرية، وعزفوا السلام الوطني بعد دخول «الديب».
ورفع مؤيدو الرئيس السابق أعلام مصر، وصور مبارك، ورددوا هتافات مؤيدة له من بينها: «بنحبك يا ريس».. «بنحبك يا مبارك».