مرسي يستقبل في نيودلهي نائب رئيس الهند ورئيسة الحزب الحاكم
استقبل الرئيس محمد مرسي بعد، ظهر الثلاثاء، بمقر إقامته في نيودلهي، الدكتور حامد أنصاري، نائب رئيس الهند، وسونيا غاندي، رئيسة حزب المؤتمر الحاكم في البلاد.
وتناول لقاء مرسي بـ«أنصاري» سبل تعزيز العلاقات والتعاون بين مصر والهند، خاصة على ضوء الاتفاقيات ومذكرات التفاهم الموقعة بين البلدين أثناء زيارة مرسي، والتي تغطي عدة قطاعات ومجالات خاصة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والطاقة المتجددة.
وبحث الرئيس مع «غاندي» المرحلة الانتقالية التي تمر بها مصر حاليًا نحو التحول الديمقراطي والتجربة الهندية في إرساء الديمقراطية والتعددية الحزبية.
وتعد سونيا غاندي، أقوى شخصية سياسية في الهند، وتولى ابنها راهول غاندي إدارة الحزب جزئيًا وينظر إليه على أنه رئيس وزراء الهند القادم، إذا فاز حزب المؤتمر في الانتخابات البرلمانية المقررة العام المقبل في الهند.