مظاهرة لأنصار توفيق عكاشة لليوم الثاني على التوالي أمام مكتب النائب العام
غادر النائب العام المستشار طلعت عبدالله مكتبه بدار القضاء العالي فور تظاهر العشرات من أنصار توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، أمام دار القضاء لإلغاء أمر الضبط والإحضار الصادر ضده.
وأكد مصدر قضائي من داخل المكتب الفني للنائب العام أن سبب المغادرة هو ذهابه لإلقاء محاضرة في أكاديمية البحوث فى التبين، وليس خوفا من أنصار عكاشة.
وأشار المصدر إلى أنه فور انتهائه من إلقاء المحاضرة سيعود مرة ثانية لدار القضاء لممارسة عمله اليومي بالطريقة المعتادة.
يذكر أن أنصار توفيق عكاشة تظاهروا أمام دار القضاء العالي لليوم الثاني على التوالي، للتنديد بأمر الضبط والإحضار.
ورددوا هتافات «هيهرب يروح فين» «الشعب يريد إسقاط الرئيس» «لا حرية ولاعدالة إلا بإلغاء ضبط عكاشة»