23 أبريل النطق بالحكم فى قضية قتل متظاهرى المرج
قررت محكمة جنايات القاهرة، الثلاثاء، حجز قضية قتل المتظاهرين بالمرج، والمتهم فيها 4 ضباط، و3 أمناء شرطة بقتل شخص، وإصابة 11 لجلسة 23 أبريل المقبل، وذلك للنطق بالحكم. عقدت الجلسة برئاسة المستشار أسامة شاهين.
كانت محكمة جنايات القاهرة تنحت عن نظر القضية لاستشعارها الحرج، وأمرت بإعادتها لمحكمة الاستئناف لتحديد دائرة أخرى.
اقرأ أيضًا
«الجنايات» تتنحى عن قضية «قتل متظاهري المرج» لاستشعارها الحرج
الخميس.. الحكم في 5 قضايا قتل متظاهرين أمام قسمي شرطة شبرا والمرج
كانت المحكمة استمعت إلى أقوال أحد الضباط كشاهد نفي، الذي أكد أن بعض المتهمين لم يتواجدوا بمكان الأحداث التي وقعت في «جمعة الغضب» 28 يناير 2011.
كانت النيابة العامة اتهمت كلا من العقيد أمجد محمد إبراهيم، مأمور قسم المرج، وأحمد إبراهيم أحمد الفقي، معاون المباحث، والنقيب محمد أحمد السيسي، وملازم أول محمد حامد أبوشوشة، و3 أمناء شرطة هم: إيهاب أبوسيف، وعلى مصطفى السرباوي، وهانى فؤاد رياض، بالقتل العمد والشروع فيه.