«التعليم»: بدء امتحانات الثانوية العامة 8 يونيو.. والدبلومات 25 مايو
أعلن إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، تحديد جدول امتحانات الثانوية العامة في الفترة من 8 إلى 29 يونيو المقبل على أن يبدأ «طلاب التخلفات» من المرحلة الأولى الامتحانات في 9 يونيو.
وأوضح «غنيم» أن هذا القرار جاء عقب توصيات هيئة مفوضي الدولة بالمحكمة الإدارية العليا برفض الطعن على حكم وقف انتخابات مجلس النواب، وتأييد الحكم بوقف الانتخابات، التي كانت مواعيدها تتداخل مع امتحانات الثانوية العامة.
وأشار وزير التعليم إلى بدء امتحانات الدبلومات الفنية بأنواعها والتربية الخاصة والخط العربي والتذهيب في 25 مايو، لافتاً إلى بدء امتحانات الفصل الدراسي الثاني لصفوف النقل في 11 مايو  على أن تحدد امتحانات المواد العملية قبل هذا التاريخ.
وأكد «غنيم» متابعة حضور وغياب الطلاب إلى نهاية العام وفقاً للخريطة الزمنية المعلنة سلفاً، مشيراً إلى أن عدد أيام الفصل الدراسي الثاني يبلغ 13 أسبوعاً، مشدداً على أنه ستتم محاسبة كل من يخالف ذلك أو يوحي للطلاب بغيره.
وشدد وزير التربية والتعليم  على تنفيذ ورقابة خطط المتابعة الفنية، للتأكد من انتظام سير المنهج الدراسي وفقاً للخرائط الفنية الشهرية خاصةً فترة المراجعات وحل الاختبارات والتدريبات وتفعيل بنوك الأسئلة.
من جانبه، أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، رئيس عام امتحانات الثانوية العامة، أن إقرار جدول الثانوية العامة جاء عقب عرضه على اتحاد طلاب مصر، وتعديله وفقاً لرغباتهم، مؤكداً أن الإعلان عن الجدول لن يتم قبل شهر مايو المقبل.
وأكد «مسعد» على أنه تم مراعاة جدول امتحانات طلاب شعبة «علمي رياضة»، والذين يشكون دوماً من ضيق الوقت بين المواد، لافتاً لوجود عدد من طلاب هذه الشعبة بين طلبة الاتحاد، والذين أجروا مجموعة من التعديلات، وتم الموافقة عليها، وإقرارها.
ونوه «مسعد» إلى بدء الاستعدادات التقلدية التي تجريها الوزارة سنوياً قبل بدء امتحانات الثانوية العامة، من الانتهاء من اختيار القائمين على الامتحانات وأعمال الكنترولات ولجان السير والمراقبة، فضلاً عن التنسيق مع القوات المسلحة والشرطة لتأمين نقل أوراق الأسئلة والإجابة من وإلى مراكز توزيع الأسئلة، واللجان ثم الكنترولات.
من جانبه، أكد محمود ندا، مدير الإدارة العامة للامتحانات، أنه من المقرر إعداد لجان سير امتحانات الثانوية تقدر بـ1430 لجنة، مشدداً على أنه سيتم اختيار أماكن هذه اللجان بعناية، وتجنب اللجان التي شهدت أحداث عنف وشغب ومحاولات غش العام الماضي، فضلاً عن الابتعاد عن المناطق المعروف وجود مشكلات ثأرية بها، حرصاً على أرواح الطلاب.
ولفت «ندا» إلى احتياج الإدارة العامة للامتحانات لـ11 ألفا و775 مراقبا فقط، و70 ألف ملاحظ، و12 ألفا و800 معاون، وأن عدد مقدري الدرجات المطلوب نحو 30 ألف مقدر درجات.
وأشار إلى أنه سيتم اختيار الأعداد المطلوبة من خلال تقارير الأداء لكل المتقدمين بحيث يتم اختيار حسني السير والسلوك، ويتم استبعاد من تم توقيع جزاءات عليهم، أو من لديه قرابة مع طلاب من الثانوية العامة.
وأوضح مدير الإدارة العامة للامتحانات عن تخصيص 75 مركزاً لتوزيع الأسئلة، و11 لجنة نظام ومراقبة على مستوى الجمهورية.