مرسي يوجه التحية لشهداء وأبطال الجيش في ذكرى «تحرير طابا»
وجّه الرئيس محمد مرسي، التحية لأرواح شهداء القوات المسلحة وكذلك «أبطالها» من القادة والضباط والجنود، بمناسبة ذكرى استرداد طابا.
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الثلاثاء: «تحية لأوراح شهدائنا الأبرار الذين بذلوا دماءهم دفاعًا عن تراب الوطن، وأبطال القوات المسلحة قادة، ضباط، جنود، وضباط صف، في ذكرى استرداد طابا».
اقرأ أيضًا
مرسي يهنئ أهالي سيناء بذكرى «عودة طابا» ويؤكد «لن يضيع حق وراءه مطالب»
القوات المسلحة تُهنئ أهالي «جنوب سيناء» بالعيد القومي للمحافظة وتحرير «طابا»
وتوجه الرئيس في تدوينة سابقة بالتهنئة للمصريين وأهالي سيناء، قائلا: «لن يضيع حق وراءه مطالب، تحية واجبة لكل المصريين، وتهنئة خاصة لأهل سيناء في يوم عودة طابا إلى أرض الوطن».
وقدمت القوات المسلحة التهنئة لأهالي «جنوب سيناء» بمناسبة العيد القومي للمحافظة، وذكرى تحرير مدينة «طابا».
وقال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، في صفحته على «فيس بوك»، الثلاثاء: «تتوجه القوات المسلحة بالتهاني الغالية والتحيات العطرة إلى شعب مصر العظيم بصفة عامة وإلى أهالي محافظة جنوب سيناء بصفة خاصة بمناسبة العيد القومي للمحافظة».