 ضبط تشكيل عصابي نسائي لسرقة الذهب والملابس بقنا  
ت
م
كن رجال مباحث دشنا بمحافظة قنا من ضبط تشكيل عصابى ضم 5 سيدات تخصصن فى إرتكاب جرائم سرقة محال المصوغات الذهبية والملابس
 .
 
 
كان قد تبلغ لمركز شرطة دشنا من " عادل . ع . ع " 45 سنة صاحب محل ملابس جاهزة بحضور خمس سيدات لمحله الكائن بمدينة دشنا ، وطلبن منه شراء بعض الملابس وأثناء ذلك قمن بسرقة 18 قطعة ملابس وقام بضبط إثنتين منهن وهروب الباقين  .
 
و انتقلت قوة أمنية إلى محل البلاغ، وتم التقابل مع المبلغ وتبين أن المتهمين " حنان . ح . ج" 25 سنة سبق إتهامها فى 4 قضايا  ( آداب - سرقة - ضرب )، و" صباح . ع . س " 50 سنة.
 
 وبمواجهتهن، أقرتا بارتكاب واقعة السرقة بالاشتراك مع كلاً من " روحية . ع . إ " 55 سنة  سبق إتهامها فى 5 قضايا ( سرقة )، ومديحة . ع . س 40 سنة " سبق إتهامها فى عدد 3 قضايا سرقة ،وعواطف . ع . م  22سنة .
 
وعلى الفور، تم تنشيط الاكمنه والخدمات الأمنية بالمنطقة وتتبع خط سير المتهمات الهاربات، و ضبطهن بموقف سيارات مدينة دشنا حال إستقلالهن إحدى سيارات الأجرة إلى مدينة فرشوط وبحوزتهن 18 "عباءة حريمى ، ومبلغ مالى قدرة 595 جنية.
 
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.