 النائب العام يأمر بالتحقيق في الاعتداء على مقرات «الإخوان» بذكرى الثورة  
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله مكتبه الفني، بفتح تحقيق في البلاغ المقدم من عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الاخوان المسلمين، وناصر الحافي عضو مجلس الشعب السابق، ضد المتورطين والمحرضين على الاعتداء وحرق 13 مقر من مقرات جماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة في عدة محافظات عقب الاحتفال بذكرى ثورة 25يناير.
 
كان عبد المقصود ذكر في بلاغه الذى حمل رقم 300 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أنهم قاموا بالاعتداء وحرق المقرات الخاصة بجماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، وان هذه الافعال تشكل جرائم يعاقب عليها قانون العقوبات المصري باستخدام القوة والعنف والترويع بقصد الاخلال بالنظام العام , وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر وايذاء الاشخاص وإلقاء الرعب بينهم وتعريض حياتهم وأمنهم للخطر.
 
وأشار إلى أن اعترافات المتهمين التي سجلتها الفضائيات و شبكات التواصل الاجتماعي، تؤكد ان هؤلاء ينظمهم تشكيل عصابي الغرض منه الاعتداء علي الممتلكات الخاصة والحرية الشخصية للمواطنين والاضرار بالسلام الاجتماعي .
 
وأكد محامي الجماعة أن أحداث 25 يناير 2013 وما صاحبها من عمليات قتل وتدمير، أكدت ان هؤلاء وغيرهم يتاجرون بدماء شهداء 25 يناير 2011 الابرار ولا يحترمون الشرعية الشعبية والدستورية،  ويسعون بكل السبل والطرق غير الشرعية لإدخال البلاد في دوامة من الفوضى، ويسعون الي الاضرار بالاقتصاد الوطني من خلال نشر العنف والفوضى في البلاد .