 براءة 4 متهمين في أحداث «وزارة الداخلية» 
قررت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت، قاضي المعارضات، إخلاء سبيل 4 متهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط وزارة الداخلية.
 
وكانت النيابة وجهت للمتهمين تهمة إتلاف سيارة إسعاف، وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم لم يقوموا بأي أعمال تخريبية، وأنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.
 
يذكر أن ميدان التحرير شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكلرى الثانية لثورة 25 يناير، وهم أحمد رمضان وإبراهيم أحمد ومحمد حسن وأحمد علي.