 مباحث التموين لـ«الشروق»: تم ضبط 17 قضية مواد بترولية و5 قضايا دقيق 
صرح اللواء أحمد موافي مدير مباحث التموين والتجارة الداخلية، أنه تم ضبط 17 قضية مواد بترولية "سولار وبنزين" 3.714.900 مليون لتر، في محطه بدون ترخيص، وقيام شركة "التعاون" للبترول بمنطقة الإسكندرية بصرف كميات كبيرة من المواد البترولية سولار وبنزين لمتعهد نقل مواد بترولية، وصاحب محطة وقود غير مرخصة بمحافظة البحيرة، بدون وجه حق ودون الحصول على الموافقة من الهيئة المصرية العامة للبترول .
 
وأشار موافي في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، إلى قيام مسئول محطة وقود بالجيزة بتجميع 77500 لتر سولار وبنزين تم الإشراف على بيعها لجمهور المستهلكين بسعر رسمي.  
 
وقال إنه تم ضبط عدد 7 قضايا متعلقة بأسطوانات البوتاجاز، مع قيام عدد من البائعين المتجولين بالقاهرة ببيع الأسطوانات بسعر أعلى من المقرر، حيث تم ضبط 225 أسطوانة صغيرة الحجم تم الإشراف على بيعها لجمهور المستهلكين بالسعر الرسمي.
 
أما فيما يخص الدقيق المدعم، تم ضبط 5 قضايا، لمضبوطات زنة 20.300 طن دقيق، حيث تم ضبط 5 أصحاب مخازن وتاجر دقيق بالقاهرة والقليوبية والشرقية والأقصر بحوزتهم 8.850 طن دقيق بلدي مدعم، باستخراج 82% للإتجار به في السوق السوداء.