 تأجيل محاكمة 5 من «الطيران المدني» في «إهدار المال العام» لـ11 إبريل 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، تأجيل  محاكمة خمسة من قيادات قطاع الطيران المدني، لاتهامهم بالإضرار العمدي بأموال جهة عملهم "شركة مصر للطيران" بخسائر قدرت بمبلغ تسعة ملايين و669 ألفا و493 دولارا أمريكيا، وذلك للنطق بالحكم لجلسة 11 إبريل المقبل .
 
ويذكر أن المتهمين هم: محمد محمد حسن محمد، مستشار رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، ومحمد سمير عبد الخالق رشاد، مستشار رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران سابقا، وأيمن محمد أحمد المحمودي، مدير عام إدارة الشئون القانونية بالشركة القابضة لمصر للطيران، ومجدي محمد محمد راغب، رئيس قطاع التخطيط والمتابعة بالشركة القابضة لمصر للطيران، بالمعاش، وعاطف عبد الحميد مصطفى إبراهيم، رئيس مجلس إدارة شركة "إيمى سال".
 
وسبق واستمعت المحكمة إلى أقوال شهود النفي العشرة، من أبرزهم المهندس حسين مسعود، وزير الطيران الأسبق، الذي أدلى بشهادته حول المعايير والمواصفات الفنية لبيع تلك الطائرتين.
 
ونفى مسعود ما تردد حول الخسائر المالية الناتجة عن بيع الطائرتين، مؤكدا بأن الطائرتين حققا أكثر من 350 مليون جنيه خلال سنتين ولم تشر إليه اللجنة.
 
واستمعت المحكمة إلى دفاع المتهمين الخمسة، موضحا أنه لا يوجد إهدار للمال العام من جانب المتهمين، وما قاموا به ما هو إلا التوقيع على قرار الجمعية العمومية، التي حددت الحد الأدنى لبيع الطائرتين وأخطرت به.  
استكملت المحكمة اليوم مرافعة دفاع المتهمين الخمسة، والذي أكد أن تقرير الجهاز المركزي وتقرير لجنة الفحص قررا أن بيع الطائرتين من جانب المتهمين هو قرار صائب وجاء في الوقت المناسب وبإجراءات سليمة.
 
وأضاف أن محضر مجلس الإدارة يقول إحقاقا للحق وللحقيقة وللظروف التي مرت بها عملية البيع يعتبر إنجازا بكل المقاييس والشكر لفريق العمل لأنه يعتبر إنجازا غير مسبوق؛ لأن جميع المحركات كانت في حاجة إلى عَمرة تقدر بمبلغ 10 ملايين دولار وهذا أثر على سعر الطائرات وإن لم تبع في هذا الوقت لباعة خردة لأنهما كانا لا يعملان.
 
وأوضحت النيابة أن المتهمين كونوا تشكيلا عصابيا، وتقاسموا الأدوار، وقاموا بتقييم الطائرتين، فالمتهمون أجرموا حين قاموا بتقييم الطائرتين بغير سعرهما بسعر بخس.