 حملة أمنية بالسويس لإزالة التعديات على الأراضي الزراعية 
شهدت محافظة السويس، قيام اللواء عادل أبو الحديد رئيس حي عتاقة بالسويس، بإزالة محاولات التعدي على أراضي الدولة بمدينة الرحاب التي شرع بعض البلطجية في بناء 6 منازل وحدائق مسورة مخالفة بدون ملكية أو ترخيص، مستغلين الظروف الأمنية الطارئة.
 
 
وضمت عملية الإزالة 600 ضابط وجندي ومدرعات من الجيش الثالث الميداني، بالتنسيق بين اللواء سمير عجلان واللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني، وإشراف عاهل العربي قائد قوة حماية وتأمين السويس.
 
 
وأشاد عجلان بالجيش الثالث الميداني، مؤكدًا استمرار حملة الإزالات تنفيذًا للقانون وحفاظاً على اراضي الدولة.
 
 