 إنهاء إضراب ضباط «صدفا» بأسيوط بعد تدخل مدير الأمن 
أنهى ضباط وأفراد وأمناء مركز شرطة "صدفا" بمحافظة أسيوط، إضرابهم عن العمل الذي بدأ في وقت متأخر من مساء ليلة أمس الثلاثاء، على خلفية قرار المحامي العام بإخلاء سبيل أحد المتهمين بحيازة سلاح، وقام بسب رجال الداخلية أثناء إنهاء إجراءات إخلاء سبيله.
 
ويأتي ذلك بعد تدخل مدير أمن أسيوط، اللواء أبو القاسم أبو ضيف وأقنعهم بضروة عودة العمل.
 
وتوجه بعض قيادات المديرية على رأسهم مدير الأمن إلى مركز شرطة صدفا؛ لإقناعهم بأن القرار يرجع إلى النيابة ولا يجوز الاعتراض عليه، وأن الشرطة جهة تنفيذية ومن تعدى على رجالها بالقول أو الفعل، يجب التعامل معه بالقانون وطالبوهم بإنهاء الإضراب، وقد استجابوا للعدوة إلى العمل.