 النيابة تفرج عن الطفل المضبوط بـ«اشتباكات أمن الإسكندرية» لإصابته بالسرطان 
أمر المستشار محمد صلاح عبد المجيد رئيس نيابة شرق الإسكندرية الكلية، صباح اليوم الأربعاء، بإخلاء سبيل الطفل محمود عادل وتسليمه إلى أهله بعد تعهدهم بحسن رعايته، والذي ألقي القبض عليه خلال أحداث العنف التي شهدتها محيط مديرية أمن الإسكندرية، بعد أن أفاد تقرير طبي إصابته بالسرطان.
 
 
كان ضباط مديرية أمن الإسكندرية قد ألقوا القبض على الطفل محمود عادل محمد حسين على خلفية أحداث العنف والاشتباكات التي شهدها محيط مديرية أمن الإسكندرية يوم 28 يناير الماضي.
 
وتم عرض الطفل منذ أيام على أطباء المستشفى الأميري الجامعي لبيان حالته بعد إخطار أهله للنيابة خلال التحقيقات في أحداث العنف والاشتباكات التي شهدها محيط مديرية أمن الإسكندرية يوم 28 يناير الماضي، بأن الطفل مصاب بمرض السرطان.
 
 وأفاد التقرير الطبي الصادر من المستشفى أن الطفل عادل محمود كان يعالج من أحد الأورام بعظمة الحوض اليسرى وانقطع عن العلاج منذ شهور ويوصي بعرضه على عيادة علاج الأورام.