 استمرار إضراب ضباط شرطة بأسيوط احتجاجا على إخلاء سبيل المتعدي عليهم 
لليوم الثاني على التوالي، يستمر إضراب ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بمركز شرطة "صدفا" بأسيوط، اعتراضا على قرار النيابة العامة باخلاء سبيل أحد المتهمين بناء على قرار النائب العام.
 
ويأتي ذلك في الوقت الذي قام فيه بالتعدي على ضباط وأفراد القسم بالسب وتم تحرير محضر بذلك أثناء القبض عليه.
 
من جانبه، قال أحمد جمال، منسق عام ائتلاف أفراد الشرطة، عبر بيان صادر عنه اليوم "إن الإضراب احتجاج على قرار النائب العام بإخلاء سبيل أحد المتهمين"، ويدعى "ر.ح"، بعد قيامه بالتعدي على الضباط وأفراد القسم بالسب.
 
وبعرضه على النيابة العامة، أمرت بحبسة 4 أيام على ذمة التحقيق، إلا أنهم فوجئوا بإخلاء سبيله، متسائلا: "لمصلحة من هذا الإفراج؟".