 ضبط مخزن ثاني للذخائر المضادة للطائرات بوسط سيناء 
تمكنت مديرية أمن شمال سيناء من العثور على ثاني مخزن للذخائر المضادة للطائرات والدروع خلال 48 ساعة؛ وذلك في منطقة "نخل" بوسط سيناء، كما تم ضبط مواطن يحمل طبنجة بالعريش
، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعتين.
 
وذكر مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء، أنه تم ضبط مخزن بداخله عدد (65) طلقة مضادة للطائرات، وكذا عدد (1) طلقة آر بي جي، وكذا عدد (1) دانة مدفع، يعلوها الصدأ الشديد من مخلفات الحروب السابقة بمنطقة "نخل" تجاه صدر حيطان.
 
كما تم  ضبط "ف. م. ع. س" 33 عاما- سائق مقيم بالعريش وبحوزته (طبنجة) صوت كبيرة الحجم صناعة تركية بخزنتها وبها عدد 2 طلقة.