 حبس متهم بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة بالسويس 
قال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إن النيابة العامة بالسويس بإشراف المستشار أحمد عبد الحليم قررت حبس أحد المتهمين بإطلاق الرصاص علي المتظاهرين وقوات الشرطة بالسويس، خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 بالسويس 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
وأكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن المتهم تم ضبطه داخل مسكنه بمحافظة السويس وبحوزته قنابل غاز مسيلة للدموع والأسلحة المستخدمة في إطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين في محافظة السويس وبمواجهة المتهم قام بالاعتراف.
 
يذكر أن محافظة السويس شهدت خلال أحداث يوم الجمعة 25 يناير 2013 ، سقوط 10 من الشهداء من أبناء محافظة السويس.