 مصرع متسلل سوداني برصاص قوات الأمن جنوب رفح 
أسفرت محاولة تسلل فاشلة لشخص سوداني إلى إسرائيل عن مصرعه، جنوب مدينة رفح بشمال سيناء، وتم إبلاغ الجهات المعنية بالواقعة.
 
وكشف مصدر أمني أن مهاجرا سودانيا، رفض الانصياع لتعليمات الأمن المصرى بالتوقف عن انتهاك الشريط الحدودي جنوب رفح، قرب العلامة الحدودية رقم (8)، ورغم تحذيره لم ينصاع لمطالبات الأمن بالتوقف، فتم إطلاق الرصاص التحذيري باتجاهه، إلا أنه أصيب برصاصة في رقبته أودت بحياته.
 
وتم نقل جثمان المهاجر "مختار الحافظ البشير" 19 سنة، إلى مستشفى العريش المركزي، وإبلاغ الجهات المعنية.