 محكمة النقض تقبل طعن زكريا عزمي على تهمة الكسب غير المشروع وتعيد محاكمته  
أصدرت محكمة النقض قرارا بقبول الطعن المقدم من الطاعن شكلا، ونقض الحكم المطعون فيه وإعادة محاكمة زكريا عزمي رئيس ديوان الجمهورية السابق في قضية الكسب غير المشروع.
 
 
كانت محكمة جنايات القاهرة عاقبت زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق بالسجن 7 سنوات وتغريمه مبلغ 36 مليونا 376 ألفا و834 جنيها وإلزامه بالرد في مواجهة زوجته بهية عبد المنعم حلاوة على قدر ما استفادت من كسب غير مشروع.
 
 
كما عاقبت المحكمة زوج شقيقته رجل الأعمال جمال عبد المنعم حلاوة بالحبس غيابيا سنة مع الشغل واإزامه بالمصاريف ورفض الدعوى المدنية وذلك عقب اتهامهم في قضية الكسب غير المشروع، وباستغلال النفوذ، وتحقيق مكاسب تخطت 42 مليون جنيه.