 ضبط 74 قطعة سلاح خلال 24 ساعة في حملة للأمن العام 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي خلال الـ24 ساعة الماضية، من ضبط 74 قطعة سلاح ناري وتنفيذ 12506 أحكام قضائية متنوعة، وإعادة 48 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
جاءت الحملة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية.
 
وتمكن الأمن من ضبط 74 قطعة سلاح ناري، و662 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و247 قطعة سلاح أبيض، و117 متهما في قضايا مخدرات و4 تشكيلات عصابية.
 
كما تم تنفيذ 12506 أحكام قضائية متنوعة، وتم ضبط 48 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.