 العشرات يغلقون قسم ديرب نجم بالشرقية بالجنازير ويحتجزون رئيس المباحث بمكتبه 
اقتحم العشرات من أهالي مدينة ديرب نجم بالشرقية، مركز الشرطة، وقاموا بإغلاقه بالسلاسل، واحتجاز رئيس المباحث في مكتبه، كما تجمهروا أمام القسم، اعترضا على عدم حل لغز مصرع شباب من أبناء المدينة، صدمته سيارة مجهولة، ولاذ قائدها بالفرار.
 
تلقي مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال، إخطارًا من الرائد إبراهيم السبيلي رئيس مباحث ديرب نجم، يفيد بقيام العشرات من الأهالي باقتحام القسم وإغلاقه بالسلاسل الحديدية، واحتجاز السبيلي داخل مكتبه، احتجاجا على مصرع شاب منذ أكثر من أسبوع، صدمته سيارة مجهولة وفر الجاني هاربًا، وطالب أهالي الشاب بسرعة القبض على المتهم وتقديمه للعدالة.
انتقلت قوات أمنية كبيرة لقسم ديرب نجم، وتمت السيطرة على جميع مداخله ومخارجه وتحرير الضابط المحتجز، وأخطرت النيابة بالواقعة وتولت التحقيقات.