"نظرة" تقدم ورقة بحثية حول العنف الجنسي ضد النساء
صورة تعبيرية
منى إمام
تقدم مؤسسة نظرة للدراسات النسوية ورقة بحثية بها مداخلة نظرية وتحليلية لكيفية القراءة والتعاطي مع جرائم العنف الجنسي التي تزايدت وتيرتها في الشهور الأخيرة.
وجاء ذلك من منظور نسوي وبأهمية طرحه حتى لا يتم استخدام قضايا النساء من أطراف سياسية عدة حتى وإن كانت حسنة النوايا ولكي نساهم من واقع تجربتنا في العمل على التصدي للعنف ضد النساء في النقاش الدائر الآن حول تلك القضية الشائكة.
وأشارت "نظرة" أنه بالرغم من التطورات الإيجابية المتمثلة في تطوير حس ووعي نسوي يتشكل يوما بعد يوم ويشكل جزءا من الحراك السياسي الحالي في مصر وإحدى أبرز سماته الهجمة الشرسة على المكتسبات التي نالتها النساء المصريات سواء من الناحية الاجتماعية أو السياسية، فإننا نشهد كذلك هجمة مجتمعية شاملة على المرأة تتجلى بشكل واضح في قضية العنف ضد النساء بشكل عام والعنف الجنسي بشكل خاص.