سلسلة ندوات حول الطاقة النووية والمتجددة بمكتبة الإسكندرية
منى ماهر
تنظم مكتبة الإسكندرية - في الفترة من 17 فبراير إلى 24 مارس 2013- سلسلة من الندوات التثقيفية باللغة العربية تحت عنوان "الاتجاهات الجديدة في الطاقة النووية والمتجددة، وتطبيقاتها في مصر".
وتهدف الندوات إلى نشر الوعي الجماهيري لأهمية إيجاد مصادر بديلة للطاقة، ليس فقط بغرض مجابهة فناء مصادر الطاقة الحالية، ولكن أيضا بغرض استنباط وسائل حديثة غير ملوثة للبيئة.
ويعقب كل ندوة جلسة حوارية مع المحاضر للاستفسار عن المزيد في المجال.
تتناول الندوات عدة محاور يحاضر فيها نخبة من خبراء الطاقة الدوليين في مصر، ويتناول المحور الأول تطور الطاقة النووية والتخطيط لها، ومردود الطاقة النووية على التنمية في مصر، كما يناقش الحديث في هذا المجال.
ويحاضر في هذه الندوة أستاذ مساعد الهندسة النووية والإشعاعية بكلية الهندسة بجامعة الإسكندرية د.محمد حسن.
ويضم المحور الثاني الحديث في تطبيقات الطاقة الشمسية في مصر، يحاضر فيه أستاذ الفيزياء ووكيل كلية العلوم بجامعة الإسكندرية د.أسامة الشاذلي.    
ويتطرق المحور الثالث إلى استخدام طاقة طواحين الرياح في مصر، ويحاضر فيه الأستاذ ورئيس قسم مصادر الطاقة والهندسة البيئية بالجامعة اليابانية المصرية د.أحمد حمزة.
ويركز المحور الرابع على تطبيقات طاقة المسطحات المائية سواء كانت طاقة توليد الكهرباء من سدود الأنهار وطاقة المد والجذر وطاقة الأمواج وتطبيقاتها في مصر، ويلقي المحاضرة أستاذ الهندسة الكهربية بجامعة الإسكندرية د.أحمد حسام الدين.
ويناقش المحور الخامس موضوع استخدام الطحالب لإنتاج الوقود الحيوي، ويحاضر في الندوة أستاذ الطحالب بكلية العلوم جامعة الإسكندرية د.نجوى جمال الدين.
ويركز المحور السادس على إنتاج الوقود الحيوي من البكتيريا وإنتاج الوقود البديل، ويلقي المحاضرة أستاذ مساعد  الميكروبيولوجيا بكلية العلوم جامعة الإسكندرية د.ياسر البهلول.