"صناع مصر... في حب مصر" باتحاد الصناعات المصرية
شيرين الكردى
عُقد مؤتمرا صحفيا، الاثنين 4 فبراير، باتحاد الصناعات المصرية، بهدف تعريف المجتمع المصري بما وصلت إليه الصناعات الهندسية بمصر.
يأتي ذلك في إطار مبادرة من صناع مصر وأحفاد الفراعنة أن يضيئوا مصباح أمل وبادرة شروق لمصر الناهضة في 2013 والأعوام التي تليها ويبينوا للمصريين بصفة خاصة والعالم بصفة عامة عن المعدن الحقيقي للصناعة المصرية والصناع المصريين وذلك بإقامة معرض للصناعات المصرية الهندسية تنظمه غرفة الصناعات الهندسية بالتعاون مع الهيئة العامة للمعارض والمؤتمرات في الفترة من13-16 فبراير، وتحت رعاية رئيس الوزراء و وزير الصناعة والتجارة الخارجية.
وقال رئيس الهيئة المصرية العامة للمعارض والمؤتمرات المهندس أحمد الديب أن المعرض يقوم بتشجيع التكامل الصناعي ويزيد القدرة التنافسية للسوق المصري.
وشدد على حرص الهيئة على دعم ومشاركة المنتجين المصريين في هذا المعرض باعتبار أن قطاع الصناعات الهندسية من أكثر القطاعات التي تحقق قيمة للمنتج المصري, كما أن الهيئة حريصة على دعم ومشاركة الشركات المصرية في المعارض في الداخل والخارج بنسبة دعم تصل إلى 70% لكل كم مربع وهذا له تأثير ايجابي في زياد الصادرات المصرية في ظل فترة عدم الاستقرار السياسي والاقتصادي بعد ثورة 25 يناير.
وأوضح الديب أن القطاع التصديري بدأ يستعيد عافيته والهيئة حريصة على دعوة نوعية متميزة من المستوردين الأجانب للتعرف على المنتج المصري, ونأمل أن تكون دورة المعرض هذا العام خطوة للأمام لدعم القطاعات الهندسية فئ جميع المجالات.
وأفاد عضو مجلس الإدارة غرفة الصناعات الهندسية ورئيس لجنة المعارض المهندس  مصطفى عبيد ، أن المعرض يهدف إلي تعميق التصنيع المحلى والتكامل الصناعي بين الشركات المتخصصة في الصناعات الهندسية بقطاعاتها المختلفة "تشكيل وتشغيل المعادن ، الصناعات المغذية  والسلع الوسيطة  ،الاثاث ، أجهزة كهربائية ، معدات وأدوات كهربائية ، وسائل نقل ، أجهزة ومستلزمات طبية ، حاسبات والكترونيات وأجهزة اتصالات ، خدمات صناعية " وأن هذا المعرض يمثل فرصة كبيرة للتعاقدات بين الصناع المصريين وتعظيم الاستفادة من خطوط الإنتاج المتوفرة بالمصانع والتي لا يعمل بعضها بكامل طاقته .
 
أما رئيس المجلس التصديري للصناعات الهندسية المهندس خالد إبراهيم، قال إن المعرض منذ العام الماضي أصبح جزء رئيسي من خريطة برنامج المجلس التصديري للصناعات الهندسية, فالمجلس مختص بزيادة الصادرات, ففي العام الماضي بلغت نسبة الصادرات نحو 15 مليار جنيه وزادت الآن نحو 20% نتيجة مجهودات المجلس التصديري للصناعات الهندسية, ويعتبر المعرض فرصة جيدة لزيادة الصادرات وإبراز نسبة المكون المحلى فئ المنتجات كما انه فرصة للشركات لإقامة مشاريع مشتركة بين الشركات وبعضها,وهذا هو هدفنا كمجلس تصديري لتزويد نسبة المنتج المحلى في الصادرات.
 
بينما نوه عضو لجنة المعارض للصناعات الهندسية والمنسق الإعلامي للمعرض د.عمرو محمد هلال, على أهمية تناول الإعلام للدور الوطني للصناعات المصرية بصفة عامة والهندسية بصفة خاصة مؤكداَ على قدرة الصناعات الهندسية أن تكون قاطرة رئيسية لمصر الحديثة وضرب بذلك مثلين اليابان وألمانيا وان نهضتهم بعد الحرب ارتكزت على تفوقهم في الصناعات الهندسية.