مسؤول روسي: الغارة الإسرائيلية على سوريا بروفة لضرب إيران
موسكو - أ ش أ
اعتبر رئيس اللجنة الروسية للتضامن مع شعبي ليبيا وسوريا سيرجي بابورين، أن هدف الغارة الإسرائيلية على سوريا هو تجريب أدوات تريد القوى الخارجية المعادية استخدامها ضد إيران مستقبلا.
وطالب سيرجي بابورين بإدانة دولية لهذه الغارة.
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية عن بابورين، قوله:"إن سوريا تشهد تجريب آليات يريد زعماء النظام العالمي إستخدامها ضد إيران وإذا لزم المجتمع الدولي الصمت ولم يعبر عن إدانته لعمليات قصف تستهدف سوريا فقد توجه ضربات مماثلة لإيران في المستقبل".