العريان: السياسة تعني القدرة على الاختيار بين البدائل السيئة
رضا خليل
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان،  أن السياسة تعني القدرة على الاختيار بين البدائل السيئة لاختيار أقلها سوءاً.
وأضاف العريان -عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"-  أن التاريخ هو ذاكرة الأمة، وأن أمة بلا تاريخ هي أمة بلا مستقبل.
وأوضح أن بعضا من أحداث تاريخ مصر و1942 أجبر الاحتلال الإنجليزي ملك مصر فاروق ا?ول، على إعادة حكومة النحاس باشا زعيم الوفد، وذلك عندما حاصر سفير المملكة المتحدة السير مايلز ?مبسون، بدباباته قصر عابدين.
وتابع:" النحاس باشا رفض بإصرار تشكيل حكومة ائتلافية مع أحزاب ا?قلية آنذاك، وقبل تشكيل الحكومة منفردا، وكان لهذا الحادث أثر كبير في الجيش المصري وبين صفوف الشعب، وأثر على مكانة وشعبية حزب الأغلبية".
مشيراً إلى أن حزب الوفد لم يفقد شعبيته في ذلك الوقت، ولكنه تأثر داخلياً، واهتزت صورته العامة شعبياً، وأصبح الحادث مثار جدل شديد بين المؤرخين مما دفع النحاس لاتخاذ قرار صعب رآه أقل الخيارات خسارة لحزبه وأكثرها فائدة لوطنه.
 
 