هنيه: الدول العربية الإسلامية تقف خلف قضية فلسطين
غزة - أ ش أ
قال رئيس حكومة حماس بغزة إسماعيل هنية، الاثنين 4 فبراير، إنه وغم الأعباء الثقيلة في كل بلد عربي وإسلامي إلا أن جميع الدول العربية والإسلامية تتوحد في مواقفها خلف القضية الفلسطينية .
وأضاف هنية خلال استقباله لقافلة "أميال من الابتسامات 19"، التي تضم 15 متضامنا من مختلف الدول العربية والإسلامية أن هذه القافلة ضمت علماء الأمة وأبناء الشعب الفلسطيني في الشتات يؤكد أن إستراتيجية الاحتلال هزمت وأن حصار غزة فشل.
وتطرق هنية لملف الأسرى، حيث أكد انه يسعى بقوة للعمل علي تحريرهم موضحاً بأن عددا كبيراً منهم مضرب عن الطعام منذ 200 يوم، مؤكدا أن الشعب الفلسطيني لايخشى السجن.
ومن جانبه، قال المنسق العام لقوافل أميال من الابتسامات عصام يوسف إن القوافل ستتواصل موضحا أن وفد قافلة أميال من الابتسامات 19 من عدة جنسيات من بينها وفد مصري من شركة وادي النيل حيث سيعكف على التخطيط لمشاريع من بينها مشاريع خاصة بتسهيل مرور الأفراد والبضائع بين فلسطين ومصر، وغيرها من المشاريع.
وأضاف أن الوفد يضم عدد من الجنسيات منها من البحرين والجزائر وليبيا والأردن والسودان واندونيسيا ولبنان والسعودية، بخلاف متضامنين من كندا مؤكدا استمرار نقل
المتضامنين لصورة الوضع في فلسطين وجرائم الاحتلال حتى ينتهي الحصار والاحتلال عن فلسطين.
وأوضح أن القوافل هذه جاءت لتنهي الحصار الظالم المفروض على قطاع غزة منذ ستة سنوات وأكد أن كل الخلافات التي تشهدها الساحة الفلسطينية سببها الاحتلال.
ومن جانبه عبر نائب رئيس الوفد السعودي خالد العتيبي عن اعتزازه بزيارة فلسطين وغزة تحديداً مؤكداً علي السعي بكل قوة في كل دول الخليج وعلى رأسها السعودية وذلك لخدمة القضية الفلسطينية والشعب الفلسطيني.
ونقل رئيس الوفد اللبناني محمد الشقرة وهو من اللاجئين الفلسطينيين في لبنان التحيات من الشعب اللبناني واللاجئين الفلسطينيين في لبنان إلى ذويهم في فلسطين، مؤكدا أن المرة القادمة ستعود الوفود واللاجئين في كل مكان لتحرير فلسطين والإقامة فيها.