عرض مسرحية "وجوه" بالسحيمي
نهلة جمال
يستضيف مركز إبداع بيت السحيمي التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية عرض مسرحي بعنوان " وجوه " إعداد وإخراج "ناصر عبد الحفيظ" و ذلك في السابعة مساء الخميس 7 فبراير .
العرض عن قصة الكاتب الليبي "أحمد يوسف عقيله" تأليف "فتحي القابسي" ، وبطولة " ناصر عبد الحفيظ ، آيات محمود ، محمد عاشور ، عبد الرحمن أبو سعده ، محمد عاشور، سلمى حسين ، عمرو مصطفى و ياسمين على " ،  أشعار حسام الدين عبد العزيز ، ألحان أحمد العراقي.  
يذكر أن العرض حصل على درع التميز بمهرجان بجاية الدولي بالجزائر ضمن أربعة دول " مصر وليبيا وتونس والمغرب ووجهت إليه الدعوة للقيام بجوله على كبرى مسارح الجزائر خلال العام الجاري .