إبراهيم مدكور
أكد طبيب الفريق الأول للنادي الأهلي المصري د.إيهاب علي أن حالة لاعب الفريق حسام غالي تتحسن تدريجيًا ولكنها سوف تستغرق بعض الوقت.
وقال علي في تصريحات خاصة تنفرد بها بوابة اخبار اليوم أن حسام غالي لا يستطيع الحركة بحرية حتى الآن حيث يستخدم عصا للاتكاء عليها.
وأضاف طبيب الأهلي أن حسام غالي يتوجه إلى ألمانيا ليتابع مع الطبيب العالمي فيلار الذي أجرى له الجراحة بعد تحسن حالته هناك وسيكون برفقته شخصيا.
يذكر أن حسام غالي تعرض لقطع فى الرباط الصليبي خلال مباراة الاهلي مع هيروشيما اليابانى فى أولى مباريات الأهلي في مونديال كأس العالم الأندية باليابان وخضع اللاعب لجراحة في الرباط الصليبي.