 مهندسو شركة مياه الأقصر يهددون بقطع مياه الشرب عن المحافظة
الأقصر – محسن جود
 أعلن مهندسو شركه المياه والصرف الصحي بالأقصر اعتصاما مفتوحا وإضرابا عن العمل صباح الاثنين 4 فبراير، وهددوا بالتصعيد بقطع المياه عن المحافظة في حالة عدم الاستجابة إلى طلباتهم التي وصفوها بأنها مشروعه.
  وطالب المعتصمون بإلغاء قرار نقل 5 من مهندسي إدارة المشروعات إلى إدارات أخرى تابعه لها مما يتعارض مع مصلحة العمل حيث أن قطاع  المشروعات,  هو الجهة  المختصة بتنفيذ المشروعات وعمليات الاستلام من المقاولين وتسليمها للإدارات التابعة للتشغيل بينما الإدارات الأخرى التي تم نقلهم إليها  تختص بالتشغيل والصيانة لمحطات وشبكات مياه الشرب والصرف الصحي, مما سوف يؤدي إلي تعارض المهام وتداخل الاختصاصات الهندسية,  كما إن إدارة المشروعات هي إدارة مركزية تابعة لرئاسة الشركة, بالإضافة إلي الإدارات المنقول إليها المهندسين يرأسها مديرين من حاملي المؤهلات المتوسطة, وهذا ما قد  يعارضه القانون ويخالف الهيكل الإداري للشركة .ويسبب حالة من  الازدواجية التي قد يتسبب القرار بحدوثها, حيث إن التبعية الإدارية للمهندسين تكون من ضمن اختصاصات الشركة, في حين أن التبعية الفنية فسوف تكون من اختصاصات الإدارات المراد تطبق قرار الشركة بها.
 
  وطالب المهندسون المعتصمون بتكليف مهندسين من قطاع التشغيل والصيانة بمهام مديري الإدارات التي يشغلها حاليا درجات فنيه بما يخاف الهيكل الإداري للشركة والقانون  كما طالبوا بإقالة رئيس قطاع الدعم الفني لما وصفوه بمخالفاته الإدارية والمالية وعدم كفاءته وقدموا مذكره بهذه المخالفات.
 
كما طالب المهندسون باعتماد حافز تميز للمهندسين بالشركة أسوة بما يتم صرفه لنظرائهم في الشركات الشقيقة وضربوا مثلا  بشركة مياه البحيرة التي تصرف حافزا  يقدر بنسبة 175% وشركة مياه البحر الأحمر  وتصرف حافزا قدره 100% أما شركة مياه قنا فيصرفون حافزا قدره 40% .
 
 