تنمية مهارات أخصائي المكتبات بالوادي الجديد
حمدى كامل
افتتح فرع ثقافة الوادي الجديد فعاليات  برنامجً لتنمية المهارات لأخصائي المكتبات الحديثة للعاملين بثقافة الخارجة.
ويأتي ذلك تحت رعاية اللواء طارق المهدى محافظ الوادي الجديد والشاعر سعد عبد الرحمن رئيس هيئة قصور الثقافة والذي يستمر لمدة أسبوعين.
وقال محمد النجار رئيس ثقافة الوادي إن البرنامج  يتضمن عدة محاضرات ويحاضر فيها نخبة من أساتذة جامعة أسيوط و إضافي إلى تنظيم  ورشة عملية في الفهرسة والتصنيف.
وأضاف صلاح حسان وكيل فرع ثقافة الوادي الجديد أن الهدف من البرنامج هو إطلاع وتدريب أخصائي المكتبات وتكوين كوادر متخصصة في هذا  المجال المكتبات سعيا للحفاظ على تراثنا وهويتنا الثقافية لمواجهة التيارات الثقافية الوافدة، موضحا أن البرنامج سيكون مكثفا ويمثل أهمية بالغة لتنمية المهارات لأمناء المكتبات .
وأشار أن البرامج التدريبية الفرعية تمثل خطوة مهمة في تعميق الدور الثقافي وأهميته في بناء المجتمع.
 
 