محافظ شمال سيناء يلتقي وفد من مركز الدراسات التخطيطية والمعمارية
العريش  - صالح العلاقمي
التقى محافظ شمال سيناء اللواء السيد عبد الفتاح حرحور، الاثنين 4 فبراير، بوفد من مركز الدراسات التخطيطية والمعمارية..وذلك بقاعة الاجتماعات بمكتبه بديوان عام المحافظة.
حضر اللقاء نائب المحافظ د.عادل قطامش ورئيس مجلس إدارة المركز د.محمد عبد الباقي، ومدير المشروعات بمكتب الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية محمد أحمد عبد الرحمن.
أكد المحافظ أن الوكالة الأمريكية للتنمية تعاقدت مع المكتب الاستشاري "مركز الدراسات التخطيطية والمعمارية" للقيام بعمل دراسات الجدوى الاقتصادية والبيئية وعمل التصميمات المبدئية لمشروع إنشاء ميناء الصيد الجديد بمدينة العريش.
أضاف المحافظ أنه تم وضع خطة زمنية لإعداد دراسة الجدوى خلال 6 أشهر ..وتقديم النتائج النهائية للدراسة أول أغسطس القادم..لانشاء ميناء صيد جديد او تطوير الميناء الحالي..وذلك لخدمة نشاط الصيد بمحافظة شمال سيناء.