"حواديت عيل مبقاش موكوس من بعد الثورة" بالغوري
نهلة جمال    
ينظم مركز إبداع الطفل بيت العيني التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية أمسية شعرية على مسرح "وكالة الغوري"  بعنوان "حواديت عيل مبقاش موكوس من بعد الثورة" وذلك في السابعة مساء الثلاثاء 5 فبراير.
 وتأتي هذه الأمسية ضمن النشاط الفني والثقافي والترفيهي الذي يقدمه  المركز خلال مهرجان أجازة نصف العام.
كما يواصل مركز إبداع وكالة الغوري عرضاَ مسرحياَ لعرائس الماريونت "أوبريت الداندرما" من مسرحية كوكب الأخلاق، وذلك في السابعة مساء الخميس 7 فبراير.
العرض من أداء فريق مركز إبداع الطفل ، تأليف وإخراج محمد عزت ، تدريب و تحريك عرائس سوزان محسن .