شاهين يحمل مرسي مسؤولية مقتل الجندي
مظهر شاهين
هدى النجار
حمل إمام مسجد عمر مكرم الشيخ مظهر شاهين - خطيب الثورة - الاثنين 4فبراير، المسؤولية الكاملة في مقتل الشهيد محمد الجندي، للرئيس محمد مرسي.
وطالب شاهين - في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" بالتحقيق الفوري في الحادث، ومحاكمة المتورطين فيه، مؤكداً أن قتل الجندي جاء على طريقة خالد سعيد، وسيد بلال، وذلك بعد عامين من قيام ثورة قامت من أجل الكرامة الإنسانية.
وأشار، إلى أن ما حدث سيجعلنا نعيد النظر في كثير من الأمور، محذراً الرئيس مرسي وحكومته من الاستهانة بدماء وكرامة المصريين.
وقدم شاهين خالص العزاء، والمواساة إلى الشعب المصري وأسرة الشهيد الجندي.