المالية: 35 مليون جنيه لزيادة بدل الصحفيين في "يوليو"
القاهرة - أ ش أ
قال وزير المالية د. المرسي حجازي، أن الزيادة التي تم إقرارها خلال اجتماع نوفمبر الماضي بشأن بدل التدريب والتكنولوجيا للصحفيين سيتم صرفها اعتبارا من شهر يوليو القادم.
وأضاف الوزير أن الزيادة سيتم صرفها مع بدء تنفيذ الموازنة العامة الجديدة، حيث أن موارد الموازنة الحالية لا تسمح بالصرف قبل ذلك، موضحاً بأن قيمة تكلفة زيادة البدل والمعاشات ستبلغ نحو 35 مليون جنيه.
وشدد د. المرسي حجازي على التزام الحكومة بدعم المؤسسات الصحفية القومية ومساندتها في وجه الظروف الاقتصادية الصعبة التي تواجه البلاد، مشيدا بدور تلك المؤسسات وما تقوم به في خدمة المجتمع وتأديتها لرسالتها السامية في خدمة قضايا التنوير والدفاع عن حرية الرأي ومصالح مصر الحقيقية من خلال بناء وتشكيل رأي عام واع بقضاياه يساند الحقيقة ويبشر بالأمل لغد أفضل.
وأضاف أنه يؤمن بدور الإعلام الحيوي في تصحيح الصورة عما يجري من أحداث في الشارع المصري ومساندته للايجابيات وكشفه للسلبيات حتى يتم معالجتها.
جاء ذلك خلال اجتماع د. المرسي حجازي مع ممدوح الولي نقيب الصحفيين ورئيس مؤسسة الأهرام، ومحمد نجم الأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة، وقطب العربي نائب الأمين العام للمجلس الأعلى، وشاكر عبد الفتاح رئيس مجلس إدارة ورئيس تحرير وكالة أنباء الشرق الأوسط، وأحمد سامح رئيس مؤسسة أخبار اليوم، والسيد هلال رئيس مجلس إدارة الشركة القومية للطبع والنشر والتوزيع، وكمال الدين محجوب رئيس مؤسسة دار المعارف، وعزت بدوي رئيس تحرير المصور ممثلا عن مؤسسة دار الهلال، وعبد الصادق الشوربجي رئيس مجلس إدارة مؤسسة روزا اليوسف، ويسري الصاوي مستشار رئيس مؤسسة دار التحرير.