البترول: إقامة مناطق صناعات تعدينية للاستفادة من الخام
حسن هريدي
أكد وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال أهمية إنشاء مناطق صناعات تعدينية لزيادة القيمة المضافة للخامات التعدينية بدلا من تصديرها كمادة خام.
وأضاف الوزير في تصريحات صحفية خلال توقيع بروتوكول تعاون للأعمال الهندسية والفنية والاستثمارية بين هيئة الثروة المعدنية برئاسة د.مسعد هاشم أبو العلا والشركة الهندسية للصناعات البترولية والكيماوية "إنبي"، أن إقامة صناعات تعدينية يزيد من القيمة المضافة لهذه الخامات كما أن الدولة تتوجه نحو البدء في الدارسات والإجراءات اللازمة لتفيد مشروع لتنمية إقليم البحر الأحمر وجنوب الصعيد وإنشاء منطقة اقتصادية بصعيد مصر وإقامة تجمعات صناعية تعدينية بالمثلث الواقع بين سفاجا / القصير وقنا وفي منطقة أبو طرطور .
وأشار الوزير إلي انه يجري حاليا دراسة تحديد نوع الثروات المعدنية وكمياتها وأماكن تواجدها وحجمها الاقتصادي وتوفير العناصر اللازمة لإقامة تجمعات صناعية بتلك المناطق من خلال توفير بنية أساسية وطاقة والدفع بالكثير من الأيدي العاملة في التنمية واللجوء إلي بيوت الخبرة المحلية والعالمية لأعداد دراسات حول الاستغلال الأمثل للثروات التعدينية.