الجيش الحر يقصف بالهاون مبنى الإذاعة والتلفزيون بوسط دمشق
تلفزيون سوريا
في آخر التطورات في سوريا أفاد المركز الإعلامي السوري بارتفاع حصيلة  القتلى أمس الخميس إلى 226 قتيلاً. هذا فيما تمكنت عناصر كتيبة المهام  الخاصة في دمشق من قصف مبنى الإذاعة والتلفزيون في ساحة الأمويين.
 
وأفاد المركز الإعلامي بأن الجيش السوري الحر استهدف بقذائف الهاون قصر تشرين الرئاسي في حي المهاجرين.
 
وقالت شبكة سوريا مباشر إن اشتباكات وقعت في محيط مبنى البلدية في مخيم اليرموك جنوب العاصمة دمشق.
 
وأفاد المركز الإعلامي بتجدد القصف العنيف على الغوطة الشرقية في ريف دمشق  بالتزامن مع شن قوات النظام حملة اعتقالات عشوائية طالت عدداً من الأهالي  في حي مشروع الصليبة في اللاذقية.