مظاهرات دمياط اليوم فى جمعة محاكمة النظام وتطالب بمحاكمة وزير الداخلية والقصاص لشهداء الإتحادية وشهداء بورسعيد
وتطالب ببداية العصيان المدنى ووقف دفع فواتير المياه والكهرباء والغاز
 
خرج  المئات اليوم من أبناء محافظة دمياط فى مسيرة بعد صلاة الجمعة للمشاركة فى  جمعة محاكمة النظام من مساجد عباد الرحمن ومسجد النفيس ضمت عددا من القوى  السياسية والحركات الثورية تطالب بمحاكمة وزير الداخلية وجميع المتورطين فى  قتل الشهداء وبخاصة شهداء قصر الإتحادية وشهداء بورسعيد والقصاص العادل  لجميع الشهداء منذ بداية الثورة دون تفرقة من ناحية أخرى قامت  عدد من القوى الثورية بمحافظة دمياط والتى تطلق على نفسها شبكة انتخابات  دمياط بيانا لها، اليوم الجمعة، تحذر فيه جماعة الإخوان المسلمين وفلول  الحزب الوطنى المنحل  من خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، وأكدت التصدى  لهم، ومنعهم من المشاركة فى الحياة السياسية بدمياط.
 
ووصف  البيان الإخوان المسلمين بأنهم أكثر من الحزب الوطنى المنحل فسادا، سواء  سياسيا أو اقتصاديا، كما تضمن البيان "بما أن الرئيس والحكومة مصممان على  الانتخابات وسط تجاهل رهيب  لما يحدث فى مصر من أحداث".
 
وأضاف   البيان أن أعضاء الشبكة سيتوعدون بفضح كل الشخصيات التى تنتمى إلى الإخوان  المسلمين، أو فلول الوطنى، والتى تنوى الترشح فى الانتخابات البرلمانية  القادمة.
 
وواصلت القوى الثورية والحركات السياسية المسيرات التى انطلقت من شارع الجلاء وشارع كورنيش النيل وانتهت لعمل وقفة بميدان الساعة بمدينة دمياط تهتف طول ماالدم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس يسقط يسقط حكم المرشد ومن ناحيتهم طالبت حركة شباب 6 أبريل ببداية الدعوى للعصيان المدنى عن طريق دعوة المواطنين لعدم دفع فواتير الغاز والكهرباء  والمياه والتليفونات تمهيدا للعصيان المدنى حسب تصريحات وحيد الفار المتحدث الإعلامى للحركة.