الإندبندنت: تاريخ كيري يجعله الرجل المناسب لوزارة الخارجية
جون كيري
تناولت صحيفة الإندبندنت جولة وزير  الخارجية الأمريكية "جون كيري" المقبلة إلى تسع دول في أوروبا والشرق  الأوسط وتساءلت عن الموضوع الذي سيطغى على محادثاته.
 
لن تكون زيارة تعارف مع نظرائه، تقول الافتتاحية، فهو يعرفهم من قبل، بل ستكون سورية على رأس قائمة القضايا التي سيبحثها.
 
وترى  الصحيفة أن تاريخ كيري المهني يجعله الرجل المناسب على رأس وزارة  الخارجية، فقد خدم 28 سنة في لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ، وأدى  خدمات مهمة للرئيس باراك أوباما في أفغانستان وباكستان والسودان، وهو أكثر  خبرة في مجال السياسة الخارجية من معظم الذين سبقوه
 
وتختتم  الصحيفة بقولها "إن كيري سيلتقي نظيره الروسي سيرجي لافروف وشخصيات من  المعارضة الروسية وبعض الزعماء العرب المهمين وإن هناك أملاً خافتًا يلوح  في الأجواء لحل الأزمة السورية سلميا حيث إن البديل لذلك سيكون تسليح  المعارضة وما سيجلبه من تصعيد في دموية الحرب الأهلية المستمرة".
 
وعثرت  القوات الفرنسية في مالي على وثيقة تضم بعض الحيل التي يستخدمها مسلحو  القاعدة لتفادي غارات الطائرات بدون طيارسب ما ورد في صحيفة الديلي تلجراف.
 
وتضمنت  الوثيقة، التي عثر عليها في مبنى مهجور في مدينة تمبكتو إرشادات مثل  "الاختفاء بين أشجار كثيفة" و "خداع الطائرات باستخدام دمى".
 
ويبدو  من الوثيقة أن "تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي" كان يتوقع تدخلاً  غربيًا في المنطقة يستخدم الطائرات بدون طيارويظهر من الوثيقة أن هناك  تعاونًا بين فروع تنظيم القاعدة المختلفة.
 
وتقول  الصحيفة: "إن نجاح وسائل التمويه تلك يعتمد على ظروف الغارات وطبيعة  الطائرة المستخدمة فيها، فبعض تلك الطائرات تستخدم الأشعة تحت الحمراء التي  تستطيع أن تتبين عربة مخفية من خلال حرارة محركها حتى بعد فترة قصيرة من  إطفائه".