تزايد أعداد المشاركين بجمعة محاكمة النظام
أرشيفية
تزايدت أعداد المشاركين فى فعاليات مليونية "محاكمة النظام " والتي دعا إليها عددا من الأحزاب السياسية والحركات الثورية والائتلافات الشبابية مع انتظار المسيرات القادمة من دوران شبرا والسيدة زينب.
 
وتواصل منصة ميدان التحرير فعالياتها بالتأكيد على مطالب جمعة اليوم والهتافات التى تطالب بحل جماعة الاخوان ومحاكمة قياداتها، وإقالة النائب العام والإفراج الفورى عن جميع المعتقلين السياسيين.
 
ومن المقرر أن تنطلق مسيرتان من ميدان التحرير وأخرى من دوران شبرا متجهتين إلى دار القضاء العالي ، ومسيرة من السيدة زينب إلى مكتب النائب العام.