مظاهرات بكفر الشيخ للمطالبة بإقالة الحكومة
مظاهرات بكفر الشيخ
انطلقت المظاهرات عقب صلاة الجمعة فى دسوق وبلطيم وعدد  من مدن كفر الشيخ  ، حيث انطلقت المظاهرات من أمام مسجد الإستاد الرياضي  لتطوف عدد من شوارع كفر الشيخ" نبوي المهندس والخليفة المأمون وعدد من  الشوارع واتجهوا لديوان عام المحافظة.
 
كما انطلقت المظاهرات من أمام مسجد إبراهيم الدسوقي لتسقر أمام مجلس  المدينة للمطالبة بإقالة الحكومة ومحافظ كفر الشيخ وحدث عندما نشبت مشادات  بين المتواجدين من داخل مجلس المدينة وخارجها وفضل المتظاهرون الابتعاد عن  مجلس المدينة حفاظاً عليه ومنعاً للاحتكاك بين المتظاهرين ومن هم داخل مجلس  المدينة كما تظاهر عدد من طلاب مدارس دسوق للمطالبة بإقالة الحكومة  والمحافظ.
 
كما انتقلت المظاهرة في بلطيم بشارع بورسعيد شارك فيها عدد كبير من المتظاهرين وطافوا عدد من شوارع المدينة.
 
صور متعلقة
 
 
 
 