مسيرة بمشاركة مئات المتظاهرين تنطلق من القائد إبراهيم
أرشيفية
خرجت مسيرة شارك بها المئات من المتظاهرين من ساحة مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة جمعة اليوم بإتجاه شارع بورسعيد شرق الإسكندرية.
 
ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية واللافتات السوداء وعليها لفظ "أرحل"، فيما غابت الأحزاب السياسية عن المشاركة.
 
وأعلن المشاركون عن خطة المسيرة باتجاه شارع بورسعيد، وصولا إلي قيادة المنطقة الشمالية العسكرية مرورا بمنطقة سيدي جابر، ثم شارع أبو قير بإتجاه منطقة فلمنج، مؤكدين أن الهدف من المسيرة المطالبة بإسقاط النظام ومناهضة دور جماعة الإخوان المسلمين في الدولة.