العريان: مجلس النواب القادم سيكون متنوعا وتصدح فيه كل الأصوات الوطنية
عصام العريان
العريان: مقاطعة الانتخابات ستبعد صاحبها عن مرحلة بناء مصر
 
قال عصان العريان رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس  الشورى إن مجلس النواب المقبل سيضم أطيافا متنوعة تصدح فيه كل اﻷصوات  الوطنية، اﻹسلامية بكل تنويعاتها واليمنية الليبرالية بكل اختلافاتها ،  واليسارية أيا كانت صراعاتها ، مضيفاً أن عدم المشاركة في الانتخابات ستكلف  مرتكبيها "غيابا طويلا" عن المشهد البرلمانى والحزبى والسياسى فى مرحلة  بناء مصر ، وذلك عل صفحته على الفيس بوك .
 
وأنتقد العريان  الجدل حول  تعدد الرؤى بين اﻷحزاب اﻹسلامية  ، مضيفاً  أنها شاركت فى اﻻنتخابات السابقة بأكثر من قائمة ،وتنافس مرشحون إسلاميون  على المقاعد الفردية،ولم يؤثر ذلك على النتائج التى حصدوا فيها 76% من  المقاعد، ولن يختلف اﻷمر كثيرا هذه الجولة فى أقرب التوقعات .
 
جدير بالذكر أن الرئيس محمد مرسي أصدر في وقت متأخر أمس الخميس مرسوما  يدعو لبدء إجراء الانتخابات البرلمانية في مصر في 27 من ابريل على أن تنتهي  في يوليو.
 