بالصور..مسيرة من القائد إبراهيم تطالب بتدخل الجيش ودعوات للعصيان المدني بالإسكندرية
مظاهرة الإسكندرية
نظم العشرات من المستقلين وقفة أمام مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية  ظهر اليوم الجمعة، وقاموا بمسيرة متوجه إلى قيادة المنطقة الشمالية  العسكرية فى منقطة سيدى جابر وذلك لمطالبة الجيش بضرورة التدخل وإسقاط حكم  الإخوان.
 
حمل المتظاهرين “أعلام مصر ولافتات تقول أرحل يا قاتل، وعيش حرية عدالة  اجتماعية وكرامة إنسانية، ولا لإعتداء الأمن على المتظاهرين، وأكمل ثورتك  لا لليأس، وحلق حلق حوش مشروع النهضة طلع فنكوش”، يذكر أن قام عدد من  المتظاهرين بحمل لافتات بيضاء ووهتفوا “خلص الكلام”.
 
كما تم توزيع بيانات بالدعوة إلى العصيان المدنى يوم 24 فبراير الحالى،  وكتب فيه الحكومة التى تحتقر الشعب وتقتل وتسحل وتخطف تستحق العصيان، ولن  ندفع للحكومة لكى تشترى غاز وخرطوش ومدرعات جديده لتقتلنا بها ومش هندفع  لها الفلوس الى بتصرفها على المواكب والداعاية الانتخابية ومجلس الشورى  ومرتبات المستشارين فى الوقت الذى وصل فيه حصة المواطن من رغيف الخبز 3  ارغفة لكل فرد، كما ان السوارع تملائها القمامة، وتكدس المرور بجانب فساد  واخوانة المستشفيات والتعليم وكما ان الحكومة لا تنظر للفقراء ولذلك لن  ندفع فواتير التليفون والكهرباء والمياه ولن نتعامل مع اى مؤسسة حكومية.
 
من الملاحظ غياب كل القوى السياسية والثورية عن تظاهرة اليوم، وغياب الشيخ المحلاوى عن خطبة الجمعه للشهر الثانى على التوالى.
 
صور متعلقة
 
 
 