بالفيديو .. الديب : لا يوجد لدى مانع في الدفاع عن مرسي في قضايا جنائية
وائل محمد
 
 
قال فريد الديب- محامي الرئيس السابق مبارك،   انه ممكن ان يترافع عن الرئيس مرسي بعد انتهاء مدته، إذا رُفعت ضده قضايا. وأضاف: "أنا محامٍ محترف، وليس بيني وبين الدكتور محمد مرسي عداء، ولا بين الرئيس مبارك وبين الدكتور مرسي عداء".
وأضاف , يحسب لـ " مرسي " أنه لم يتعرض لزوجة مبارك بقضايا فساد وطال الديب أن نلتف حول الرئيس مرسي والدستور إلى أن يتم التغيير واشار الديب  فى حواره مع الاعلامى  احمد موسى على قناة التحرير ان الحديث عن عدم خروج مبارك من السجن في حكم الإخوان .. غير صحيح واشار الديب الى انه  لم يجبنا أحد في نتائج تحقيقات موقعة الاتحادية الأولى ومحاصرة المحكمة الدستورية حتى الآن .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــــا