محمد حبيب لـ الإخوان : تذكروا أيام السجون والتضييق  أيام مبارك
 
وجه الدكتور "محمد حبيب" النائب السابق لمرشد الاخوان المسلمين , رسالة للجماعة قائلا " تذكروا أيام السجون والتضييق أيام مبارك"، لافتًا إلى أن حالة الحيرة والارتباك التي وصل إليها الإخوان الآن؛ نتيجة لقلة خبراتهم وامكانيتهم والتي لا تتناسب مع حكم مصر .
وأضاف حبيب أنه كان يجب علي جماعة الإخوان أن تؤجل فكرة الوصول إلى الحكم والاكتفاء فقط بالبرلمان، لافتًا إلى أن تقديم جماعة الإخوان لأحد أعضائها رئيسا لمصر كلف الدولة كثيرًا .
وتابع حبيب قائلا : "الدستور الجديد لم يلبِ التوافق الوطني الذي كنا نحلم به بعد الثورة، وكان يجب علي الرئيس مرسي عدم التسرع في إصدار هذا الدستور، مشيرًا أن طاقم المستشارين الحالي للرئيس محمد مرسي لا يصلح تماما، والدليل علي ذلك انسحاب عدد كبير من أصحاب الخبرات قائلا " طقم مستشاريك مايلزمنيش ".
وقال حبيب ان مصر كبيرة جدًا على الإخوان المسلمين، وتقديم الجماعة أحد عناصرها فى سدة الحكم كلفنا الكثير، وأنا كنت واعيًا أنهم لن يستطيعوا أن يحملوا التركة وحدهم لا داخليًا أو خارجيًا، والدليل على ذلك التدهور الذى نشاهده على جميع المستويات.
كما وجه رسالة إلى مكتب الإرشاد أن "كفوا أيديكم عن الدكتور محمد مرسى فهذه رئاسة مصر وليست رئاسة جماعة الإخوان المسلمين، مضيفًا أن "طاقم معاونيك ما يلزموناش لأنهم أثبتوا عدم كفاءة وأننى لو كنت مكان محمد مرسى لقننت وضع الجماعة وأن مرسى لو عنده الجسارة والإرادة لفعل ذلك، ولابد أن تكون عنده الجسارة والجرأة من أجل أن يأخذ قرار بالابتعاد عن مكتب الإرشاد".
وطالبت من خيرت الشاطر ومحمود عزت ومجموعة من مكتب الإرشاد عدم التدخل فى أعمال الرئيس، وأنهم أحد أهم العناصر فى حالة الإرباك والارتباك التى تعيشها البلاد، موضحاً أن حيرة الإخوان من قلة خبراتهم وعدم معرفتهم.
وأوضح أن هناك أزمة ثقة كبيرة وشديدة بين المجموعات الوطنية المختلفة، وأن الكارثة بدأت منذ 19 مارس فى الاستفتاء على الإعلان الدستورى، والتى قسمت إلى فريقين بين الإسلاميين والعلمانيين، ثم توالت الجرائم فى محمد محمود الأولى وماسبيرو وبورسعيد والاتحادية، وغياب القانون، لأن السلطة أهانت القضاء وكان الإعلان الدستورى ديكتاتورياً بامتياز، فكيف أطالب من شعب احترام القانون وأن إصادر أحكام القضاء؟.
وأوضح أن "جبهة الإنقاذ فقدت الثقة فى محمد مرسى، وبدون استقرار سياسى وشراكة وطنية وأمن هنلبس فى الحائط، بل إحنا فعلاً لبسين فى الحائط".