"مخيون" يؤكد تسليم ملف أخونة الدولة للرئيس وينفى تصريحات مستشاره
احمد الشمارقة
 
اكد الدكتور "يونس مخيون"رئيس حزب النور السلفى انه قام بتسليم الرئيس محمد مرسى الملف الخاص بإستحواذ فصيل معين على مفاصل الدولة فى يده بعد جلسة الحوار الأخيرة في قصر الرئاسة مضيفاً ان الرئيس قام بإعطاء الملف للسكرتارية الخاصة .
ونفى "مخيون" عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"ما صرح به الدكتور"ايمن على "مستشار الرئيس بأنه لم يسلم ملف أخونة الدولة للرئيس "مرسى" بعد حواره معه مؤكداً ان هذة التصريحات عار تماماً عن الصحة .
وأضاف "مخيون"قائلا إذا كان هذا الملف قد تم إخفاؤه فلدي نسخة أخرى مستعد أن أسلمها للسيد الرئيس مشيرا ان الحزب قد سلك الطريق الطبيعي لمعالجة هذه القضية التي يلمسها الشعب المصري.
وأوضح "رئيس حزب النور"ان الحزب مازال متمسكا بمبادرته مهما حاول البعض إجهاضها أو إخفاءها عن الأنظار مضيفاً انها السبيل للم الشمل وإزالة الاحتقان السياسي الذي ألقى ظلاله على الشارع بمظاهر العنف والحرق والتخريب.