وقفة احتجاجية لعمال شركة جينزا للتضامن مع زملائهم المفصولين
 
نظم العاملون بشركة “جينزا للتنمية العقارية” ظهر امس الأحد وقفة احتجاجية أمام مقر الشركة بالعجوزة للتضامن مع 20 من زملائهم المفصولين تعسفيا دون سابق إنذار.
ومن جانبه قال عبدالرحمن عمر عبدالرحمن أحد مهندسي الشركة: فوجئنا الأسبوع الماضي أثناء توجهنا للعمل بقرار فصلنا تعسفيا دون سابق إنذار، وتوجهنا للإدارة المعنية لأخذ مستحقاتنا المالية وفقا لقانون العمل إلا أنهم رفضوا إعطاءنا مستحقاتنا.
وأضاف أن العمال المقدرين بـ20 عاملا ما بين مهندسين ومشرفين وإداريين يعملون بالشركة من 5 إلى 17سنة، لذا قمنا بتحرير محضر بقسم شرطة العجوزة يحمل رقم “10707_2013″ إداري العجوزة، وكذلك أقمنا شكوى في مكتب العمل لاتخاذ اللازم والذي وعد برفع دعوى قضائية ضد محمد شتا وخالد شتا رئيسي مجلس إدارة الشركة ضد تعسفهما.
وأكد عبدالرحمن أن الوقفة الاحتجاجية من الممكن أن تتطور لاعتصام مفتوح أمام مقر الشركة إذا لم تتم الاستجابة بالعودة للعمل أو إعطائنا مستحقاتنا المالية وفقا لقانون العمل.