موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
إختفاء الناشط السياسي " محمد عطية " .. المزيد
 
قائد الجيش الثانى: المشاركة فى العصيان اختياري.. المزيد
 
أبو حامد : أتمنى أن أقبض على بديع والشاطر بالضبطية القضائية.. المزيد
 
خوفاً من الهجوم .. الداخلية تؤمن مقرها بالأسلاك الشائكة.. المزيد
 
محمد حبيب لـ الإخوان : تذكروا أيام السجون والتضييق أيام مبارك.. المزيد
 
بثينة كامل لـ "الشاطر": الشعب سيعيدك للسجن.. المزيد
 
بالفيديو .. عكاشة لوزير الداخلية " خد بوسة يا حمادة ".. المزيد
 
بالفيديو .. أبو إسلام : أمى كانت تتذوق بول أبى !! .. المزيد
 
بالفيديو .. الديب : لا يوجد لدى مانع في الدفاع عن مرسي في قضايا جنائية.. المزيد
 
بالفيديو .. الديب : عمر سليمان توفى حزناً على مبارك.. المزيد
 
كورنيش النيل .. الهدوء سيد الموقف .. المزيد
 
بالفيديو .. مبارك للشعب " إلتفوا حول الرئيس محمد مرسي ".. المزيد