قائد الجيش الثانى:  المشاركة فى العصيان اختياري
 
ابدى اللواء احمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى استياؤة من الذين يدعون لاستمرار حالة العصيان المدنى والذى دخل اسبوعة الثالث موضحا ان بورسعيد تحتاج للعودة للعمل والانتاج واضاف ان المشاركة فى العصيان المدنى هو امر يتعلق بالحرية الشخصية واستدرك قائلا ان من حق كل مواطن التعبير عن راية بشكل اختيارى رافضا اسلوب ان يتم اجبار احد من الموظفين باى قطاع على النزول وترك عملة مشيرا الى تاثير ذلك على حركة نشاط الحياة اليومية للمواطنيين .
 
جاء ذلك خلال تفقد اللواء احمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى للقوات المتمركزة بساحة ميدان الشهداء والمسؤلة عن حماية مبنى ديوان عام محافظة بورسعيد وذلك بحضور اللواء ناصر عاصى قائد قوة تأمين بورسعيد واللواء عادل الغضبان الحاكم العسكرى .
 
ودعا قائد الجيش الثانى الميدانى الى اعادة الدراسة بجميع المراحل التعليمية فى اسرع وقت وطلب اللواء احمد وصفى باعادة العمل بمختلف المصالح الحكومية والمديريات الخدمية والهيئات والمؤسسات العامة .
ووعد قائد الجيش الثانى الميدانى اهالى المتهمين المرحلين لسجن المستقبل بالاسماعيلية بعودتهم مرة اخرى الى سجن بورسعيد العمومى . وتعهد بالتدخل لتوفير الاطباء لعلاج بعض الحالات الحرجة من مصابى الاشتباكات الاخيرة التى شهدتها محافظة بورسعيد خلال الاسبوع الماضى . 