جولة الفجر " تـوك شو "الديب : مبارك يدعو المصريين للالتفاف حول مرسي
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{ خبر اليوم } ... النائب العام المصري يمنح المواطنين حق الضبطية القضائية
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
محمد حبيب لـ الإخوان : تذكروا أيام السجون والتضييق  أيام مبارك .
 
جمال هلال : من يريد التعرف على ملامح الشخصية المصرية الحقيقية عليه بمشاهدة أفلام الأبيض والأسود.
 
أيمن علي : الرئاسة ترغب في بقاء الحكومة بالرغم من الإخفاقات بحثا عن الإستقرار.
 
أشرف الشريف : الاولتراس منهجهم العنف بالعنف وهذا ماثار جنون الداخلية.
 
 
برنامج " 90 دقيقة " مع ريهام السهلي على قناة المحور
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم .... محمد حبيب النائب السابق لمرشد الاخوان المسلمين
 
وجه الدكتور "محمد حبيب" رسالة للجماعة قائلا " تذكروا أيام السجون والتضييق أيام مبارك"، لافتًا إلى أن حالة الحيرة والارتباك التي وصل إليها الإخوان الآن؛ نتيجة لقلة خبراتهم وامكانيتهم والتي لا تتناسب مع حكم مصر .
وأضاف حبيب أنه كان يجب علي جماعة الإخوان أن تؤجل فكرة الوصول إلى الحكم والاكتفاء فقط بالبرلمان، لافتًا إلى أن تقديم جماعة الإخوان لأحد أعضائها رئيسا لمصر كلف الدولة كثيرًا .
وتابع حبيب قائلا : "الدستور الجديد لم يلبِ التوافق الوطني الذي كنا نحلم به بعد الثورة، وكان يجب علي الرئيس مرسي عدم التسرع في إصدار هذا الدستور، مشيرًا أن طاقم المستشارين الحالي للرئيس محمد مرسي لا يصلح تماما، والدليل علي ذلك انسحاب عدد كبير من أصحاب الخبرات قائلا " طقم مستشاريك مايلزمنيش ".
وقال حبيب ان مصر كبيرة جدًا على الإخوان المسلمين، وتقديم الجماعة أحد عناصرها فى سدة الحكم كلفنا الكثير، وأنا كنت واعيًا أنهم لن يستطيعوا أن يحملوا التركة وحدهم لا داخليًا أو خارجيًا، والدليل على ذلك التدهور الذى نشاهده على جميع المستويات.
كما وجه رسالة إلى مكتب الإرشاد أن "كفوا أيديكم عن الدكتور محمد مرسى فهذه رئاسة مصر وليست رئاسة جماعة الإخوان المسلمين، مضيفًا أن "طاقم معاونيك ما يلزموناش لأنهم أثبتوا عدم كفاءة وأننى لو كنت مكان محمد مرسى لقننت وضع الجماعة وأن مرسى لو عنده الجسارة والإرادة لفعل ذلك، ولابد أن تكون عنده الجسارة والجرأة من أجل أن يأخذ قرار بالابتعاد عن مكتب الإرشاد".
وطالبت من خيرت الشاطر ومحمود عزت ومجموعة من مكتب الإرشاد عدم التدخل فى أعمال الرئيس، وأنهم أحد أهم العناصر فى حالة الإرباك والارتباك التى تعيشها البلاد، موضحاً أن حيرة الإخوان من قلة خبراتهم وعدم معرفتهم.
وأوضح أن هناك أزمة ثقة كبيرة وشديدة بين المجموعات الوطنية المختلفة، وأن الكارثة بدأت منذ 19 مارس فى الاستفتاء على الإعلان الدستورى، والتى قسمت إلى فريقين بين الإسلاميين والعلمانيين، ثم توالت الجرائم فى محمد محمود الأولى وماسبيرو وبورسعيد والاتحادية، وغياب القانون، لأن السلطة أهانت القضاء وكان الإعلان الدستورى ديكتاتورياً بامتياز، فكيف أطالب من شعب احترام القانون وأن إصادر أحكام القضاء؟.
وأوضح أن "جبهة الإنقاذ فقدت الثقة فى محمد مرسى، وبدون استقرار سياسى وشراكة وطنية وأمن هنلبس فى الحائط، بل إحنا فعلاً لبسين فى الحائط".
 
 
برنامج " أخر النهار " مع عادل حمودة على قناة النهار
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... جمال هلال المستشار المصرى السابق للبيت الأبيض
 
قال جمال هلال إن الولايات المتحدة الأمريكية لا يعنيها وصول الإسلاميين للسلطة، ولكن ما يعنيها بشكل حقيقى هو انتشار الإرهاب واستخدام السلاح من أجل فرض أغراض سياسية معينة.
وأشار هلال إلى أن القضية الفلسطنية فى منتهى الخطورة، لأن هناك أبعادًا جغرافية متجسدة فى إيران وتركيا وأن مسألة الإطاحة ببشار الأسد ليست مجرد إطاحة بشخص، ولكن فى مكنونها هدم للدولة السورية، وذلك من خلال قياس مدى تشرذم المعارضة الذى يؤدى إلى الانقسام.
وأوضح أن العراق وسوريا من أكثر الدول المعرضة للتقسيم.
و قال هلال أن انهيار الدولة السورية يقود شعبها للتقسيم وانتشار الفتن والحرب الأهلية بحيث ستكون أشبه بدولة العراق، مشيرا الى ان النظام الإيرانى سيحاول وضع قدمه مرة أخرى عقب سقوط النظام مما يجعل الشعب السورى مهدد بالإنقسام الطائفى.
 واضاف هلال أن هناك مخاطر تحاط بالمنطقة العربية وبالاخص الخليج العربى وسيناء، من انتشار تنظيم القاعدة بتلك المناطق مما قد يعطى مبرر بالتدخل النفو الأمريكى بشكل أو بأخر.
وطالب هلال السلطات المصرية بتفهم المعانى الحقيقية من رسائل قادة الغرب وخاصة الرئيس الأمريكى عندما يشير الى وجود قلق تجاه استمرار الفوضى والاحتجاجات داخل مصر، وعدم تحقيق الاستقرار الأمنى والسياسى
وقال هلال: إن أعراض التفكك والتحلل أصابت المجتمع المصرى والدولة المصرية بشكل يثير القلق. موضحًا أن مرحلة بناء المجتع بداية من الاقتصاد مرورا بمرحلة بناء مؤسسات الدولة وصولا إلى بناء الشخصية المصرية من جديد، هو أمر بالغ الصعوبة، لكن هدم كل هذا هو الأمر السهل، وهو ما يحدث الآن.
وأضاف هلال أن من يريد التعرف على ملامح الشخصية المصرية الحقيقية عليه بمشاهدة أفلام الأبيض والأسود بكل ما فيها من روح خفيفة وعمل ومظاهر الطيبة وحتى شكل المجتمع، لكن اليوم فالشخصية المصرية تفككت لتأثرها بالواقع الصعب.
وأوضح "هلال" أن المجتمع المصرى مر بالكثير من التغيرات منها التغير "الديمجرافى"، موضحًا أن مصر تعدادها 85 مليونا وأن أكثر من 65 % منها من الشباب مما أدى إلى تغيير الخصائص الطبيعية لهذه الأجيال ومن سبقها.
 
 
برنامج " الشعب يريد " مع أحمد موسى على قناة التحرير
 
ضيف حلقة اليوم ... المحامي فريد الديب محامى الرئيس السابق مبارك
 
قال فريد الديب أنه يقوم بزيارة الرئيس السابق بصفة مستمرة ، مؤكدا ان مبارك حزين لما يدور الان فى البلد من أحداث عنف وحرق وهدم ، وانه  يدعو المصريين إلي الالتفاف حول الرئيس محمد مرسي، وانه يري ان الثوار الحقيقين عليهم الالتزام بالسلمية ، ويتوقف البلطجية عن التخريب ، وأوضح ان عجز التيارات المختلفة عن حشد الناس لايجب ان يتحول إلي عنف ، وان مبارك أكد ان مايحدث من تخرب لايصح .
وأشارالديب ان كل خطابات الرئيس السابق  كان يحذر فيها من الفوضى وغير حقيقى ما يروجه البعض أنه وراء ما يدور فى الشارع المصرى من أحداث.
ووجه الديب رسالة عتاب الى النائب العام الحالى ، وقال له كن "أنت" يامعالى النائب العام ، فانا أعرفك رجل فاضل ومحترم ،ولا يصح أن تسمح بالأنتقائية فى اجراءات التحقيق.
وقال محامى الرئيس السابق أنه لم يكن دستوريا أن يكلف المجلس العسكرى بتولى المرحلة التى أطلق عليها بالمرحلة الانتقالية ، ومن ثم أنا اعتبر أن الرئيس مبارك ظل رئيسا الى أن تولى الدكتور محمد مرسى رئاسة الجمهورية من خلال انتخابات حرة مباشرة .
واشار الديب الى ان القانون ينظم طريقة التعامل مع الرؤساء السابقين، مؤكدا انه مستعد للدفاع عن الرئيس مرسي بعد انتهاء فترة رئاسته ، ولايوجد مايمنع من الترافع عنه لانني محامي محترف ولايوجد عداء بيني وبين الرئيس مرسي ،كما لايوجد عداء بين الرئيس مرسي ومبارك .
و قال الديب إن ال‘فراج عنه وجوبى وأننى لم أصف عهد مبارك فى قضية أيمن نور بالعهد البائد لأن نظام مبارك كان لايزال قائما وأن كل مايقال عن الرئيس السابق كذب وافتراء ومحاولات لاغتياله معنويا وأنه لا يملك أى قصور وكل الفيللات التى يرددون أنه يمتلكها لا يمتلك منها شيئا وجميعها ملك الرئاسة ولا يوجد كرسى واحد أو دكان له بالخارج وسويسرا تتحدث عن رموز نظام مبارك و ليس مبارك ، موضحا أن هناك أسماء بارزة بينهم اثنان من المجلس العسكرى السابق أسماؤهم موجودة فى كشوفات سويسرا وأنا لن أقول أسماءهم.
وجزم بالدليل القاطع أنه لا يوجد أى أموال لمبارك ونجليه وزوجته بالخارج وأن ما رددته سويسرا كان حول رموز النظام وليس مبارك وفيه أسماء مثل ياسين منصور وبعض رجال الأعمال.
وهاجم الديب المستشار عاصم الجوهرى الرئيس السابق للكسب غير المشروع قائلا "علينا أن نحقق فى الأموال التى صرفها على المحامين بالخارج وتكاليف السفر".
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع شريف عامر على قناة الحياة
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... ايمن علي مستشار رئيس الجمهورية
 
أكد أيمن علي أن مؤسسة الرئاسة لم تتسلم الملف الذي أشار إليه يونس مخيون رئيس حزب النور، وقال إنه يتضمن 13 ألف وظيفة إدارية عليا تم إسنادها لأعضاء بجماعة "الإخوان المسلمين"، الأمر الذي من شأنه التأثير على انتخابات مجلس النواب المقبلة.
وأوضح علي أن المعلومات التي تحدث بها البعض بشأن إسناد الحكومة والرئاسة لـ13 ألف وظيفة لأبناء الإخوان مغلوطة جملة وتفصيلاً.
وقال إنه إذا كان الدكتور محمد مرسي فعل ذلك، فعلى من لديه هذه المعلومات أن يقاضي الرئاسة والحكومة، وهناك السبيل الثاني وهي المحاكمة السياسية بإعلان هذه الأسماء على الرأي العام لمحاسبة رئاسة الجمهورية والحكومة على هذه التجاوزات إذا كانت تمت".
ورفض علي المقارنة بين الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والرئيس السابق حسني مبارك، لأنه لا توجد المقارنة بين رئيس قادم بإرادة شعبية وبانتخابات ديمقراطية سليمة ورئيس ديكتاتوري، مطالبا الذين يهاجمون الدكتور هشام قنديل بتقدير الظروف التي تمر بها الحكومة.
وردا على سؤال حول مدى رضى مؤسسة الرئاسة على أداء الحكومة، قال علي: "تحتاج لتطوير أدائها"، مشيرا إلى أنه على جميع القوى السياسية دعم هذه الحكومة.
و صرح أيمن علي ان تغيير حكومة هشام قنديل لم يلق ترحيب من مؤسسة الرئاسة وأشار إلى أن الرئاسة ترغب في بقاء الحكومة بالرغم من الإخفاقات بحثا عن الإستقرار.
وقال في حوار لبرنامج -الحياة اليوم على قناة الحياة- أنه شخصيا يلمس تحسن في أداء الحكومة سواء في وزارة التعليم التي تحقق نجاحات في منظومة التعليم بالإضافة الى وزارة البترول في بحثها عن حل جذري لأزمة السولار مؤكدا ان الإشكالية ليست في نقص السولار وإنما في تهريبه وأكد أن أداء القوات المسلحة دليل على نجاح حكومة قنديل.
وأعرب مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج عن حزنه من مقارنة الرئيس مرسي بالرئيس السابق مبارك وأكد ان مرسي ليس ديكتاتور وقال " اتعجب ممن يصفونه بالعناد" مؤكدا أنه لا يتورع في الرجوع عن قراره إذا شعر أنه أخطأ.
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيف الفقرة الرئيسية .. " أشرف الشريف أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية
 
قال أشرف الشريف، أن الأحداث التى يقوم بها الألتراس يسأل عنها القوى الثورية وليس شباب الألتراس، فهم ليس لهم أى ذنب، لأنهم مجرد مجموعة شباب هدفهم تحقيق العدالة والحرية، مشيرًا إلى أنهم يعبرون عن رأيهم فى الأحداث الحالية فقط.
وأضاف الشريف أن القوى الثورية فشلت فى احتواء حل مشاكل التجمعات الشبابية مثل الألتراس، والتعامل معهم فى إطار ثورى ما أدى إلى حدوث هذه الكوارث، موضحًا أن المصريين والثوار ينقصهم التنظيم.
 
أبرز تصريحات أشرف الشريف في حلقة اليوم :- 
 
الاولتراس كانت حركة احتجاجية وقامت عليها هجمات اعلامية شرسة.
الاولتراس ظاهرة وافدة من امريكا اللاتنينة وليست جديدة.
الاولتراس وقع في مواجهات شرسة مع الداخلية ابتداء من 2009.
الداخلية حاولت تقنين الاولتراس ولكن رفضوا ومن هنا بدات المواجهه.
الاولتراس منهجهم العنف بالعنف وهذا ماثار جنون الداخلية.
 
 
إلــى هنـا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ان شاء الله ....