«قنديل» يتحدث عن إنجازات حكومته: أسسنا شركة بـ10 ملايين جنيه و70 محطة تموين
عرض الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بعض ما حققته الحكومة خلال الفترة الماضية في مجالات مختلفة، على الصفحة الرسمية لرئاسة مجلس الوزراء على «فيس بوك» قائلا: «بعيدا عن الصخب الإعلامي، بعض مما حققته الحكومة في عدة مجالات وكان من المفترض عرضه على المصريين أثناء لقائي في برنامج (جملة مفيدة)، مساء الأربعاء، وواثق جدا من وعي الشعب المصري وإدراكه للمشهد الحالي، فالحكومة لديها رؤية وخطة واضحة للنهوض بمصر».
وأضاف «قنديل» أن من بين ما حققته الحكومة إنتاج نحو 47 مليون طن من الزيت الخام والمتكثفات والبوتاجاز والغازات الطبيعية تقدر إجمالي قيمة الإنتاج بحوالي 127 مليار جنيه، وكذلك توصيل الغاز لحوالي 373 ألف وحدة سكنية و1168 منشأة تجارية و540 مخبزًا و128 قمينة طوب بما يوفر 710 ملايين جنيه، وإنتاج حوالي 5.5 طن ذهب، و263 كيلو جرام فضة بقيمة 2 مليار جنيه.
وأشار رئيس الوزراء إلى تأسيس شركة «شلاتين للثروة المعدنية»، وهي شركة مساهمة مصرية برأسمال 10 ملايين جنيه، وأيضا تشغيل 70 محطة تموين وخدمة جديدة و28 مركزًا لتوزيع أسطوانات البوتاجاز.