«الري»: تنفيذ 20 مشروعًا بين مصر ودول حوض النيل بتكلفة 57 مليون دولار
تلقى الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، تقريراً مفصلاً حول الموقف المالي لأكثر من 20 مشروعا للتعاون الثنائي بين مصر ودول حوض النيل حتى يناير 2013، والتي تضم مشروعات ثنائية مشتركة مع دول أوغندا، جنوب السودان، جمهورية الكونغو الديمقراطية، تنزانيا، إثيوبيا، وذلك بتكلفة تصل إلى 57 مليون دولار، والتي تأتي في إطار توطيد العلاقات بين مصر وكل دول الحوض طبقا لتأكيدات التقرير
.
وقال «بهاء الدين» في تصريحات صحفية، الخميس، إن هذه المشروعات تتضمن تنفيذ العديد من المشروعات المشتركة بين مصر وجمهورية الكونغو الديمقراطية، موضحا أنه تم توقيع اتفاقية تعاون في مجال الإدارة المتكاملة للموارد المائية في 6 مارس 2012 بتكلفة نحو 10.5 مليون دولار، وتشمل إعداد دراسة جدوى لإنتاج الطاقة وتوليد الطاقة الكهرومائية، وحفر 30 بئر مياه جوفية وتدريب وبناء القدرات وإيفاد الخبراء في الزراعة والري، إلى جانب إنشاء مركز تنبؤ
.
وأضاف «بهاء الدين» أنه تم تنفيذ عدد من المشروعات المشتركة بين مصر وتنزانيا تضمنت حفر
70
بئرًا جوفية على ثلاث مراحل، لتوفير مياه الشرب بتكلفة نحو 5 ملايين دولار، بالإضافة إلى توقيع اتفاقية بين مصر وإثيوبيا في 17 سبتمبر 2011 في مجال التدريب وبناء القدرات بتكلفة 6 ملايين دولار
.
وأشار «بهاء الدين» إلى أنه تم الانتهاء من حفر عدد 30 بئرا جوفية كمرحلة أولى (2007-2009) بتكلفة مليون دولار، موضحا أنه تم توقيع بروتوكول تعاون فني بين مصر ووزارة المياه والبيئة الأوغندية في 12 يناير وذلك باستثمارات تبلغ نحو 4.5 مليون دولار، في مجال إنشاء سدود حصاد مياه الأمطار، وحفر عدد من  آبار المياه الجوفية، وتدريب كوادر فنية، وإدارة المشروعات
.
يذكر أن وزارة الري سبق لها أن وقعت اتفاقية في مجال التعاون الفني بين مصر وجنوب السودان في 8 أغسطس 2006 باستثمارات بلغت نحو 26.6 مليون دولار، تضمنت مشروعات تطهير المجاري المائية بحوض بحر الغزال، ومشروعات دراسات جدوى إنشاء «سد واو» متعدد الأغراض، وتـأهيل محطات قياس المناسيب والتصرفات الرئيسية بجنوب السودان، كما تضمن المشروعات حفر وتجهيز 30 بئراً جوفية، وتدريب وبناء القدرات البشرية، وكذلك إنشاء معمل مركزي لتحليل نوعية المياه بمدينة جوبا، ومشروع الرفع المساحي، فضلاً عن تركيب وحدات رفع لنقل مياه الأنهار للتجمعات السكانية القريبة من المجارى المائية، ومن المنتظر استكمال أوجه التعاون مع دولة جنوب السودان من خلال تنفيذ مشروع خزانات الأودية بتكلفة 5 ملايين دولار ضمن التوسع في مشروعات التعاون الفني مع جنوب السودان
.