عضو بـ«المحامين»: أفراد قسم بولاق أبو العلا تعدوا علينا بالضرب بـ«الأحذية»
قالت سيدة قنديل، عضو المكتب التنفيذي للجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، إن ضباط وأفراد الشرطة بقسم بولاق أبو العلا تعدوا على عشرات المحامين داخل القسم  بالسب والضرب بالأحذية والكراسي، مشيرة إلى قيام المحامين بتحرير محضر بالواقعة في مديرية أمن القاهرة لفشلهم في تحريره داخل القسم
وأفادت «قنديل»، عضو وأحد المحامين الذين تعرضوا للواقعة، بأن البداية كانت بالاحتكاك بأحد المحامين قائلة: «علمنا أثناء اجتماعنا بالنقابة، مساء الأربعاء، بتعرض زميلنا محمد رضا لتجاوزات داخل قسم بولاق أبو العلا، فتوجهنا للقسم وكنا حوالي 15 محاميا، وبمجرد دخولنا من بابه بدأ الاحتكاك بنا وسبنا بالألفاظ النابية، ورغم تأكدهم من أننا محامون، إلا أنهم منعونا من دخول غرفة النوباتجية».
وتابعت لـ«بوابة المصري اليوم»: «كان كل من يتعامل معنا أمناء شرطة، فطالبنا مقابلة المأمور، ليصطحبنا نائبه بعد مشادات إلى مكتبه، وحينها فوجئنا بقيام ملازم أول يدعى (أدهم) بتمزيق بدلته ويحاول التهجم علينا، إلا أن زملاءه سيطروا عليه وأخرجوه من القسم»، مضيفة: «علمنا أن زميلنا تم التعدي عليه من ملازم اسمه (أحمد)، وذلك أثناء قيامه بزيارة شاب يدعى أحمد جابر، محتجز بتهمة الانتماء لـ(بلاك بلوك)، وحينها عرض علينا نائب المأمور التسوية شريطة تحرير مذكرة تصالح».
وأوضحت «قنديل» أن المحامين عرضوا على نائب المأمور اختيار حل من ثلاثة هي «التسوية بعد رؤيتنا للمتهم واستكمالنا للإجراءات التي كان يتخذها زميلنا، أو حضور الضابط (أدهم) الذي تعدى علينا ليعتذر ونحرر مذكرة التصالح، أو تحرير محضر بما وقع من تعديات، ليختاروا بعد ساعة من التشاور الحل الأول بقيام 4 محامين، كنت من بينهم، برؤية المتهم في الحجز، تخوفا من أن نقوم بتهريبه بعد أن أصبحنا 30 محاميا».
وأردفت: «اعتقدنا أن الأمر انتهى لكن أثناء محاولتنا دخول الحجز منعنا أمين الشرطة من الدخول، متهما إيانا بمحاولة اقتحام الحجز، لتتصاعد بعدها الأمور ويقوم كل المتواجدين في القسم بالتعدي على المحامين بالضرب بالأحذية والأحزمة والأخشاب والكراسي، لدرجة أن أحد الضباط ضرب زميلنا (محمد صبحي) بكعب مسدسه في وجهه حتى نزف، وحينما اصطحبه نائب المأمور للمكتب للتهدئة، اقتحم أفراد القسم مكتبه وواصلوا ضربه».
واتهمت «قنديل» أفراد القسم باستقدام بلطجية لضربهم، قائلة: «بعد ما وقع دخل بلطجية للقسم وقاموا بتحية العاملين به، ثم تعدوا علينا بالضرب، بجانب سحل وضرب المحامين المتواجدين بالخارج، فالتعدي علينا استمر من الثامنة وحتى الثانية بعد منتصف الليل».
واختتمت بالتأكيد على أنهم لم يتمكنوا من تحرير محضر داخل القسم، مما دعاهم إلى تحريره بمديرية أمن القاهرة بجانب قيام كل من المحاميين محمد رضا ومحمد صبحي، بعمل تقرير طبي بإصاباتهما في مستشفى أحمد ماهر.