زوجة الشهيد المصري بسوريا: «محرز» لم يكن من «الإخوان»
نفت شيماء علي، زوجة محمد محرز، الذي استشهد في سوريا، مساء الأربعاء، انتماءه لجماعة الإخوان المسلمين، مشددة بقولها: «هو ليس شهيد الإخوان».
وكتبت «علي» في
صفحتها على «فيس بوك»
: «محمد لم يكن من الإخوان، وهو ليس شهيد الإخوان، صحيح أن أخاه هو المتحدث الرسمي باسم الإخوان، ولكن محمدًا ليس منهم».
وأضافت: «هو فقط شهيد الحق والواجب والإيمان وإسلام النفس لله»، خاتمة بقولها: «غفر الله لك حبيب قلبي وشفاء روحي وهنا نفسي.. انعم بجنات الخلد»
.
كان الدكتور محمد البلتاجي، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، استنكر عدم اهتمام الإعلام بانتخاب مفتي الجمهورية، ولم يتوقف أمام فضيحة زيارة الوفد الناصري لبشار الأسد وتأييدهم له في مجازره ضد شعبه، «بينما يستشهد الشاب المصري محمد محرز (على يد قناصة الأسد) أثناء زيارته لحلب، والإعلام الذي لم يتناول واقعة الاعتداء الأثيم على الصحفي محمد المشتاوي ومن قبله بساعات الإعلامي أحمد عبدالعليم هو نفسه الإعلام الذي شغل الشعب المصري كله عدة أيام»، حسب قوله.