«العريان»: الله سيسأل محمد محرز عن نيته ولن يسأله عن الجماعة التي ينتمي إليها
نعى الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، محمد محرز، الذي استشهد في مدينة حلب السورية، الثلاثاء، أثناء قتاله ضد قوات بشار الأسد، سائلا الله أن يتقبله وأن يعوض زوجته وبنته وأسرته خيرا
.
وأضاف «العريان»، في صفحته على موقع «فيس بوك»: «سيسأل الله تعالى محمد عن نيته وهو أعلم بها، وعن توكله وصبره وعمله، ولن يسأله عن انتمائه الحركي، وﻻ الجماعة التي انتمى إليها ولا بلده».
وتابع: «خالص العزاء ﻷخي المهندس عبد المجيد وابني ياسر وأسرة الشهيد، وبخاصة أرملته الشابة التي شجعته على السفر حسبة لله تعالى، وكل من يسأل الله الشهادة بصدق يبلغه الله بفضله منازل الشهداء».
وكانت أرملة «محرز» قد نفت في وقت سابق انتماءه لجماعة الإخوان المسلمين أو حزب الحرية والعدالة، رغم أن شقيقه ياسر محرز، هو المتحدث الرسمي باسم الحزب.