حجز 5 لاتهامهم بحيازة مواد تستخدم في صناعة متفجرات بالإسكندرية
قررت نيابة العطارين المنتدبة بمحكمة برج العرب، مساء الأربعاء، حجز 5 متهمين على ذمة تحريات المباحث بعد القبض عليهم أثناء تواجدهم بأحد المقاهي بمحطة الرمل وبحوزتهم مواد تستخدم في صناعة المتفجرات.
كانت أجهزة الأمن بالإسكندرية ألقت القبض على كل من «أحمد. م»، و«سمير. ر»، و«مصطفى. إ»، و«إسلام. م»، و«عاطف. ح»، أثناء تواجدهم في أحد المقاهي بمنطقة محطة الرمل.
ووجهت أجهزة الأمن لهم تهم إحراز مواد كيميائية تستخدم في تصنيع المتفجرات لاستهداف أماكن حيوية بالإسكندرية، وتم ترحيلهم إلى مديرية أمن الإسكندرية لعرضهم على نيابة العطارين.
وقال إيهاب القسطاوي، منسق حركة تغيير بالإسكندرية، إننا «ندين الأساليب التي تتبعها أجهزة الأمن في الإسكندرية عن طريق تلفيق التهم للنشطاء السياسيين والمتظاهرين في محاولة لتصفيتهم»، مؤكدا دعمهم المستمر كل المعتقلين حتى إطلاق سراحهم.