وزير الطيران: نجل مرسي «تفوق في الإنجليزي والكمبيوتر» ولم نجامله بالتعيين
أعرب المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، الأربعاء، عن اندهاشه مما يتردد عن وجود مجاملة بشأن تقدم عمر، نجل الرئيس محمد مرسي، لشغل وظيفة بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، مؤكدا أنه «تجاوز الاختبارات الخاصة بالوظيفة، ومنها التفوق في اللغة الإنجليزية، والحاسب الآلي».
وقال «المعداوي»، في تصريحات صحفية، إن «الشركة القابضة للمطارات كانت نشرت إعلانا داخليا لشغل 10 وظائف بها، وفوجئت إدارتها بأن نجل الرئيس كان من بين المتقدمين لها وذلك منذ نحو شهرين».
ولفت إلى أنه «بعد إجراء الاختبارات اللازمة تم اختيارهم، حيث تسلم 5 منهم وظائفهم، وليس من بينهم نجل الرئيس، بينما يقوم الـ5 الآخرون بإنهاء إجراءاتهم وهو من بينهم».
وأوضح أن «عمر مرسي تقدم للعمل بالشركة مثله مثل عدد كبير من المتقدمين لشغل وظيفة بها، وتجاوز الاختبارات الخاصة بها، ومنها التفوق فى اللغة الإنجليزية، والحاسب الآلي».
واعتبر وزير الطيران أن «تقدم نجل الرئيس لهذه الوظيفة (العادية) يحسب له وليس عليه، حيث توجد وظائف أفضل منها بكثير، وأكثر دخلا منها، فى مجالات وشركات أخرى لم يتقدم إليها للعمل بها، والآلاف يعملون فى المطارات والشركات التابعة لها من أبناء مصر من مختلف الطوائف».
وأضاف «المعداوي» أن «تقدمه لهذه الوظيفة أو غيرها هو أمر من حقه مثله مثل أى شاب آخر يتقدم لعمل، ما دامت الشروط قد توفرت فيه، وتجاوز الاختبارات التي تم تحديدها».
كانت مصادر بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية أكدت أن عمر محمد مرسي عيسى العياط، نجل الرئيس محمد مرسي، الحاصل على بكالوريوس التجارة من جامعة الزقازيق بتقدير عام جيد دفعة 2012، سيتسلم عمله بإدارة البنك الدولي التابعة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بوزارة الطيران المدني في موعد غايته بداية مارس، بعدما تقدم بطلب التعيين.