إعادة فتح «مجمع التحرير» بعد إغلاقه أربعة أيام
عادت الأمور إلى طبيعتها بمجمع التحرير، صباح الخميس، حيث استقبل المجمع المئات من الجماهير الراغبة في أداء مصالحهم بمختلف إدارات المجمع، خاصة الإدارة العامة للجوازات والهجرة والجنسية، والتى شهدت تكدسا كبيرا فى أعداد المواطنين بداخلها.
وقام المعتصمون بميدان التحرير صباح الخميس، بفتح مجمع التحرير بعد أن أغلقوه على مدى الأربعة أيام الماضية ومنعوا الموظفين والمواطنين من الدخول إلى المجمع.
وكان المعتصمون قد قاموا بإغلاق مجمع التحرير ابتداء من صباح الأحد الماضي فى خطوة تصعيدية منهم من أجل الضغط على النظام للإفراج عن المعتقلين واستكمال تحقيق مطالب الثورة حسبما أعلنوا، وهو ما أدى إلى وقوع العديد من المشادات الكلامية بين المواطنين وبينهم على مدى الأيام الأربعة الماضية.
على صعيد آخر، شهد ميدان التحرير استكمالا لفعاليات دورة (المجد للشهداء) فى كرة القدم صباح الخميس بين مجموعة كبيرة من الشباب، حيث تم نصب ملعب لكرة القدم بالميدان من ناحية كوبرى قصر النيل. 