مصادر دبلوماسية تنفي بث قناة تابعة لنظام «القذافي» على «نايل سات»
نفت مصادر دبلوماسية مصرية بالعاصمة الليبية طرابلس بث قناة «القنفود» المحسوبة على نظام العقيد الليبي الراحل معمر القذافي من مصر، مشيرة إلى أن شركة «نايل سات» المصرية أعلنت في أكثر من مناسبة أنها تبث من أقمار صناعية أخرى تردداتها قريبة من القمر المصري.
وجاء هذا النفي ردًا على تهديدات انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي باستهداف السفارة المصرية في طرابلس ما لم يتم إغلاق هذه القناة التي نفت شركة «نايل سات» مرارًا أنها تبث من القمر الصناعي المصري، وقالت المصادر إن الغرض من تلك التهديدات، «زرع الفتنة بين مصر وليبيا».
كانت السلطات الليبية قد قررت إنشاء جهاز خاص لحماية البعثات الدبلوماسية الأجنبية عقب حادث الاعتداء على القنصل الإيطالي فى بنغازى ومصرع السفير الأمريكي، وصدور تحذيرات أمنية من عدد من السفارات الغربية مؤخرًا بشأن الأوضاع في بنغازي وليبيا بشكل عام
.
وأعلنت وزارة الداخلية الليبية إغلاق منافذ البلاد الحدودية البرية مع تونس ومصر، بدءًا من منتصف ليل الأربعاء، وحتى الاثنين المقبل، بالتزامن مع إحياء ذكرى الثورة التي أطاحت بنظام «القذافي».