«قنديل»: ياسر علي أبلغني ببقاء الحكومة لأنها «نزيهة ومخلصة»
كشف الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الأربعاء، عن حديث دار بينه وبين المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، الدكتور ياسر علي، الذي أبلغه ببقاء الحكومة حتى الانتخابات النيابية المقبلة، مضيفًا: «قال لي الحكومة مخلصة ووطنية ونزيهة».
وأشار «قنديل» في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «
mbc
مصر»، مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج «جملة مفيدة»، إلى حرصه على التواصل مع كل القوى السياسية، مشددًا بقوله: «الشعب المصري فاهم وواعي، ومفيش مطمع في الكراسي، والحكومة مع مؤسسة الرئاسة لديها برنامج سياسي واقتصادي معلن».
وقال: «كثير من الآمال معلقة علينا من الأمة المصرية والأمة العربية والأمة الأفريقية»، مشيرًا إلى أن هناك خطة في القريب العاجل لإصلاح النظام المالي وتحقيق العدالة الاجتماعية بمصر، كما أضاف: «لسنا حكومة تسيير أعمال، ووضعنا برنامجًا بالتشاور مع الأحزاب، والخطة اللي عملناها كان هدفنا لما تجي حكومة جديدة تنظر للمستقبل».
وعن ملابسات تشكيل الحكومة وقت تكليفه بتولي رئاستها العام الماضي، قال «قنديل»: «من الحاجات الجميلة أن فترة تشكيل الحكومة كانت في شهر رمضان»، نافيًا تدخل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، في تشكيل الحكومة، مضيفًا: «لم أقابل خيرت الشاطر الرجل الفاضل، وأنا أتعامل مع مؤسسة الرئاسة من منطلق فريق العمل».
واعتبر «قنديل» أن الهجوم على حكومته يرجع لقرب موسم الانتخابات النيابية، مشيرًا إلى أن قبوله منصب رئيس الوزراء والصبر عليه وراءه هدف واحد وهو «خدمة الوطن»، مشددًا في الوقت نفسه على أن استقالته في الوقت الحالي تعتبر بمثابة «انسحاب وتخاذل».