قراء «المصري اليوم» لنجل مرسي بعد تعيينه بـ«الطيران»: «لو ليك أب أولادنا ليهم رب»
أثار الخبر الذي نشرته «المصري اليوم» بعنوان «تعيين نجل مرسي في القابضة للمطارات رغم عدم الإعلان عن وظائف بها»، جدلا واسعا بين القراء على البوابة الإلكترونية وعبر صفحتها على موقع فيس بوك
.
وتجاوز عدد التعليقات علي الخبر، حتى صباح الخميس، الألف تعليق، حيث انتقد نحو 80% من المعلقين تعيين نجل الرئيس معتبرين أنه جاء بـ«الكوسة»، فيما أيد 20% منهم تعيينه مبررين ذلك بأنه مواطن مصري له كل الحقوق ولا يمنعه من ذلك كونه ابن الرئيس.
وعلق أحد القراء موجها حديثه لنجل الرئيس قائلا: «لو كان ليك أب، ولادنا ليهم رب اسمه الرحمن الرحيم»، وانتقدت القارئة «منى عيد» تعيين نجل الرئيس وقارنت بينه وبين ابنها الحاصل على تقدير أعلى من ابن الرئيس، قائلة: «أنا ابني معاه بكالوريوس تجارة إنجليزي بتقدير جيد جدا ومش لاقي شغل غير كاشير في محل بمرتب 750 جنيها، بس ابني مش ابن رئيس الجمهورية ولا إخوان طبعا وبعدين الكدابين رؤساء الشركة بيقولوا إن ابن الرئيس خضع كغيره لاختبارات ومقابلات وتساوى بغيره من عامة الشعب؟ مع العلم أنني أستاذ دكتور بهيئة الطاقة الذرية وزوجي مدير عام في المصانع الحربية، ورغم ذلك لم ننجح في إيجاد وظيفة مناسبة له».
وفي نفس السياق قال القارئ «عمرو صالح»: «المشكلة إن كل اللي متقدمين للوظيفة أصلا كوسة بعيد عن أي حاجة تانية. يعني وظيفة من غير إعلان للحبايب وأولاد الحبايب، وبعدين فيه كام ألف واحد خريجين تجارة بتقديرات أعلى ومش لاقيين شغل إلا في محلات الكشري وتوزيع أنابيب الغاز على البيوت؟».
بدوره استنكر القارئ «أحمد السيد» سرعة توظيف ابن الرئيس قائلاً: «تخرج عام 2012 ويتم تعيينه أوائل 2013 وهناك الآلاف من حاملي الدكتوراه والماجستير قاعدين على القهاوي لا يجدون عملا، حسبنا الله ونعم الوكيل، مازال الفساد منتشرًا».
على الجانب الآخر أيد البعض الآخر تعيين نجل الرئيس، فجاء تعليق القارئة «يمنى سيف» مطالبة بعدم ظلمه لأنه ابن الرئيس، قائلة: «هو عشان ابن الرئيس يبقى ما يشتغلش ويقعد عاطل يعني ولا إيه ولا يظلم لأنه ابن رئيس. يبقى عندك حق في كلامك يا أخي لو تم تعيينه وأخذ مرتب وجلس في القصر يستمتع بحياته. أما لو اتوظف وبذل مجهود في عمله فهذا من حقه إيه المشكلة؟».
وأيدها في الرأي القارئ «عادل أحمد» قائلاً: «هو يعني عشان ابن الرئيس وهيتعين في وظيفة معمول الفيلم دا كله، ما الآلاف اتعينوا، دا مدير الشركة بيعين ابنه ومدير البنك بيعين ابنه كفاية بقى».
يذكر أن مصادر بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية قالت إن عمر محمد مرسي عيسى العياط، نجل الرئيس محمد مرسي، سيتسلم عمله بإدارة البنك الدولي التابعة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بوزارة الطيران المدني في موعد غايته بداية مارس، بعدما تقدم بطلب التعيين، وبعد أن اجتاز الاختبارات والمقابلات الشخصية التي تمت خلال الأسبوع الجاري».
 
للمزيد من تفاصيل الخبر يمكن متابعة الرابط التالي:
http://www.almasryalyoum.com/node/1469986
 