«هيومان فيرست»: إغلاق «يوتيوب» و«جوجل» ينتهك حقوق المصريين
قالت منظمة «هيومان رايتس فيرست» إن تنفيذ الحكومة المصرية قرار محكمة القضاء الإداري بإغلاق موقعي «يوتيوب» و«جوجل» يعد خطوة تنتهك حقوق الملايين من المصريين في التعبيرعن أنفسهم بحرية والوصول إلى المعلومات المتاحة من خلال خدمات جوجل.
ولفتت المنظمة الأمريكية المعنية بحقوق الإنسان حول العالم في بيان صدر، الخميس، إلى أن تعهد الرئيس باراك أوباما بالتزام واشنطن بدعم الحقوق الأساسية للمواطنين في بلدان تمر بمرحلة انتقالية ومنها مصر، يواجه تحديا أساسيا اليوم بعد إعلان رئيس هيئة تنظيم الاتصالات المصرية أن الامتثال لقرار المحكمة بإغلاق موقع «اليوتيوب» شهرا بسبب نشره الفيلم المسيء للرسول، يتطلب أيضا إغلاق موقع البحث الشهير «جوجل».
وحذر مستشار السياسة الدولية للمنظمة الأمريكية، نيل هيكس، من قرار إغلاق «جوجل»، مشيرا إلى أنه يُلحق أضرارا بالاقتصاد المصري، الذي دُمّر بالفعل بسبب سنوات من الاضطراب السياسي.
وأشار هيكس إلى أن إدارة أوباما يجب أن تضع على أولويتها دعم حقوق الإنسان في مصر لحماية الحق في الدخول إلى شبكة الإنترنت التي تُعتبر حيوية لحماية الحريات ولبناء اقتصاد قوي، وينظم هذا الحق بشكل شفاف قائم على القانون والحماية من التهديدات السياسية.