«الآثار» تكتشف مقابر يونانية ورومانية بالإسكندرية
أعلن الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، اكتشاف مجموعة من المقابر اليونانية الرومانية بمنطقة القباري بالإسكندرية، موضحاً أن هذا الكشف جاء أثناء قيام مفتشي الآثار بعمل مجسات بأحد المناطق التي من المقرر إقامة إحدى المنشآت الخدمية بها، فتم الكشف عن مقابر مكونة من طابقين من مشكاوات للدفن، وكان الطابق السفلي منها مغمورًا بالمياه الجوفية.
ولفت الوزير إلى أن منطقة القباري تعد من المناطق الأثرية المهمة، حيث تحتوي على جبانة الإسكندرية الغربية القديمة، والتي كانت تعرف  قديماً باسم «نيكروبوليس»، أي مدينة الموتى، والتي كُشف بها خلال القرن الماضي عن العديد من المقابر كان آخرها تلك التي كشف عنها بمسار كوبري 27  بمنطقة القباري
.
من جانبه، أوضح الدكتور محمد مصطفى، مدير عام منطقة آثار الإسكندرية، أن المقابر المكتشفة جزء من جبانة المنطقة الغربية والتي خصصت لدفن عامة الشعب في العصر اليوناني الروماني، مشيراً إلى أنه لم يتم الكشف عن أي بقايا مومياوات أو هياكل عظمية أو أوانٍ فخارية داخل هذه المقابر حتى الآن
.