وفاة محمد الجندى بمستشفى الهلال بعد أيام من الاعتداء عليه بالتحرير
علم "اليوم السابع" من مصادر مطلعة، بوفاة محمد نبيل عبد العزيز الجندى عضو التيار الشعبى الذى اعتدت عليه قوات الأمن بميدان التحرير منذ أيام متأثرا بجراحه فى قسم العناية المركزة بمستشفى الهلال منذ قليل.
كان الناشط محمد الجندى عضو التيار الشعبى قد اختفى من ميدان التحرير، بعد مشادة كلامية حدثت بينه وبين أحد ضباط الأمن المركزى، وعلى أثرها تم اقتياد المجنى عليه إلى قسم شرطة قصر النيل لاتخاذ اللازم نحوه، ولكن فوجئ من معه بأنه تم نقله إلى معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، وهناك تعرض للتعذيب.
وكان قد اتهم والد المجنى عليه أمام النيابة رجال الشرطة بأنهم هم من قاموا بتعذيب نجله.