جنازة الناشط محمد الجندى تخرج من عمر مكرم بعد ظهر اليوم
أكد محمود عبد الجليل، زوج شقيقة الناشط السياسى محمد الجندى الذى استشهد منذ قليل متأثراً بجراحه بعد أيام من اعتداء الشرطة عليه بالتحرير، أن جنازة الشهيد ستخرج بعد صلاة ظهر اليوم من مسجد عمر مكرم بالتحرير.
وأضاف عبد الجليل أن قيادات التيار الشعبى ستحضر الجنازة وعلى رأسهم حمدين صباحى المرشح الرئاسى السابق، مشيرا إلى أن الشهيد سيدفن فى مدافن العائلة بطنطا بعد صلاة العصر، حيث سيصلى عليه ذويه صلاة الجنازة مرة أخرى بمسجد السيد البدوى بعد صلاة العصر.
ونفى عبد الجليل أن يكون هناك نية لدى أهل الشهيد فى إقامة جنازة رمزية له بالتحرير، مشيرا إلى أن أسرة الجندى تنسق مع عدد من المحامين والقوى الثورية لتحريك دعاوى ضد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ورئيس الوزراء د. هشام قنديل ود.محمد مرسى رئيس الجمهورية.