حريات المحامين: ما تعرض له حمادة صابر ضد كل الدساتير
قال طارق إبراهيم عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين ورئيس لجنة تقصى الحقائق، إنه تقدم ببلاغ للنائب العام حول ما تعرض له المواطن حمادة صابر، والذى يعد ضد كل الدساتير والمواثيق الدولية، ولكن لم يكن من الممكن اتهام أى شخص إلا بعد وصول الحقائق كاملة.
وأضاف فى برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة العربية، أن ما شاهده فى اليوم التالى لأقوال حمادة، تؤكد أنه مخالف لما تم مشاهدته فى التليفزيونات المختلفة، وهو ما يؤكد تعرضه للإكراه.
وتابع: إن كرامة الشعب المصرى أهدرت فى حادثة حمادة، وهو ما يلزم بالاعتذار وإعادة الحق للمواطن.