سكينة فؤاد: وزير العدل السابق كشف لى أن 143 ألف بلطجى يديرون البلد
قالت الكاتبة الصحفية سكينة فؤاد، إن وزير العدل السابق محمد عبد العزيز الجندى، أخبرها أن هناك 143 ألف بلطجى موجودين الآن يستخدمهم النظام فى إرهاب المعارضين، وإثارة العنف، لافتة إلى أن كلام الجندى شهادة تاريخية، وعلى الجميع أن يعلمها، وعلى الرئيس مرسى أن يحقق فيها، وإعلان نتائجها على الرأى العام.
وقالت سكينة فؤاد فى حوارها مع الإعلامى وائل الإبراشى فى برنامج "العاشرة مساء"، إن أحداث الاتحادية سببها استدعاء جماعة الإخوان لميليشيات الإخوان بدعوى حماية الشريعة من المعارضة أمام الاتحادية، ومن هنا بدأ سيناريو العنف أمام الاتحادية إلى الآن.
وكشفت سكينة فؤاد عن وجود حالات تعذيب داخل أقسام الشرطة المغلقة قائلة: لا توجد ضمانات تضمن التحقيق فى وقائع السحل والتعذيب من قبل ضباط الداخلية للمواطنين، مشيرة إلى أنه يجب محاسبة الجميع.
وقالت سكينة فؤاد موجهة كلامها لضباط الداخلية: اتقوا الله فينا وراعوا ضمائركم واحترموا أدميتنا".