اجتماع وزراء خارجية الدول الإسلامية بالقاهرة.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة: يبدأ وزراء خارجية الدول الإسلامية اجتماعاتهم بالقاهرة، تمهيدا لأعمال قمة قادة الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامى فى دورتها العادية الثانية عشرة التى تعقد يومى "الأربعاء والخميس المقبلين بمشاركة نحو 26 رئيس دولة.
ويصل مساء اليوم مدير عام المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) الدكتور عبد العزيز بن عثمان التويجرى على رأس وفد للمشاركة فى اجتماعات
القمة الإسلامية.
كما تعقد الجماعة الإسلامية وقادة حزبها"البناء والتنمية" مؤتمرا صحفيا بمقر الحزب للإعلان عن تفاصيل وأهداف تظاهرة يوم الجمعة المقبل أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر شرقى القاهرة.
وفى أسيوط: يزور بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية تواضروس الثاني، محافظة أسيوط لحضور المؤتمر العالمى السادس لدراسة التاريخ المسيحى والرهبنة فى محافظتى أسيوط والمنيا بالكلية الإكليريكية بدير المحرق فى مركز القوصية.
ويبدأ موسم الأوكازيون الشتوى ولمدة شهر بمشاركة العديد من شركات القطاع العام والخاص، وسيحدد كل تاجر نسبة التخفيض فى الأسعار بالسلع الخاصة به بشرط أن يكون التخفيض حقيقيا والسلع المعروضة جيدة ومطابقة للمواصفات القياسية وليست مجهولة المصدر.
وفى الرياض: يصل الرئيس الإندونيسى سوسيلو بامبانجى إلى السعودية فى زيارة رسمية تستغرق يومين يلتقى خلالها كبار المسئولين لبحث العلاقات الثنائية وسبل تعزيزها فى مختلف المجالات، إضافة إلى التطورات على الساحتين الإقليمية والدولية والموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة الإسلامية.
وفى واشنطن: يبدأ السيناتور جون كيرى مزاولة مهام عمله الجديد كوزير الخارجية الأمريكية رقم" 68" للولايات المتحدة خلفا للوزيرة هيلارى كلينتون، التى أنهت
عملها فى المنصب يوم الجمعة الماضى، وهو اليوم الذى أدى فيه كيرى اليمين القانونية.
وفى صنعاء: يصل المدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة بالأمم المتحدة(فاو) جوزيه جرازيانو دى سيلفا فى زيارة لليمن تستغرق عدة أيام، يضطلع خلالها على وضع القطاع
الزراعى فى البلاد والتعرف على احتياجاته من الدعم والتمويل والاهتمام بقضايا اللاجئين من القرن الأفريقى.
وفى باريس: يستقبل الرئيس الفرنسى فرانسوا هولاند بقصر الإليزيه نائب الرئيس الأمريكى جو بايدن، فى إطار جولة أوروبية تشمل ألمانيا وبريطانيا أيضا، لبحث التدخل
العسكرى الفرنسى الجارى فى مالى ضد المجموعات الإسلامية المسلحة والمتواصل منذ أكثر من ثلاثة أسابيع، فضلا عن الأزمة السورية الحالية، والملف النووى الإيرانى.