سائق قطار أسوان: تم فصل العربة المحترقة وإخطار الهيئة بالحادث
قال خالد أحمد الليثى، سائق قطار 989 "أسوان – القاهرة"، إنه تم التعامل مع الحريق الذى شب فى العربة رقم 8 بالقطار، وذلك نتيجة عطل فنى فى أجهزة التكييف بالعربة، مما تسبب فى اشتعال النيران بها، وتم السيطرة على الموقف، بمساعدة جهود أهالى مدينة إدفو.
وأضاف سائق القطار لـ"اليوم السابع"، أنه تم إخطار حركة تنظيم القطارات والمسئولين بهيئة السكة الحديد، وتم فصل العربة عن القطار.
من جانبهم، انتقل المقدم هشام إسماعيل، نائب مأمور مركز شرطة إدفو والمقدم أحمد شوقى، إلى مكان الواقعة، وأكدا أن القطار وصل إلى محطة إدفو فى تمام الحادية عشر والنصف مساءً وتم التعامل مع الحريق، وفصل العربة عن القطار، ولم يتسبب الحادث فى أى خسائر فى الأرواح، وتحرر المحضر اللازم.