كمال خليل يدعو لحشد مسيرات الجمعة القادمة نحو "الاتحادية"
دعا الناشط السياسى كمال خليل، إلى توجه الحشد والمسيرات الجمعة القادمة نحو قصر الاتحادية، قائلا: "فلنبدأ للحشد من اليوم".
ووجه حديثه إلى الرئيس محمد مرسى،" سترحل يا مرسى آجلا أم عاجلا.. لن تنكسر إرادة الثوار.. ولن يتمكن مكتب الارشاد من بيع مصر لحلوف قطر والصهاينة والإدارة الأمريكية، ولن يفلت خيرت الشاطر ومحمود عزت وباقى عصابتهم من القصاص وتشكيلهم لفرق اغتيالات خاصة للثوار".
وأضاف كمال، عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا: "دماء جيكا والحسينى وكريستى وغيرهم من الأبطال لن تذهب هباء.. يانموت زيهم يا نحقق حلمهم".