كلنا خالد سعيد.. تنشر التقرير الطبى المبدئى لإصابات محمد الجندى
عرضت صفحة كلنا خالد سعيد، التقرير الطبّى المبدئى لحالة الشهيد محمد الجندى، وهى وجود آثار أسلاك على الرقبة، آثار كهرباء باللسان،كسر بثلاثة ضلوع، آثار كى بالنّار بالظهر والبطن، آثار ضرب بآلات حادّة فى الوجه ومؤخرة الرأس والبطن والظهر والرجلين.
وقد اختفى محمد ﻷربعة أيّام مع 23 متظاهرا عُرف لاحقًا أنّه تم اعتقالهم من قبل قوّات الشرطة من محيط كوبرى قصر النيل بعد مشاركتهم فى احتجاجات ميدان التحرير، فى الذكرى الثانية لثورة المصريين فى 25 يناير 2011.
أفرج عن الـ 23 مُعتقلا، إلّا أنّ محمد أفرج عنه لاحقًا ووُجدَ عند مستشفى الهلال مُصابًا بكدمات وكسور فى جسمه، دخل فى غيبوبة على إثرها فارق الحياة.