مستشفى المطرية: مسحول الاتحادية بصحة جيدة ولا توجد دواعى لاحتجازه
أكد مسئول العلاقات العامة بمستشفى المطرية العام، أنه تم تشكيل فريق من الأطباء المتواجدين بالشيفت الليلى بالمستشفى وعلى رأسهم المدير الليلى للوقوف على الحالة الصحية للمواطن المسحول أمام الاتحادية وبعد إجراء الفحوصات والتحاليل الطبية والإشاعات، أكدوا جميعا أن الحالة الصحية له مستقرة ولا تستدعى وجوده بالمستشفى تحت إشراف طبى وأن كل ما ترد عن تدهور صحة حمادة ليس له أساس من الصحة.
مؤكدا أن حمادة من الممكن أن يقف ويمشى على قدميه دون أن يساعده أحد.
من ناحية أخرى، أكد ابن أخو حمادة على اختفاء كل التقارير الطبية التى تثبت أن حمادة يحتاج للعلاج تحت إشراف طبى وكانت هذه التقارير قد صدرت من مستشفى الشرطة قبل توجهه لمستشفى المطرية.