إدخال 86 شاحنة مواد بناء لقطاع غزة عبر معبر رفح
تم إدخال 86 شاحنة تقل 2410 أمتار مكعبة من الحصمة الزلط الصغير إلى قطاع غزة أمس الأحد، عن طريق ميناء رفح البرى لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار فى غزة.
يذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية إدخال 1390 شاحنة أقلت 35 ألفاً و100 متر مكعب من الحصمة الزلط الصغير، وسيتم إدخال باقى الكميات تباعا.
يشار إلى أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية على تولى مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها، ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البرى.