السرقة والاعتداء على العاملين يهدد بتوقف محطات المياه..
"قطب": توقف مشروع تحسين الرى فى 500 ألف فدان بسبب سرقة المعدات
أكد د. طارق قطب، مساعد أول وزير الموارد المائية والرى، أن حالة الانفلات الأمنى التى تشهدها البلاد تسببت فى حدوث معوقات لدى الشركات المنفذة لبعض المشروعات ومنها مشروع الإدارة المتكاملة وتحسين الرى والذى يتم تنفيذه فى زمام يقارب الـ500 ألف فدان بمحافظتى البحيرة وكفر الشيخ، حيث تعانى تلك الشركات من السرقات المتعددة للمهمات الموردة.
كما أوضح قطب أن هناك أزمة حقيقية تواجه تنفيذ مشروعات تطوير الرى نتيجة الاعتراضات من قبل بعض المنتفعين حيال هذه المشروعات وعدم القدرة على تطبيق القانون الذى يلزم المنتفعين بالمشاركة فى ذلك المشروع القومى رغم أهميته فى تحسين كفاءة الرى والحفاظ على المياه والذى يمثل أحد أهم محاور استراتيجية الوزارة لترشيد الاستخدامات المائية.
كما أكد الدكتور مصطفى أبو زيد، رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء، أنه تم الانتهاء من دراسة جديدة، لنظام حديث لتأمين المحطات من حوادث السرقة والاعتداء على العاملين بها، مما يهدد بتوقفها عن العمل، وخاصة أن هناك أكثر من 1600 محطة طلمبات رى وصرف تابعة للمصلحة تعرض بعضها بالأماكن النائية للسرقة بمعدل مرة كل أسبوع، وكان آخرها إحدى المحطات بأسوان، وقد بلغت الجرأة باللصوص أثناء هروبهم بعد سرقة كابلات محطة الصرف، وشاهدوا فى طريقهم عمال لقطاع التليفونات بنفس المنطقة يقومون بتركيب كابلات جديدة، واعتدوا عليهم وسرقوها وهم فى الطريق، قائلا،"إن البلطجية مش مخلينا نعرف نشتغل".