اتحاد علماء المسلمين: العراق ترفض زيارة القرضاوى وتهدد باعتقاله
أكد الاتحاد العالمى للعلماء المسلمين، أن الحكومة العراقية برئاسة نورى المالكى، أعلنت رفضها زيارة الدكتور يوسف القرضاوى، رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين للعراق، زاعمة أنها زيارة غير مرغوب فيها، ومحذرة من إمكانية اعتقاله حال دخوله العراق.
وقال موقع الاتحاد، إن الأمين العام لمجلس الوزراء العراقى على العلاق فى تصريح صحفى، إن زيارة القرضاوى مرفوضة، زاعمًا أنه يتدخل فى الشئون الداخلية للعراق.
وأضاف، أن طبيعة الإشكاليات المثارة فى العراق الآن هى مطالب جماهيرية والدولة والحكومة هى المعنية بالتعاطى معها، وعليه فإن دخول أى طرف خارجى على هذه القضية لا مبرر له ولا فهم له سوى أنه خلط للأوراق.
ويأتى هذا إزاء أنباء أفادت أن رئيس إقليم كردستان مسعود بارزانى وجه دعوة إلى القرضاوى لزيارة الإقليم، وأشارت تلك الأنباء إلى أنه فى حال وصول القرضاوى إلى كردستان سيزور الأنبار ويخطب فى ساحات التظاهرات التى يشهدها العراق ضد حكومة الماكلى.
يشار إلى أن القرضاوى يحظى بمكانة كبيرة فى العالم الإسلامى، لعلمه ودوره تجاه قضايا العالم الإسلامى، ودوره الملهم لثورات الربيع العربى.
إلا أن مجلس محافظة الأنبار نفى الأنباء التى ترددت حول زيارة القرضاوى إلى المحافظة، وقال نائب رئيس المجلس سعدون عبيد الشعلان فى تصريح صحفى، إن هذه الزيارة ليس لنا علم بها ولم تتم تهيئتها.
يشار إلى أن فرنسا خلال رئاسة ساركوزى، رفضت أيضًا استقبال الشيخ القرضاوى، الأمر الذى أثار سخط واستياء فى أنحاء العالم الإسلامى.