بالصور.. اليوم.. مؤتمر للجماعة الإسلامية للإعلان عن تفاصيل "مليونية الجمعة"
تعقد الجماعة الإسلامية وقادة حزبها البناء والتنمية، مؤتمرًا صحفيًا، اليوم الاثنين، فى تمام الساعة 12 ظهرًا، بمقر الحزب، بالمهندسين، للإعلان عن تفاصيل وأهداف المليونية، التى دعا إليها الحزب الجمعة المقبل، بميدان رابعة العدوية.
يشار إلى أن الجماعة الإسلامية دعت إلى مليونية حاشدة الجمعة أمام مسجد رابعة العدوية، وحددت أسباب الدعوة إليها بالحفاظ على الشرعية، ووقف العنف بالظروف، التى تمر بها البلاد، وللحفاظ على استكمال أهداف الثورة.