"النور" يرفض الشائعات حول المؤسسة العسكرية ويثمن التحرك الرئاسي لنفيها
أصدر حزب النور بيانًا مساء أمس، رفض فيه الشائعات حول المؤسسة العسكرية، جاء فيه: "حاول بعض المغرضين أن يستثمروا الأجواء السياسية الحالية في الترويج لشائعات من شأنها نقل التوتر إلى داخل المؤسسة العسكرية، ونحن في هذا الصدد نؤكد على الآتي:
1- أهمية دور القوات المسلحة المصرية عبر تاريخها كدرع لحماية الوطن.
2- الدور التاريخي للمؤسسة العسكرية في الانحياز لثورة الخامس والعشرين من يناير.
3- أن أي خلاف حول أي موقف سياسي للمجلس العسكري في الفترة الانتقالية مع أي فصيل وطني أو ثوري لم يكن إلا خلافًا سياسيًا مع حاكم سياسي في ذلك الوقت، دون أن يؤثر هذا من قريب ولا من بعيد بتقدير الشعب المصري كله للدور الأصيل للقوات المسلحة.
4- نقدر جميعًا قيام المؤسسة العسكرية بتسليم الحكم إلى الرئيس المدني المنتخب.
5- نقدر دور القيادة الحالية في الموازنة الدقيقة بين عدم تسييس القوات المسلحة، وبين تدخلها لحماية المنشآت الحيوية في أوقات الاضطرابات.
6- نثمن تحرك الرئاسة السريع لنفي هذه الشائعات المغرضة.
7- ندعو مؤسسات الدولة وجميع الأحزاب والقوى السياسية إلى عدم الزج بالقوات المسلحة في أي صراع سياسي والحفاظ على هيبتها العسكرية.