«الشورى» يهدد بمعاقبة «محافظات العصيان»
موجة «العصيان» تمتد إلى 8 محافظات.. و«بورسعيد» ترفض قرارات «مرسى».. و«كفر الشيخ» تواصل الغضب
قالت مصادر لـ«الوطن» إن بعض نواب مجلس الشورى طالبوا رئيس المجلس بسرعة سن تشريعات جديدة، لمواجهة العصيان المدنى، وقال النائب محمد عوض إن دعوة العصيان عمل تحريضى على ارتكاب جرائم تضر بأمن الدولة، وهى جريمة منصوص عليها فى قانون العقوبات، وأكد النائب السلفى مسلم عياد إن العصيان أخطر من التظاهر لما يسببه من شلل فى مؤسسات الدولة، وطالب بإعادة النظر فى قانون العقوبات لمواجهة العصيان أو إصدار تشريع جديد.
من جهة أخرى، اتسعت رقعة العصيان المدنى، الذى انطلق من بورسعيد، ويتواصل لليوم الثالث، على التوالى، لتشمل 8 محافظات أخرى، شهد كل منها إضرابات واحتجاجات، لأسباب مختلفة. فى بورسعيد أعلنت القوى المنظمة للعصيان والمشاركون فيه، رفضهم لقرارات الرئيس محمد مرسى المتعلقة بـ«إعادة المنطقة الحرة، وتخصيص 400 مليون جنيه من عوائد قناة السويس لتنمية مدنها، وتعيين قاض مستقل للتحقيق فى أحداث بورسعيد الأخيرة»، وحذرت القوى من تجاهل الغضب ورفع سقف المطالب. ميدانياً، أغلقت أغلب المدارس والمصانع والمصالح الحكومية والبنوك أبوابها، عدا المؤسسات الحيوية (مديرية الصحة والمستشفيات والميناء)، وتضامن عمال المنطقة الحرة للاستثمار مع العصيان، ونظم عمال الترسانة البحرية وقفة أمام مبنى القناة ببورفؤاد، وخرج آلاف فى مسيرة أمام الهيئة العامة للاستثمار، وحملوا نعشاً وصوراً للشهداء ولافتات تدعو للقصاص وإسقاط نظام مرسى و«حكم المرشد»، وسط هتافات «دم الشهداء مش بفلوس»، و«بورسعيد يا دولة.. شبابك دول عتاولة».
وفى كفر الشيخ، واصل أهالى دسوق عصيانهم المدنى ضد المحافظ (الإخوانى) سعد الحسينى، وأغلقوا مجلس المدينة ومجمع المدارس لليوم العاشر على التوالى، وفى دمياط، دعا نشطاء وصناع الأثاث إلى بدء عصيان مدنى، اليوم، إلى تنظيم مسيرات لكافة المصالح الحكومية واعتصام مفتوح أمام مجمع المصالح والتربية والتعليم.
وفى الشرقية منع عمال المخابز المحافظ من دخول مكتبه، مطالبين بتثبيتهم، وفى الغردقة اعتصم مئات العاملين والموظفين بشركة المياه بمقرات الشركة، للمطالبة بفصل إدارة الشمال عن الجنوب، وفى البحر الأحمر توقف العمل بالجهاز، التابع لوزارة الإسكان، بسبب إضراب العاملين، وفى أسيوط تظاهر عشرات العاملين بمستشفى الشرطة للمطالبة بمساواتهم بالضباط، وفى الإسكندرية دخل آلاف العاملين بـ7 مصانع تابعة لشركات «فرج الله» فى إضراب مفتوح احتجاجاً على تجاهل الشركة لمطالبهم. وفى السويس، أضرب مئات من عمال الشحن والتفريغ الآلى عن العمل، بميناءى الأدبية وبورتوفيق، وفى مطروح أغلق أهالى السلوم طريق منطقة «القوس» احتجاجاً على منع أبناء المحافظة من دخول ليبيا إلا بتأشيرة رسمية.
أخبار متعلقة:
"ائتلاف شباب الثورة" ببورسعيد: مدن القناة تعلن صراحة أن مرسي "فاقد الشرعية"
زارع: تهديد "الشورى" بمعاقبة الداعين للعصيان يثبت أن النظام لم يفهم الرسالة