سلماوي: تأخير الانتخابات يفقد "الإخوان" مقاعد لتراجع شعبيتهم
رئيس اتحاد الكتاب: الخلاف بين الإخوان وحزب النور السلفي سيؤدي إلى "تأسلم" الحكم والمعارضة
قال الكاتب محمد سلماوي رئيس اتحاد الكتاب المصريين والعرب، إن جماعة الإخوان المسلمين تريد الانفراد بالحكم، وترفض مبدأ المشاركة.
وأضاف سلماوي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أن هناك اختلافا واضحا يبن وعود الرئيس محمد مرسي، وما يمارسه من سياسات، مشيرًا إلى أن الرئيس اضطر إلى استخدام سياسات مخالفة لما وعد به.
وأكد سلماوي أنه ليس في مصلحة جماعة الإخوان المسلمين تأجيل موعد الانتخابات، مضيفًا أن شعبية الإخوان في انخفاض يوما بعد يوم.
ويرى رئيس اتحاد الكتاب، أن الخلاف بين الإخوان وحزب النور السلفي، سيؤدي إلى "تأسلم الحكم والمعارضة في آن واحد"، وتابع "في الأحيان يكون رئيس الجمهورية هو السبب الرئيسي في تفكيك الدولة".