بروتوكول تعاون بين مركز المعلومات و«حماية المستهلك»
شهد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء أمس مراسم توقيع بروتوكول تعاون مشترك بين مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار وجهاز حماية المستهلك، بحضور وزير التموين والتجارة الداخلية ورئيس جهاز حماية المستهلك والقائم بأعمال رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار.
ويأتى البروتوكول انطلاقاً من العمل على تفعيل مفهوم المشاركة المجتمعية مع مؤسسات الدولة والذى من شأنه تطوير أعمال وخدمات هذه الجهات وتحديث الخدمات المقدمة فى مختلف المجالات وإيماءً إلى حاجة الطرفين إلى دعم وتقوية مجالات بلورة الآراء، والمفاهيم التنموية والتأكيد على نشر الوعى بأهمية المشاركة المؤسسية فى جميع المجالات.
وينص بروتوكول التعاون الموقع بين الطرفين فى عدة مجالات الاستفادة من خبرات مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار فى مجال استطلاع الرأى لقياس اتجاهات الرأى العام حول جهاز حماية المستهلك ودوره فى المجتمع، وكذلك تبادل الخبرات والخدمات بين الطرفين فى حقول الدراسات والأبحاث، والاسترشاد بنظام الذاكرة المؤسسية وشبكة الرصد الميدانى المتبع بالمركز وتوطينها بالجهاز للمساهمة فى تطوير بيئة عمله، بالإضافة إلى عقد دورات تدريبية للعاملين بالجهاز لتدريبهم على تحليل البيانات والمعلومات، حيث اتفق الطرفان على أن تكون مدة البروتوكول سارية لمدة عام من تاريخ توقيع البروتوكول.