نيابة الأموال العامة توافق على سداد نجلى مبارك 11 مليون جنيه قيمة هدايا "الأخبار
 
 
قررت نيابة الأموال العامة العليا بإشراف المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول للنيابة، الموافقة على طلب علاء وجمال مبارك بسداد مبلغ 11 مليون جنيه من أموالهما المتحفظ عليها بمعرفة النيابة العامة، وهو المبلغ الذي يمثل قيمة ما حصلا عليه هما وزوجتاهما ووالدهما الرئيس السابق حسني مبارك، ووالدتهما سوزان ثابت من هدايا مؤسسة "أخبار اليوم".
 
 
 
وقد امرت النيابة بإعادة كل من نجلى مبارك إلى محبسيهما، وذلك بعد ختام التحقيقات التي جرت معهما في قضية اتهامهما بالحصول على هدايا باهظة الثمن من مؤسسة أخبار اليوم الصحفية.
 
 
 
يذكر أن المستشار محمد النجار، رئيس النيابة، كان قد انتقل إلى سجن طرة، وقام بمباشرة التحقيق مع علاء وجمال مبارك في القضية.