رامى لكح يطالب بتأجيل الانتخابات البرلمانية لمدة 6 أشهر لإعادة الأمن
 
 
قال رامى لكح، عضو مجلس الشورى أن الدعوة للحوار جاءت للتعبير عن آلامنا بخصوص الانتخابات القادمة، متسائلا:"كيف يوجد انتخابات وهناك اضطرابات في اجزاء كبيرة من مصر".
 
وطالب لكح، خلال جلسة الحوار الوطنى بضمانات نزاهة الانتخابات، بتأجيل الانتخابات لمدة 6 أشهر ، وتشكيل حكومة وحدة وطنية برئاسة الرئيس ، لإعادة الامن والاستقرار.
 
ودعا لكح للإشراف الكامل الخارجي على الانتخابات، مشيرا القول:"توزيع الدوائر لا يعطي فرصة لتمثيل الاقباط بما يتناسب مع أعداهم في الدوائر"، متمنيا الاستجابة لإعادة تقسيم الدوائر.