"الضباط الملتحين": الثورة منحتنا الحرية..ولو تقدمنا للعادلى بمطالبنا لكان مصيرنا السجون
 
قال العقيد ياسر جمعة، رئيس ائتلاف الضباط الملتحين، إنهم سيغيرون الانطباع الذى أخذه الرأى العام عن الضباط الملتحين، مؤكدا أن حكم الإدارية العليا لهم بعودتهم إلى العمل جاء نصرة لقضيتهم.
 
وفى رسالة وجهها إلى الرئيس مرسى قال جمعة: " لقد تعهدت أمام الشعب باحترام أحكام القضاء، فيجب عليك أن تثبت ذلك لنا وتحترم وعودك وتنفذها، وأقسمت لرجال التيار الإسلامى خاصة بأنك ستطبق شرع الله وأحكام الشريعة وستلتزم بالشرعية، وقضيتنا شرعية وتطبيق للشرع، فيجب عليك تنفيذ ذلك".
 
وأضاف جمعة أن ثورة 25 يناير هى التى شجعتنا على الإعلان عن مطلبنا بإطلاق اللحية، وما تم فى البلد من تغيير بعد الثورة وحرية رأى وحرية عقيدة، وإذا كنا قد طالبنا فى عهد حبيب العادلى بإطلاق اللحية كان سيتم استبعادنا من الخدمة نهائياً، وكان من الممكن اعتقالنا فى السجون، وكنا وقتها لن نجد من يساندنا أو يرفع عنا الظلم.
 