صحفيو الصباح يبدأون مقاضاة أحمد بهجت مالك الجريدة والإبراشى رئيس التحرير
محمد طارق
 
قرر كل الصحفيين في جريدة الصباح اتخاذ كافة الإجراءات القانونية بدأ لمقاضات كل من رجل الأعمال أحمد بهجت مالك الجريدة ووائل الإبراشى رئيس التحرير لقيامهم قرار مفاجئ بوقف الجريدة وتسريح أكثر من 120 صحفى .
وقام 5 من صحفيو الجريدة ممثلين عن بقية الزملاء بعمل محضر إثبات حالة في قسم شرطة الدقى يحمل رقم 2188 لبدأ إجراء التصعيد لحين الحصول على كافة حقوقهم .
ويختصم المحضر كل من أحمد بهجت مالك الجريدة وأسامة عز الدين رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب ووائل الإبراشى رئيس التحرير ووائل لطفى رئيس التحرير التنفيذى.
وطالب الصحفيون بالتأمين عليهم وتعيينهم خاصة وأنهم يعملون منذ عام تقريبا برواتب زهيدة بمتوسط 400 جنيه للصحفى بالمخالفة للقانون ودون أى تحرك من إدارة التحرير بتعديل المهزلة تجاه الصحفيين بالإضافة إلى صرف رواتبهم عن شهر فبراير.
وقال الصحفيون كيف لوائل الإبراشى رئيس تحرير الجريدة أن يبح صوته مناديا بحقوق العمال الأدمية والصحفيين بالذات, وهو يقف صامتا أمام من يتقاضون 400 جنيه شهريا الجريدة التى يترأس تحريرها في مقابل أن يتجاوز راتب رئيس التحرير التنفيذى وائل لطفى 30 ألف جنيه .