بالفيديو والصور| نقابة الصحفيين تستقبل مؤتمراً لمناقشة قضية مقتل الحسيني أبو ضيف
اية حمروشي
 
 
 
 
نظمت  اليوم أسرة الصحفي "الحسيني أبوضيف"مؤتمر يمقر  نقابة الصحفين  من أجل مناقشة قضية مقتله , في تاخير تقرير الطب الشرعي منذ وفاته  وكشف الحقائق ووقائع جديدة في مقتله وحضر العشرات من الصحفين .
 
حضر المؤتمر كل من : وحضر كل من سلامة أبو ضيف ،خالد علي  والدكتور محمود سعد مسئول عن أطباء التحرير ،ماري دانيال أخت الشهيد مينا دانيال .
 
  ومن جانبه أكد  الدكتور "محمود سعد"، ان دكتور  التشريح محمد نبيل أكد له ان تقريرالطبي سيظهر بعد التشريح بعد أسبوعين ويتسال لما حتي الأن لم يظهر .
 
وأشارت  أسرة "أبوضيف"، إلي انه سيقام إعتصام  داخل نقابة الصحفين حتي يتم أصدار القرار للحسيني  ,  وشدد شقيقه علي  ان هناك أدلة  تدين جماعة الإخوان المسلمين ولم يكشفها التقرير الطبي .
 