يسرى حماد: أتمنى أول انتخابات تحت حكم "الرئيس مرسى" تزينها النزاهة والشفافية
 
 
قال الدكتور يسرى حماد، نائب رئيس حزب الوطن، أنه يتمنى حرص القوى السياسية على نزاهة الانتخابات ، لاحترام ارادة الناخب المصري.
 
وطالب حماد، خلال جلسة الحوار الوطنى بقصر الاتحادية، بإعادة عرض قانون تنظيم العملية الانتخابية على المحكمة الدستورية العليا، تحسبا لعدم وقوع مجلس الشعب مرة اخرى لهزات قانونية.
 
 وشدد حماد على ضرورة وجود هيئة محايدة تضم ممثلين عن القوى السياسية المشاركة فى العملية االانتخابية، متمنيا أن تكون أول انتخابات تحت حكم الرئيس مرسي تزينها النزاهة والشفافية.
 
 وركز حماد على مخالفة ميثاق الشرف الانتخابي والصمت الانتخابي والدعاية ، مؤكدا أنه لابد أن يكون هناك نقاط تفضل من رصيد الاحزاب المخالفة وتضاف لرصيد الاحزاب الملتزمة بأصوات.