الجيش المالي يتصدي لهجوم مسلحين اسلاميين على بلدة غاو
صرح مسؤول عسكري بأن الجيش المالي صد هجوما شنته مجموعة من المسلحين الاسلاميين الذين تمكنوا من دخول بلدة غاو الواقعة شمال مالي بعد تسللهم من نقاط تفتيش للجيش.
وقال المسؤول ان القوات الحكومية صدت المسلحين الاسلاميين بعد قتال عنيف استمر اكثر من ساعتين. ووقعت الاشتباكات بعد ان ابلغ سكان غاو عن دخول مجموعة من الاسلاميين منطقتهم.
وقال سادو ديالو رئيس بلدية غاو إن المسلحين الاسلاميين شنوا هجوما السبت على الحي الرابع في المدينة وانسحبوا بعد تصدي القوات المالية لهم.
وقال ديالو لوكالة اسوشييتد برس "كان هناك اطلاق كثيف للنيران. والموقف تحت السيطرة الآن".
وسيطرت حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا على غاو لعدة اشهر وطبقت تفسيرا متشددا لاحكام الشريعة الاسلامية الى ان حرر هجوم قادته فرنسا البلدة في اواخر يناير كانون الثاني.