جون كيري يعقد لقاءين منفصلين مع نتنياهو وعباس
أجرى وزير الخارجية الأمريكي جون كيري مباحثات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في القدس مساء السبت، وذلك بعد اجتماع عقده مع الرئيس الفلسطيني محمد عباس بالأردن ناقش فيه إحياء عملية السلام.
وقال السفير الفلسطيني في عمان عطا الله خيري: "ناقش كيري وعباس خطوات محتملة لإحياء عملية سياسية جديدة تهدف إلى تحقيق السلام،" بحسب ما نقلته وكالة "فرانس برس".
وأضاف: "أكد عباس على أن المستوطنات الفلسطينية تهدد عملية السلام، وشدد على ضرورة أن تطلق إسرائيل سراح سجناء فلسطينيين."
وأصدر كيري بيانا موجزا عقب لقائه نتنياهو في القدس قال فيه إنهما ناقشا المصالحة بين إسرائيل وتركيا.
وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد قام بزيارة إلى المنطقة استغرقت أربعة أيام والتقى خلالها مسؤولين بارزين إسرائيليين وفلسطينيين بالقدس ورام الله.
ودعا أوباما إلى بذل جهود دبلوماسية جديدة، لكنه لم يطرح مقترحات جديدة للوصول إلى السلام.
جدير بالذكر أن بمباحثات السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين تجمدت في أواخر 2010 بعد خلال على بناء مستوطنة إسرائيلية في منطقة استولت عليها إسرائيل في حرب عام 1967.