25 قتيلا في هجمات مسلحة بمدينة غانيي النيجيرية
أعلنت الشرطة في نيجيريا مقتل 25 شخصا، على الأقل، في هجمات متزامنة شنها مسلحون على سجن ومركز للشرطة ومصرف وحانة بمدينة غانيي، شرقي البلاد.
ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجمات التي وقعت يوم الجمعة وأعلنت حصيلتها السبت. لكن الشرطة أشارت بأصابع الاتهام إلى حركة بوكو حرام الإسلامية.
وقال رئيس الشرطة بولاية أداماوا محمد إبراهيم: "قتل 25 شخصا في هجمات أمس في غانيي، بينهم رجل شرطة وسياسي بارز"، بحسب ما نقلته وكالة "فرانس برس".
وقال مسؤولون إن المسلحين تمكنوا من إطلاق سراح عدد غير محدد من السجناء.
وأشار إبراهيم إلى أن سبعة أشخاص قتلوا في الحانة وستة قتلوا بالقرب من المصرف، بينما قتل آخرون أمام منازلهم أو في الشارع.
ولم يتضح بعد كمية الأموال التي سرقت من المصرف.
ومن ناحية أخرى، قُتل انتحاريان مشتبه فيهما بمدينة كانو السبت عندما انفجرت مواد ناسفة فيهما.
وجُرح ثلاثة من رجال الشرطة في التفجير، وفق ما ذكره رئيس شرطة ولاية كانون موسى دورا.
وكانت مدينة كانو قد شهدت هجوما باستخدام سيارة مفخخة استهدف محطة حافلات الثلاثاء الماضي، وأسفر عن مقتل أكثر من 20 شخصا.