لمنع السوق السوداء..
"الزراعة" تلجأ لغرف العمليات لتوزيع السماد على المزارعين
بدأت وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى توزيع المقررات السمادية للموسم الصيفى الجديد كصرف أول دفعة عبر غرفة العمليات المركزية المشرفة على عمليات توزيع الأسمدة الأحادية "اليوريا، والنترات"، لضمان وصولها للمحافظات، التى تباشر أعمال توزيع الأسمدة بنفس النظام، وتحت إشراف غرفة العمليات المركزية بما يضمن وصولها للمزارع الصغير لتفادى السلبيات التى كانت تتم بالماضى.
وقال المهندس أيمن المعداوى، رئيس الإدارة المركزية لشئون المديريات ورئيس غرفة العمليات المركزية، فى تصريحات لــ"اليوم السابع"، إن الغرفة بدأت بالفعل فى مباشرة أعمالها من خلال غرفة مشكلة من عدة أعضاء ممثلين عن الجهات المعنية كبنك التنمية والائتمان الزراعى، والإصلاح الزراعى، وجمعيات الاستصلاح وشئون المديريات لإدارة غرفة العمليات بمديريات الزراعة تشرف على أعمال التداول والتوزيع.
وأشار المعداوى إلى أن غرفة العمليات تمكنت من الوصول إلى كافة المديريات الزراعية بالمحافظات من خلال لقاءات واجتماعات لبحث كافة المشكلات التى تواجه تداول الأسمدة وضمان وصولها للمزارع من بداية التصنيع، وبما يضمن التغلب على كافة المعوقات.
وأوضح المعداوى أن مديريات الزراعة بالمحافظات تم التنبيه عليهم بعمل غرفة عمليات تضم الجهات المعنية وتتبع غرفة العمليات المركزية لمتابعة حركة التوزيع، وإرسال تقاريرها على مدار الساعة لرفعه للدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، مشيرا إلى أن غرف العمليات التى تبدأ أعمالها بالمحافظات ستكون تحت إشراف مدير المديرية وبرئاسة مدير عام الشئون الزراعية.
وأكد، أن شئون المديريات أعد لجانا رقابية بناءً على تعليمات الوزير تقوم بالمرور على المحافظات لرصد المخالفات والتجاوزات التى قد تحول دون وصول الأسمدة إلى مستحقيها، وإعداد تقرير أسبوعى لأعمال تلك اللجان بهدف أحكام القبضة على توزيع الأسمدة من سيطرة المنتفعين.