اليوم.. تقييم أنشطة الجمعيات الأهلية المقدمة لوحدة الأورومتوسطى للشباب
تعقد اليوم، الأربعاء، وحدة الأورومتوسطى بوزارة الشباب، لجنة فحص استمارات الأنشطة المقدمة من الجمعيات الأهلية، الأربعاء، الموافق 13 مارس، فى تمام الساعة العاشرة صباحًا بمقر وحدة برنامج الأورومتوسطى للشباب بمركز التعليم المدنى بالجزيرة.
حيث بلغ إجمالى المقترحات المقدمة من الجمعيات الأهلية من مختلف محافظات مصر والتى استقبلتها الوحدة إلى سبعة عشر مظروفا مغلقا بواقع خمس استمارات فى مجال التبادلات الشبابية والثقافية، وأربعة استمارات فى مجال الخدمة التطوعية الأورومتوسطية، وثمانية استمارات فى مجال الدورات التدريبية.
يشارك فى لجنة فحص الاستمارات عدد من المقيمين ذوى الخبرة فى مجال برامج الشباب ومشروعات التنمية المجتمعية والتعاون الدولى، ويراقب أعمال اللجنة ممثلون عن بعثة المفوضية الأوروبية بالقاهرة ووزارتى الخارجية والتعاون الدولى بالإضافة إلى لممثلين عن وزارة الشئون الاجتماعية لضمان الشفافية التامة.
يذكر أن برنامج الأورومتوسطى للشباب يستهدف تنفيذ مجموعة متنوعة من الأنشطة التى تعمل على تبادل الخبرات الثقافية، والمشاركة الفعالة بين الشباب، وتسهيل اللقاءات والتواصل بينهم.