ضبط راكبة نيجيرية بجواز سفر وتأشيرة اتحاد أوروبى مزورة
تمكنت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء من ضبط راكبة نيجيرية، أثناء دخولها بجواز سفر وتأشيرة الاتحاد الأوروبى مزورة.
أثناء تقدم مندوب الشركة لعمل مبيت فندقى للراكبة النيجيرية الجنسية، تشكك ضابط الجوازات فى سلامة مستندات السفر، والتى وصلت على متن طائرة مصر للطيران القادمة من لاجوس، وبعرض جواز سفرها على المعمل الجنائى بمطار القاهرة، تبين تزوير جواز السفر وتأشيرة الاتحاد الأوروبى.
بإخطار اللواء مجدى السمان مدير إدارة الجوازات بالميناء، قرر إعادة الراكب إلى جهة قدومه طبقا للقواعد المتبعة.