سيولة مرورية بطريق الكورنيش وتزايد خيام المعتصمين بالتحرير
يشهد طريق الكورنيش وكوبرى قصر النيل، حالة من السيولة المرورية منذ صباح اليوم الأربعاء، عقب توقف المناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين فى محيط فندقى شيبرد وسميراميس.
وتراجعت قوات الأمن إلى محيط السفارة الأمريكية، ويتجمع عدد من تلاميذ المدارس، وأطفال على أول كوبرى قصر النيل ، فيما قام عمال النظافة برفع الحجارة والمخلفات الناتجة عن الاشتباكات فى طريق الكورنيش وأول كوبرى قصر النيل من ناحية ميدان التحرير.
وفى نفس السياق، يشهد ميدان التحرير حالة من الهدوء التام مع استمرار إغلاق الميدان، فيما لوحظ تزايد أعداد خيام المعتصمين فى الحديقة الوسطى وصينية الميدان.