ننشر أهم الأخبار المتوقعة لليوم الأربعاء
القاهرة.. تعقد بمقر وزارة الخارجية الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين مصر وكندا على مستوى مساعدى وزيرى خارجية البلدين، بهدف التشاور حول مجمل العلاقات الثنائية، فضلا عن القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
القاهرة.. يفتتح خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، دورة تدريبية لمفتشى العمل والسلامة والصحة المهنية بمختلف محافظات الجمهورية تستمر يومين، بهدف النهوض بمستوى مفتشى العمل والسلامة والصحة المهنية بالوزارة ومديريات القوى العاملة والهجرة المنتشرة على مستوى الجمهورية.
القاهرة.. يطلق البرنامج العربى لنشطاء حقوق الإنسان بمحافظة الفيوم مشروعا للتدريب بعنوان "نحو بناء ثقافة جديدة للعمل الأهلى فى مصر" بمشاركة 30 متدربا، يحاضر فيه عدد من القانونيين ونشطاء حقوق الإنسان.
أسيوط.. يُشيع من مدينة أسيوط جثمان المواطن المصرى عزت حكيم عطا الله الذى لقى مصرعه فى سجن ليبى، من الكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط، وسط حضور رسمى وشعبى ودينى يمثلون كافة التيارات السياسية والدينية فى المحافظة.