"الزراعة": ارتفاع حالات التعدى على الأراضى الزراعية لـ 706 آلاف حالة
كشف تقرير رسمى أصدرته وزارة الزراعة، عن ارتفاع حالات التعدى على الأراضى الزراعية إلى 706 آلاف حالة خلال 25 شهرًا، ومنذ قيام ثورة الخامس والعشرين من يناير.
وأوضح التقرير الذى أصدرته الإدارة المركزية لحماية الأراضى، أنه تم تبوير ما يقرب من 30 ألف فدان أراضى زراعية فى الوادى والدلتا، وجاءت محافظة المنوفية فى المركز الأول فى حالات التعديات على الأراضى الزراعية بالبناء عليها بإجمالى 90 ألف حالة، تلتها محافظة البحيرة بإجمالى 89 ألف حالة، ثم محافظة الشرقية بإجمالى 69 ألف حالة، تلتها الغربية بإجمالى 68 ألف حالة، ثم الدقهلية بإجمالى 64 ألف حالة.
وقال التقرير، إن الظروف الأمنية منعت من رصد التعديات وكذلك من إزالة التعديات القديمة، بينما أظهر التقرير عن توقف التعديات خلال الشهر الماضى فى محافظات أسوان وشمال سيناء ومرسى مطروح، وجاءت محافظة بورسعيد الأقل تعديا على الأراضى الزراعية بتعديات وصلت إلى حالتين فقط ثم الوادى الجديد ووصلت إلى 6 حالات خلال الشهر الماضى.