"سفراء الأزهر" برابطة الخريجين فى دورة للتنمية البشرية حتى نهاية إبريل القادم
بدأ فريق سفراء الأزهر، تحت رعاية الرابطة العالمية لخريجى الأزهر فى إقامة العديد من الدورات للتعريف بالرابطة، ومشروع سفراء الأزهر الذى يهدف إلى إعداد فريق من الأزهريين لديهم القدرة على تمثيل الأزهر الشريف تمثيلاً مشرفاً على المستوى المحلى والعالمى، حيث تتنوع الدورات فى كل ما يهم الطلبة والطالبات بجامعة الأزهر فى مجالات التنمية البشرية والمحاضرات التثقيفية والعملية والمواد الشرعية للاستفادة منها فى مجالات العمل المختلفة وتنمية المهارات الحوارية لديهم بالكليات النظرية والعملية والمدن الجامعية بجامعة الأزهر بالقاهرة والأقاليم.
بدأت فعاليات تلك الدورات بكليات اللغات والترجمة وكلية الهندسة بنات والهندسة بنين وتستمر حتى نهاية شهر إبريل، كما يقوم بإلقاء المحاضرات الشرعية والعملية أعضاء فريق سفراء الأزهر.
صرح بذلك أسامة ياسين، نائب رئيس مجلس إدارة الرابطة، مضيفاً بأن هذه المحاضرات بادرت فى تنظيمها الرابطة خدمة لطلبة وطالبات جامعة الأزهر الشريف لتساعدهم على التفكير بشكل إيجابى وإبداعى وتنمية لقدراتهم المختلفة وكيفيه استغلال طاقاتهم ومواهبهم ووضع أهداف لحياتهم، فضلاً عن كيفية التعامل مع الأزمات ومواجهة الواقع وكيفية استخلاص الأحكام الشرعية بما يتناسب مع الواقع المعاصر.