إحدى أقارب المحتجزين بليبيا: لم يتم الإفراج عنهم وتصريحات المسئولين "وردية"
أكدت ريهام نجاح إحدى أقارب عماد صديق المحتجز فى ليبيا، فى القضية المعروفة إعلاميا بـ"التبشير الليبى"، أنه لم يتم الإفراج عن أحد من المحتجزين فى ليبيا حتى الآن، وأن ما ورد بشأن الإفراج عنهم لا أساس له من الصحة.
وأضافت نجاح فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أنه لم يصل أحد من المحتجزين حتى الآن، ووصفت تصريحات المسئولين الخاصة بالإفراج عن عدد من المحتزين، وأنهم فى طريقهم للقاهرة بـ"الوردية"، مؤكدة أن هذا الكلام عار تمام عن الصحة.
يذكر أن على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، أكد أنه تم إطلاق سراح الأقباط الذين كانوا مقبوضا عليهم داخل ليبيا بالكامل، وعددهم 55 مصريا، وعاد منهم 35 إلى أرض الوطن، فى حين استمر 20 منهم فى عملهم ببنى غازى، موضحا أن المتهمين الأربعة فى قضية التبشير لا يزالون قيد التحقيق، مشددا على أن المتهم برىء حتى تثبت إدانته.