التيار الشعبى: حبس ناشط سياسى بـ"المنشية" استمرار لتكميم الأفواه
قال التيار الشعبى المصرى، إن أحد شباب الثورة، تعرض لتلفيق تهمة عمداً من أحد وكلاء نيابة المنشية بالإسكندرية، أثناء تواجده للدفاع عن مجموعة من زملائه الناشطين المقبوض عليهم، مما ترتب عليه حبس الناشط حسن مصطفى سنتين- على حد قول التيار.
ووصف التيار، حبس الناشط بأنه استمرار للنهج الذى تمارسه السُـلطة ومؤسساتها فى تكميم الأفواه وكبت الحريات، والضرب بعرض الحائط بكل ما قامت الثورة من أجله، مشددا فى بيان له، اليوم الأربعاء، أنه لن يتنازل ولن يألوا جهداً فى الدفاع عن حرية وحق كل فرد فى هذا البلد، ولن يقبل بالخضوع مهما كانت التضحيات.
وأضاف التيار الشعبى، أنه سيناهض بكل قوة محاولات السلطة للهيمنة على مفاصل الدولة وإخضاعها لرغبات النظام الحاكم، رافضاً كل أشكال الاعتداء على حرية التعبير وإسكات كل صوت يعلو بمطالب الثورة.