عودة العمل لمحطة كهرباء العين السخنة بعد تدخل الجيش
قال أيمن سعد، المتحدث باسم عمال المقاولات بمحطة كهرباء العين السخنة بالسويس المحتجين، إن العمل عاد للموقع صباح اليوم بطاقة 100% بعد تدخل الجيش والتحدث معهم أمس والتأكيد أنهم سيتم تعيينهم على 3 دفعات بواقع 60 فى كل دفعة على أن تتم الدفعة الأولى بعد إنهاء أوراقهم.
وتابع أيمن لـ "اليوم السابع" أن جميع العمال وافقوا على وعود الجيش مؤكدين أنهم سيحققون ما وعدوا به وأنهم لديهم ثقة كبيرة فى القوات المسلحة بإنهاء هذا الأمر وتحقيق مطالبهم المشروعة حتى لا يعود الاعتصام مجددا للمحطة.
يذكر أن عمال المقاولات والذى يقرب عددهم من 200 عامل قاموا بغلق المحطة بالأمس وعدم دخول وخروج احد للمطالبة بالتعيين بالمحطة.
كان العمل قد عاد للمحطة فى 2 مارس الحالى للمحطة بعد نجاح المفاوضات التى أجراها الجيش الثالث الميدانى، وتوقف العمل بالمحطة لاحتجاج العمال مما أدى الى خسائر للمحطة التى مازالت تحت الإنشاء بلغت 25 مليون جنيه بعد اعتصام وإيقاف للعمل ما يقرب من 7 أيام.
وأكد مسئولو المحطة أنهم لا يتوقع انتهاء العمل بالمحطة كما هو محدد فى يوليو العام الحالى، وأنهم يتوقعون أن العمل فى أول وحدة قد يكون فى شهر ديسمبر القادم، وذلك بسبب كثرة الاعتصامات وتوقف العمل بالمحطة.
وتابع أن المحطة تعد أكبر المحطات الكهربائية، ومستقبل مصر استراتيجيا فى توليد الكهرباء، والتى ستنتج 1300 ميجا فى الساعة، وتوليدها إلى الشبكة الرئيسية لكهرباء مصر.