قيادى بمصر القوية: إذا وعد مرسى باستمرار الحكومة فلا داعى لمناقشة المبادرات
قال أحمد إمام، عضو المكتب السياسى بحزب مصر القوية، إن تصريحات المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء حول بقاء الحكومة ودعم الرئيس لها ووعدها بالبقاء، يعنى أن كل المبادرات التى تجريها الأحزاب من أجل الخروج من الأزمة ليس لها داعٍ.
وأضاف "إمام" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" يجب أن يكون تغيير الحكومة تغييرا فى السياسات وليس فى الأشخاص عبر استبدال قنديل بشخص آخر، وإنما بتشكيل حكومة تعلى مصلحة الوطن ولا تطبق سياسات الإخوان وتعمل على تحقيق مصالح فصيل سياسى واحد.
ورحب "إمام" بالمبادرة التى أطلقها حزب الوسط من أجل الخروج من الأزمة، مؤكدا على أن الخطوة الرئيسية تكون من الرئاسة ومطالبا بأن يتم تشكيل حكومة لتنقذ الوطن من المعاناة وليس من أجل إدارة الانتخابات.
وشدد "إمام" على ضرورة أن تحوز أى مبادرة للخروج من الموقف الحالى على ثقة كل الأطراف.