"أحرار" تهدد بالتصعيد وأعضاؤها يهتفون ضد بشار أمام سفارة لبنان
حاصر العشرات من "حركة أحرار"، السفارة اللبنانية بمنطقة الزمالك بالقاهرة، اعتراضا على محاصرة مسجد الشيخ أحمد الأسير من قبل الجيش اللبنانى، مهددين بالتصعيد ضد النظام السورى ومن يواليه ويؤيده.
وهتف أعضاء الحركة: "قائدنا للأبد سيدنا محمد" و"انصرنا يا رب أحرار"، "اهوووو اهووو اهوووو..هنجيب بشار.. بتاعكوا" و"سوريا سوريا".
وتطوع عدد من محاصرى السفارة، بتنظيم الطريق أمام السيارات حتى لا يحدث تكدس مرورى أمام حركة السيارات.
يأتى ذلك فى الوقت الذى أغلقت فيه السفارة اللبنانية أبوابها الحديدية، وتقف قوات قليلة للأمن المركزى لتأمين السفارة.
وقال أحمد سمير، أحد أعضاء حركة "أحرار" أن الحركة ستنظم مسيرة الجمعة المقبلة، تنطلق من مسجد مصطفى محمود بالمهندسين، حتى السفارة اللبنانية، تزامناً مع الثورة السورية، مشيراً إلى أن الوقفة والمحاصرة سلمية، للرد على محاصرة مسجد الشيخ أحمد الأسير إمام مسجد بلال بن رباح بلبنان.