"الصعايدة" يطالبون الرئاسة بالاعتذار بعد استثنائهم من لقاء القبائل
رصد منسقو حزب الحركة الوطنية المصرية بمحافظات الصعيد، حالة الغليان والتذمر بين أعضاء قبيلة هوارة بسبب استبعاد الرئاسة لهم من اللقاء الذى عقده مع ممثلى القبائل منذ أيام على خلفية رفض شباب القبيلة للممارسات الإخوانية فى توزيع اسطوانات الغاز ولتعيين كوادر الإخوان بالمحليات.
وقال الحزب فى بيان له اليوم، إن قيادات "البلابيش والهمامية وأولاد يحيى والحميدات والقليعات والوشاشات والسماعنة والعسيرات" طالبوا باعتذار رسمى من الرئاسة أسوة بما حدث مع د. خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال، وعدم الاكتفاء فقط بحديث اللواء عادل لبيب محافظ قنا والذى أعلن فيه أن ما حدث غير مقصود.
وأشار البيان إلى أن قادة القبائل أكدوا أنهم أهل العزة والكرامة ولن يقبلوا بأى مساس بكبريائهم سواء من الرئاسة أو الإخوان.