شريهان أبو حسن تجرى لقاء مع طالبة "حس يا ريس" المحالة للتحقيق
أجرت الإعلامية شريهان أبو حسن لقاء مع سالى سيد هاشم، الطالبة بمدرسة السيدة زينب الثانوية بمحافظة الغربية، التى تم إحالتها وزميلاتها للتحقيق ومنعها من المشاركة فى الإذاعة المدرسية بسبب إلقائها قصيدة انتقدت الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، ونظامه الحالى وحملت عنوان "حس ياريس".
وسردت الطالبة سالى تفاصيل ما تعرضت له هى وبعض زميلاتها، وألقت القصيدة التى تم إحالتها للتحقيق بسببها، والتى انتقدت فيها الدكتور محمد مرسى والأوضاع السياسية فى مصر فى هذه الفترة عن الأزمات والقتل، الذى تعرض له المواطنون.
يذكر أن الإعلامية شريهان أبو حسن تقدم برنامجها من جديد على "قناة أون تى فى لايف" فى تمام الساعة الثامنة مساء.  