على طريقة الألتراس.."أحرار" تهتف ضد الإخوان والشيعة أمام سفارة لبنان
هتف العشرات من حركة "أحرار" المحاصرين للسفارة اللبنانية بالزمالك، ضد جماعة الإخوان المسلمين، والشيعة، وحزب نصر الله اللبنانى.
وردد أنصار الحركة هتافات على طريقة الألتراس ومنها "يا إخوان فينكوا فينكوا أيه إللى شاغلكوم" و" يا إخوان يا مسلمين فين الشرع وفين الدين" و" يسقط يسقط كل عميل" و"حب السلطة وباع الدين" و"يسقط يسقط كل خائن كره الإسلام باين باين" و" يا نصر الله اتلم اتلم لنخليها دم بدم" و" للحدود تراب الشيعة دول كلاب".
ويحاصر حركة "أحرار" السفارة اللبنانية، منذ ساعات، اعتراضا على محاصرة الشيخ أحمد الأسير إمام مسجد بلال بن رباح من قبل الجيش اللبنانى بلبنان.