طارق الزمر: طعن الرئاسة على وقف الانتخابات قرار إيجابى
 قال الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن طعن مؤسسة الرئاسة على قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف إجراء انتخابات مجلس النواب قرار إيجابى كان لابد منه لتصحيح الأخطاء الصادرة فى هذا القرار.
وحول تناقض هذا الطعن مع ما صرحت به مؤسسة الرئاسة بعد الحكم، بأنها لن تطعن على الحكم، قال "الزمر" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "المستشار القانونى للدكتور محمد مرسى هو الذى استعجل فى إلقاء التصريح حول القرار.. ويجب دراسة القرارات قبل الإدلاء بأى تصريحات".