418 ألف طالب يؤدون "الثانوية العامة" و75 مركزا لتوزيع الأسئلة
أكد محمود ندا، مدير الإدارة العامة للامتحانات بوزارة التربية والتعليم، أن طلاب المرحلة الثانية الذين سيؤدون امتحانات الثانوية العامة للعام الدراسى الحالى يبلغ عددهم 418 ألف طالب، بينما يصل عدد الطلاب الراسبين بالمرحلة الأولى 10 آلاف طالب، مشيراً إلى أن عدد لجان سير امتحانات الثانوية العامة يبلغ 1430 لجنة، ونفس العدد بالنسبة لرؤساء لجان السير، وللمراقبين الأوائل للجان السير.
وأشار ندا، فى تصريحات صحفية اليوم، إلى وجود 75 مركزا لتوزيع الأسئلة على مستوى الجمهورية، ويبلغ عدد لجان النظام والمراقبة 11 لجنة على مستوى الجمهورية موزعة كالتالى: (4 لقطاع القاهرة- 2 لقطاع الإسكندرية- 3 لقطاع المنصورة- 2 لقطاع أسيوط).
وبالنسبة للجان الإدارة يوجد 4 لجان على مستوى الجمهورية موزعة كالتالى: (لجنة بقطاع القاهرة ـ لجنة بقطاع الإسكندرية ـ 3 بقطاع المنصورة ـ 2 بقطاع أسيوط).
وقال ندا، إن عدد المعلمين المسجلين لأعمال الملاحظة على الموقع الإلكترونى للوزارة يبلغ 514 ألفا و854 ملاحظاً، وعدد غير الراغبين فى العمــل 16 ألفا و150 معلما، وعدد الراغبين فى العمل 498 ألفا و704 تقدموا للعمل، مشيرا إلى أن الإدارة العامة للامتحانات تحتاج منهم إلى 11 ألفا و775 مراقبا، و70 ألف ملاحظ و12 ألفا و800 معاون فى اللجان، بينما يبلغ عدد مقدرى الدرجات 30 ألف مقدر.