الحركة الوطنية: قبائل الصعيد تطالب بالاعتذار لاستبعادهم من لقاء الرئيس
قال منسقو حزب الحركة الوطنية المصرية بمحافظات الصعيد، إن هناك حالة من الغليان والتذمر بين أعضاء قبيلة هوارة بسبب استبعاد الرئاسة لهم من اللقاء الذى عقده مع ممثلى القبائل منذ أيام بسبب رفض شباب القبيلة الممارسات الإخوانية فى توزيع أسطوانات الغاز وفى تعيين كوادر الإخوان بالمحليات، ونتيجة للسياسات الإقصائية المتبعة ضدهم.
وقال الحزب فى بيان له اليوم، إن قيادات البلابيش والهمامية وأولاد يحيى والحميدات والقليعات والوشاشات والسماعنة والعسيرات طالبوا باعتذار رسمى من الرئاسة، وعدم الاكتفاء فقط بحديث اللواء عادل لبيب محافظ قنا والذى أعلن فيه أن ما حدث غير مقصود كالعادة.
وأشار البيان إلى أن قادة القبائل أكدوا أنهم أهل العزة والكرامة ولن يقبلوا أى مساس بكبريائهم سواء من الرئاسة أو الإخوان.