اليزل: هناك معلومات تشير لضلوع حماس فى قتل الجنود المصريين برفح
كشف اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجى، عن وجود 500 فلسطينى من أعضاء حماس منتشرين فى محافظات مصر.
وقال اليزل، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب فى برنامجه "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، على مرسى أن يطلب رداً من حماس عن كل تلك الاتهامات، وتفسيراً للمعلومات التى توجه أصابع الاتهامات إلى الحركة الفلسطينية فى تنفيذ عملية قتل المجندين المصريين على الحدود برفح.
وشدد اليزل على أن الفلسطينيين المقبوض عليهم فى مطار القاهرة اليوم مازالوا فى مصر ويجرى التحقيق معهم، موضحاً أنهم دخلوا مصر بطريقة غير شرعية وبجوازات سفر مزورة، وبحوزتهم خرائط لمنشآت حيوية مصرية.