مختار نوح: مصر تعيش ديمقراطية زائفة.. ونزول الجيش مطلب شعبى
أكد مختار نوح، المستشار السياسى لحزب مصر القوية، والقيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، أن المصريين يعيشون فى حياة ديمقراطية "زائفة"، تعتبر الحالة الوحيدة بين دول العالم، وأنه يعتقد أن نزول الجيش سيكون مطلباً شعبياً بعيداً عن رأى النخبة، متسائلا، كيف يقوم مجلس معين كالشورى بفرض التشريعات على الأمة؟.
وقال "نوح"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، معلقا على الموافقة من حيث المبدأ للجنة التشريعية فى مجلس الشورى على مشروع قانون الانتخابات الذى تقدم به حزب الوسط، لا مانع من وجود تشريع يشارك فيه الجميع.
وأضاف "نوح"، قضايا الدولة تطعن على قرار المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات من أجل عدم الانتقاص من القرارات السيادية، ونحن نناشدهم أن يسحبوا هذا الطعن، لأننا لم نجن من القرارات السيادية سوى الفشل.
وقال، إن الطعن الذى قدم اليوم على حكم القضاء الإدارى لا يمس عرض أى قانون على المحكمة الدستورية، لأن الحكم يؤكد وقف الانتخابات، وعرض مشروع القانون على الدستورية.
وأوضح مختار نوح، أن القوى السياسية تطالب بتشكيل حكومة محايدة تقوم بإجراء الانتخابات بنزاهة وشفافية، وليست حكومة موالية لجماعة الإخوان والسلطة الحالية.