بالصور.. طلاب مصر القوية فى ضيافة صالون كايرو دار
استضاف صالون كايرو دار اليوم الأربعاء، فى ثانى لقاءاته الأسبوعية، طلاب حركة "مصر القوية"، والذى تناول إنشاء الحركة وتاريخها وبرنامجها وأهدافها، مؤكدين أن الحركة لم تخرج من رحم الحزب ولكن الحركة والحزب خرجوا من رحم مشروع "وطن" وأن الحركة تتمتع بشفافية عالية، وأنهم يسعون لمنصب رئيس اتحاد طلاب مصر.
وقال طلاب مصر القوية, فى اللقاء الذى أداره محمد البديوى رئيس قسم التعليم بـ"كايرو دار": "إن فكرة الحركة انبثقت من التفاف مجموعة من شباب الجامعة حول مشروع أطلقنا عليه "مشروع وطن"، الذى خرج منه حزب مصر القوية وحملة دعم الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح كرئيسا للجمهورية، وتعد الحركة مستقلة عن كل شئ, وأننا دعمنا أبو الفتوح فى الانتخابات، وعندما لم يحالفه الحظ أكلمنا مسيرتنا فى الحركة الطلابية, فالوقوف وراء الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح كان مجرد نقطة البداية لحركة طلاب مصر القوية.
وأضاف أحمد محمود الطالب بجامعة حلوان:" إننا نهدف من خلال الحركة إلى بناء طالب مصرى متكامل الأركان اقتصاديا, واجتماعيا, وعلميا, وتربويا, وكذلك تبنى أهداف الثورة, وتغليب المصلحة العامة على المصلحة الخاصة, لأننا رأينا أن الشباب هم أقدر الناس على دفع المجتمع للأمام, فكوّنا قاعدة عريضة فى الجامعات المصرية من شأنها نشر أهداف ومبادئ حركة طلاب مصر القوية".
وأوضح أن الحركة قائمة على عدة محاور منها, المحور الثقافى من خلال الندوات التثقيفية بالجامعة لجعل شباب الجامعة أكثر وعيا, والمحور الاجتماعى الذى يتضمن علاقات شباب الجامعة بالمجتمع المحيط وعلاقاته بسوق العمل, وأخيرا المحور التربوى من خلال جعل الجامعة المكان الأول لإعلاء القيم المجتمعية والتربوية, وأخيرا المحور التعليمى الذى تمحورت الجامعة منذ نشأتها حوله, وهنا نحن ندعم الطالب باعتباره الأهم فى العملية التعليمية.
وأكد الطالب سعيد عبد الغنى الطالب بكلية الصيدلة جامعة القاهرة، أن الحركة لم تخرج من رحم الحزب ولكن الحركة والحزب خرجوا من رحم مشروع "وطن".
ومن جانبه قال الطالب إسلام محمد إسلام الطالب بكلية الهندسة جامعة القاهرة:"ناقشنا اللائحة الطلابية الجديدة فى ما لا يقل عن 37 جامعة مصرية حكومية وخاصة، وخرجنا بمقترحات من كل جامعة فيما يخص اللائحة، وتم تكوين لجنة لمناقشة هذه الاقتراحات وتحديد كيفية الاستفادة منها".
وردا على سؤال حول مدى استفادة طلاب مصر القوية من تجربة التنظيم الإخوانى, قال طلاب مصر القوية: "من لم يستفد من تجارب الآخرين فهو خاطئ لا محالة", وأى عمل جماعى لابد أن يكون شجريا, أى يتكون من إدارة يتفرق منها الفروع التى تمثل الجامعات المصرية فى نموذج طلاب مصر القوية, والتى ينبثق منها فروع أصغر تمثل كليات الجامعات التى تغطيها الحركة, وقمنا باختيار لائحتنا التنفيذية بطريقة شفافة شارك فيها كل طلاب الحركة , فنحن مستفيدين من فكرة التنظيم فى طلاب الإخوان المسلمين، إلا أننا نأخذ عليهم فكرة تلقى الأوامر دون مناقشة, فنحن نطبق مبدأ الشورى الذى يفتقدوه الإخوان.
وأردف الطلاب قائلين:" دكتور عبدالمنعم أبو الفتوح هو الأب الروحى للحركة، لكنه لا يتدخل فى أى شئ يخصها, ولكنه مهتم بوجود عمل طلابى قوى فى الجامعات المصرية يدفع حركة مصر للأمام".
وعقب طلاب الحركة على قرار المجلس الأعلى للجامعات والخاص بحظر العمل الحزبى بالجامعة قائلين: "إن قرار المجلس الأعلى للجامعات جيد شكلا سيئا مضمونا, حيث إننا نؤمن إلى أبعد حد بفكرة عدم تسييس الجامعة، والقرار يرفض فكرة تسييس الجامعة, ولكنه لم يعرض الأطر المحددة للقرار، وتخوفنا منه فى تقييد بعض الحركات داخل الجامعة بحجة العمل الحزبى".
وأضاف طلاب مصر القوية، أن الحركة حصلت على 450 مقعدا، إضافة إلى المقاعد التى تشترك فيها مع الحركات الأخرى, وذلك كله فى فترة عمل لا تتجاوز الـ6 أشهر من التواجد داخل أسوار الجامعات المصرية.
وأوضحوا أنهم فى خلال هذه الفترة بذلوا مجهودا كبيرا فى الوصول لهذه النتيجة, وأنهم راضون إلى حد ما مما حققوه من مكاسب فى انتخابات الاتحاد هذا العام, وسوف يسعون خلال الأعواد القادمة ليكون رئيس إتحاد مصر من حركة طلاب مصر القوية.