الكنيسة الكاثوليكة: اختيار بابا الفاتيكان من الأرجنتين نصر للفقراء
رحب الأنبا بطرس فهيم، المعاون البطريركى للكنيسة الكاثوليكية، باختيار الكاردينال الأرجنتينى، خورخى ماريو بيرغوغليو، بابا روما الجديد باسم فرانسيس، مؤكدا أن هذا سيقرب الكنيسة من الآلام واحتياجات الناس الفقراء، وسيجعلها فى تفاعل مستمر مع البسطاء حول العالم.
وأضاف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه كان يتوقع أن يأتى البابا الجديد من أمريكا اللاتينية، لما تتمتع به من زيادة فى أعداد المسيحيين، خاصة الكاثوليك بعد أوروبا، كما أن المسيحية الكاثوليكية تنشر بزخم وقوة فى الجنوب، عطفا على أن هناك عددا كبيرا من الكرادلة، الذين ينتخبون بابا روما من أمريكا اللاتينية.
وأكد أن الأنبا إبراهيم إسحاق بطريرك الأقباط الكاثوليك، ووفد من الكنيسة الكاثوليكة سيقدمون له التهنئة، مشيرا إلى أن الكاردينال أنطونيوس نجيب البطريرك السابق كان من ضمن الكرادلة، الذين اختاروا بابا روما وقدموا له "الخضوع"- طقس كنسى-، وتابع: "نتمنى لبابا روما كل التوفيق، والذى بدا فى طريقة تقديمه لنفسه بشكل جيد جيدا ومنفتح"، موضحا أن الكنيسة الكاثوليكية فى مصر لا تطلب شيئا لأن البابا جديد يعى بمهام الكنيسة الكاثوليكية، ويعتمد على الكرادلة والبطاركة فى العالم كله، والذين ينقلون له كل ما تعيشه الكنيسة فى كل مكان فى العالم.