النائب العام يستقبل وكيل مؤسسى الحزب النوبى المصرى.
استقبل النائب العام المستشار طلعت عبد الله، وكيل مؤسسى الحزب النوبى المصرى تحت التأسيس، أسماء عبد الله، مشيدا بأهل النوبة وما قدموه لمصر.
وقالت وكيل مؤسسى الحزب، إن النائب العام طلب من المحامى العام الأول لنيابة استئناف الإسكندرية اتخاذ اللازم قانونا بشأن العريضة رقم 4320/2013 المقدمة من وكيل مؤسسى الحزب، حول اعتقال الناشط عبد الله يحيى.
وأضافت أن العريضة المقدمة تحتوى على كافة التفاصيل بشأن عبد الله يحيى وأنه قبض عليه ظلما وقت عودته من عمله فى الأحداث التى شهدتها الإسكندرية يوم الجمعة الموافق 8 فبراير 2013 مؤكدة أنه يبلغ من العمر 17 عاما، وحالته النفسية سيئة للغاية، حيث تم التجديد له لمدة 45 يوما وحكم عليه بالبراءة وكفالة 3 آلاف جنيه، وطعنت النيابة فى الحكم.