مذنب "بان ستارز" يواصل سطوعه فى القاهرة متعانقًا مع الهلال الهجرى
أكد الدكتور أشرف لطيف تادرس، رئيس قسم الفلك بالمعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية، تواصل عمليات رصد وتتبع مذنب بان ستارز، الذى سطع فى الأفق الغربى من سماء القاهرة ودول نصف الكرة الشمالى، منذ غروب شمس يوم الاثنين الماضى، حيث تم اليوم التقاط الصور الفضائية للمذنب، الذى بقى ساطعا فى السماء لمدة 70 دقيقة.
وأضاف تادرس- فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم- أنه تواكب مع سطوع مذنب بان ستارز ظهور هلال شهر جمادى الأول مسجلا مشهدا رائعا للعيان إذ وقع الهلال على بعد 5 درجات فقط من المذنب، الذى كان إلى أعلى ومائلا نحو اليمين بعض الشىء.
وأشار إلى أن المذنب سيواصل تألقه مساء غد، الخميس، حيث سيسطع لمدة 73 دقيقة فى سماء القاهرة، وفى الأيام المقبلة يبدأ لمعانه فى الخفوت وتصعب رؤيته نظرا لابتعاده عن الشمس بنهاية شهر مارس الحالى.. موضحا أن المذنب ذا الذيل الطويل والمميز سطع تدريجيا الليالى الثلاث الماضية بشكل أوضح فى سماء القاهرة بالعين المجردة فى ظاهرة لا تتكرر سوى كل عشرة أعوام.
وأكد أنه للمرة الأولى منذ اكتشافه فى عام 2011 يتم رؤية المذنب فى نصف الكرة الشمالى، حيث كان سطوعه يحدث فى سماء نصف الكرة الجنوبى على مدى العامين الماضيين.