وزير التموين: مخزون السكر آمن.. وهناك مافيا تسرق الدعم
كشف باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، عن وجود 179 ألف طن رصيد إستراتيجى من محصول السكر، بالإضافة لموسم السكر القادم، مؤكدا أن المخزون آمن تماما.
وأضاف خلال برنامج "بلا حدود" الذى يذاع على قناة الجزيرة، أنه يواجه مافيا كاملة لسرقة الدعم فى جميع مجالاته، والذى يصل إلى 21 مليار جنيه سنويا، مطالبًا الشعب بالوقوف بجانب الحكومة لمواجهة ذلك.
وأكد "عودة "، أن مصر لا تعانى إطلاقا من أى نقص فى السلع الإستراتيجية، وأن فكرة وجود مجاعة هى "أكذوبة كبرى"، مضيفًا: أمامنا تحديات كثيرة، واستطعنا أن ننجح فى بعض هذه التحديات.
وعن نقص السولار، قال الوزير إن المشكلة تتلخص فى نقص كفاءة معامل التكرير، وبيع النظام السابق لحقوق مصر فى آبار بترول تسديدًا لديون بعض الشركات، مشيرا إلى وجود نقلة نوعية للحد من هذه المشكلة وفقا للاتفاق الأخير مع العراق بإمدادنا بـ4 ملايين برميل نفط شهريا بدءًا من أول أبريل المقبل.