التحالف الشعبى يعقد مؤتمره الأول بنقابة الصحفيين غدًا
 يعقد حزب التحالف الشعبى الاشتراكى مؤتمره العام الأول خلال الفترة من 14 إلى 16مارس الجارى.
 تعقد الجلسة الافتتاحية يوم الخميس الموافق 14 مارس فى تمام الساعة السادسة والنصف بنقابة الصحفيين بحضور عدد من ممثلى الأحزاب اليسارية والاشتراكية فى ألمانيا واليونان وتونس والجزائر والسودان وفلسطين، فضلا عن مائة شخصية مصرية من رؤساء الأحزاب السياسية، ومنظمات المجتمع المدنى، والأدباء والفنانين، وأساتذة الجامعة، والحركات السياسية والاجتماعية.
يتولى عبد الغفار شكر، وكيل المؤسسين إدارة الجلسة الافتتاحية وتتضمن كلمات من الحضور وعرضا لفيلم وثائقى عن أهم المحطات التى مر بها الحزب.