"النقل" تتعهد بحل مشكلة كمسارية القطارات مع ماكينات التذاكر الجديدة
تعهد الدكتور رجب موسى، نائب وزير النقل، بإنهاء مشكلة كمسارية القطارات مع ماكينات التذاكر الجديدة، إثر اعتراضهم على حمل هذا الماكينات داخل القطارات لاستخراج التذاكر للركاب من خلالها بدلا من الدفاتر اليدوية.
وقال "موسى"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إنه وصلته شكوى الكمسارية من حمل هذا الماكينات داخل القطارات، وأنه يدرس إيجاد حل لهذه المشكلة من خلال اقتراح نماذج محددة للماكينات يسهل حملها مع دراسة اقتراحات الكمسارية لحل المشكلة.
وأضاف أن الهدف من تشغيل هذه الماكينات رفع مستوى الأداء وتفادى الأخطاء، التى قد تحدث وتوفير الوقت فى استخراج التذكرة بما يمكن كمسارى القطار من تحصيل أكبر عدد من التذاكر بما يساعد على تحقيق عائد مادى مناسب يمكن هيئة السكك الحديد من الوفاء بالتزاماتها تجاه الجمهور.