 الرئيس اليمني يرفض مشاركة تنظيم القاعدة في الحوار الوطني 
كشفت مصدر يمني مسؤول، النقاب عن أن الرئيس عبد ربه منصور هادي رفض مجددا مطالب تنظيم القاعدة بشأن المشاركة في مؤتمر الحوار الوطني المقرر عقده في 18 مارس المقبل، مقابل التخلي عن العنف وتسليم السلاح، ما أدى إلى تعثر المفاوضات بين الجانبين.
 
 
وكانت السلطات اليمنية، قد عرضت على تنظيم القاعدة المشاركة في مؤتمر الحوار الوطني مقابل التخلي عن العنف وتسليم السلاح وتسليم المقاتلين الأجانب، وهم من 13 جنسية مختلفة بينهم سعوديون ومصريون وأوربيون وأفارقة والتوقف عن العمليات الإرهابية سواء كانت ضد يمنيين أو غير يمنيين، وأن تلتزم عناصر التنظيم بالنظام والدستور والقانون.
 
 
وأوضح المصدر، في تصريح صحفي له، اليوم الأحد، أن زعماء قبليين من محافظات عدة على تواصل بعناصر القاعدة، نقلوا عرض السلطات إلى ناصر الوحيشي زعيم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب باليمن، والذي اشترط إشراك المقاتلين الأجانب في الحوار الوطني والإفراج عن قيادات وعناصر التنظيم في السجون الحكومية والبالغ عددهم نحو 450 شخصا، وتوفير العيش الكريم لهم وتوظيفهم في وظائف مدنية وعسكرية وتركهم يمارسون حريتهم الدينية، والكف عن الضربات الجوية ضد قيادات وعناصر التنظيم.
 
 
وفي سياق متصل بالحوار الوطني، دعت اللجنة الفنية لمؤتمر الحوار الذي يعقد في إطار المرحلة الثانية من المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية، الأحزاب والحركات السياسية التي لم تلتزم بنسب التمثيل إلى ضرورة تعديل قوائمها وفقا للنسب المحددة لمناطق الجنوب والنساء وتسليمها خلال هذا الأسبوع.