 البارزاني: اجتماع للقوى السياسية العراقية نهاية فبراير 
كشف رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البارزاني، عن عقد اجتماع موسع للقوى السياسية في أربيل نهاية الشهر الحالي؛ لبحث المشاكل العالقة والعمل على حلها
 
ونقل بيان نشر على موقع رئاسة إقليم كردستان، اليوم الأحد، عن البارزاني قوله خلال لقائه سفراء ومندوبي دول الاتحاد الأوروبي في بغداد، إن العراق في مشكلة حقيقية ويحتاج إلى حل جذري، مشيرا إلى أن جميع المشاكل الحاصلة هي لعدم الالتزام بالدستور.
 
وأضاف البارزاني، أن هناك اجتماعا موسعا بين القوى السياسية العراقية سيعقد نهاية الشهر الحالي في أربيل بطلب من بعض تلك القوى لدراسة الأجواء أولا، ولإيجاد الخطوات اللازمة للعمل بها ثانيا.
 
وتابع، أن الكرد هم دائما جزء من الحل السياسي، حيث يعملون بكل طاقتهم لحل المشاكل العالقة، مشيرا إلى أن اقليم كردستان مع إجراء انتخابات حرة ومستقلة، ولكن يجب أن يكون هناك إحصاء دقيق قبلها، ومن الممكن أن يكون للاتحاد الأوروبي دور فيها.