 زعيم موريتاني معارض يطالب برحيل الرئيس ولد عبد العزيز عن السلطة 
دعا محمد ولد مولود، رئيس حزب اتحاد قوى التقدم اليساري المعارض بموريتانيا، إلى رحيل الرئيس محمد ولد عبد العزيز عن السلطة.
 
وشدد المعارض البارز محمد ولد مولود، خلال مهرجان حزبي مساء أمس السبت في نواكشوط، على ضرورة رحيل الرئيس عن السلطة، معتبرا أن الشغل الشاغل لحزبه حاليا هو فرض رحيل نظام الرئيس محمد ولد عبد العزيز الذي وصفه بالرئيس "الفاسد".
 
وقال ولد مولود، إن ما سماه خطر النظام الحالي على سلم وأمن البلاد ووحدتها جعل المعارضة محقة في مطالبتها برحيل النظام.
 
ورسم الزعيم المعارض لوحة قاتمة للحكومة، معتبرا أنها تفتقر لحسن التدبير.
 
وكان مسؤولون في منسقية المعارضة، قد طالبوا بحكومة وحدة وطنية تشرف على انتخابات تضع حدا للصراع السياسي الحاصل في البلاد منذ خمس سنوات.
 
وفيما تطالب بعض الأطراف السياسية بتهدئة سياسية تمهيدا للحوار السياسي، ترى الموالاة أن حوارا مع معارضة لا تعترف بشرعية النظام غير واقعي ولا منطقي.