 ضبط عصابة دولية تقوم بتزوير آلاف الدولارت بالعاصمة الليبية طرابلس  
تمكنت السلطات الليبية، اليوم السبت، من إلقاء القبض على عصابة دولية، قامت بتزوير آلاف الدولارات، بالعاصمة طرابلس، لإغراق السوق الليبية بتلك العملات المزورة
.
 
وأشار قائد سرية، تابعة لجهاز الإسناد الأمنى الليبى بوزارة الدفاع الليبية أسامة يوسف الشيبانى، فى تصريح له اليوم، إلى أن السرية قامت بمداهمة أحد المنازل بمنطقة خلة الفرجان بالعاصمة طرابلس عقب ورود معلومات، من مصادر الكتيبة، بوجود مبالغ كبيرة من الدولارات الأمريكية المزورة.
 
حيث وجدت بحوزة شخصين ليبى وسودانى ثلاثة حقائب كبيرة بها آلاف الدولارات المزورة ، وبذلات عسكرية تعود للواء معزز 32 والتى كانت تتبع كتائب النظام الليبى السابق.
 
وأوضح قائد السرية، أن القوات الأمنية مازالت تجرى تحقيقاتها، لمعرفة ما إذا ما كانت هناك أطراف داخلية أوخارجية أخرى، فى تلك القضية.