 مصدر يمني: تحرير مواطن هولندي اختطفه مسلحون قبل أيام  
أعلنت وزارة الداخلية اليمنية، أن الأجهزة الأمنية تمكنت من تحرير مواطن هولندي اختطفه مسلحون قبليون قبل أسبوع، في منطقة واقعة بين مديريتي "حرض" التابعة لمحافظة حجة و"الزيدية" التابعة لمحافظة الحديدة بشمال غرب البلاد.
 
وقال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية اليمنية، في تصريح له اليوم، إنه تم نقل المواطن الهولندي بعد تحريره إلى العاصمة صنعاء وأنه يتمتع بصحة جيدة.
 
وعلى صعيد متصل، أشار المصدر إلى أن مفاوضات ووساطة قبلية تجري حاليا لتحرير وإطلاق سراح أكثر من 200 شاحنة محملة بالمشتقات النفطية والمواد الغذائية، محتجزة في قطاع قبلي بمنطقة سناح بمحافظة الضالع.
 
وأوضح المصدر، أن مسلحين قبليين نصبوا قطاعا في منطقة سناح واحتجزوا حوالي 200 شاحنة، ومنعوا مرور السيارات والمركبات، لافتا إلى أن محافظ الضالع اللواء علي قاسم طالب، اجتمع بأعضاء السلطة المحلية والمشايخ في المحافظة لإيجاد حل لهذه الأزمة والإفراج عن الشاحنات دون استخدام المواجهات مع المسلحين.