 إنقاذ 11 بحارًا سوريًا من الغرق كانوا على متن سفينة تجارية بالجزائر 
أنقذت قوات خفر السواحل بولاية "الشلف" غربي الجزائر، 11 بحارا سوريا من الغرق كانوا على متن سفينة تجارية، ترفع علم "توجو".
 
وقالت صحيفة "الشروق " الجزائرية: "إن السفينة التجارية كان على متنها 11 سوريًا، وتعرضت للخطر بفعل الأمواج والرياح القوية تلك الليلة، التي وصلت سرعتها إلى 100 كلم في الساعة، وهو ما دفع ربان السفينة إلى طلب النجدة، عندما شعر بأنهم على وشك الغرق."
 
وذكرت، أن قوات خفر السواحل الجزائرية بميناء "تنس"، تدخلت رفقة عناصر الحماية المدنية حيث تم استعمال أحدث التقنيات في عملية الإنقاذ تتمثل في قاطرة كبيرة يبلغ طولها 86 م وعرضها 18م، مما مكن من إنقاذ البحارة من الغرق، فيما تتواصل عملية المراقبة وإصلاح العطب الذي أصاب السفينة.