 برلمانى تونسي: الدولة ستشهد تعديلات إيجابية لتشكيل حكومة توافقية  قريبا 
أكد النائب التونسي، سمير بن عمر، على أن بلاده ستشهد تعديلات إيجابية قريبا، منها تشكيل الحكومة التوافقية وقانون الانتخاب والدستور والإعلام.
 
وقال عمر، فى تصريح لموقع "جو 24" الأردنى بثه اليوم السبت، "إن المناخ الديمقراطى يعزز الاستقرار فى تونس وإن جهود الحكومة الحالية يدفع بالوضع فى البلاد نحو الاستقرار السياسي".
 
يذكر أن رئيس الحكومة التونسية، حمادى الجبالي، أعلن أنه تم إحراز تقدم فى محادثات تشكيل الحكومة، مشيرًا إلى أنه سيواصل خلال اليومين المقبلين مشاوراته مع رؤساء الأحزاب السياسية بشأن قراره بتشكيل حكومة كفاءات "تكنوقراط".