 ميقاتى يؤكد احترام لبنان لسيادة الدول العربية الشقيقة  
 أكد رئيس الحكومة اللبنانية نجيب ميقاتى احترام لبنان لسيادة الدول الأخرى لا سيما الدول العربية الشقيقة وخصوصيتها .
وأوضح ميقاتي، بعد تلقيه اتصالا هاتفيا من وزير خارجيته عدنان منصور وضعه فى صورة احتجاج عدد من دول الخليج على تصريحات صدرت عن سياسيين لبنانيين ، اعتبرتها هذه الدول تدخلاً فى شئونها الداخلية، أن ما يصدر من تصريحات سياسية فى لبنان يعبر عن رأى أصحابها ولا يعبر عن موقف الحكومة اللبنانية.
 
وأشار ميقاتى إلى أن هذا النهج اعتمد بعد التشاور مع الرئيس اللبنانى العماد ميشال سليمان، وتم التأكيد عليه فى "إعلان بعبدا" الذى يوضح تحييد لبنان عن سياسة  المحاور والصراعات الإقليمية والدولية وتجنيبه الانعكاسات السلبية للتوترات والأزمات الإقليمية.
 
يذكر أن الحكومة اللبنانية طبقت سياسة الابتعاد بالنفس عن الأزمة السورية، وقررت عدم التدخل فى الشئون الداخلية للدول، ورغم ذلك عانت كثيرًا من قرارات بعض الدول العربية خاصة الخليجية، من الحضور إلى لبنان مما أثر على وضعية الاقتصاد اللبنانى .