 الأردن تؤكد سعيها لتقوية التعاون الاقتصادي مع السودان  
أكد وزير الصناعة والتجارة ووزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الأردني الدكتور حاتم الحلواني، أن بلاده معنية ومهتمة بتقوية التعاون الاقتصادي مع البلدان العربية، وتضع جميع إمكانياتها وخبراتها في الشأن الاقتصادي والتجارة في خدمة الأشقاء العرب.
 
وقال الحواني، خلال لقائه اليوم السبت، في عمان مع وزير التجارة السوداني، عثمان الشريف، إن للأردن خبرة مميزة في مجال إبرام اتفاقيات التجارة الحرة، وكذلك إقرار التشريعات الناظمة للنشاط الاقتصادي، وإقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والتنموية.
 
وأضاف أن العلاقات الاقتصادية بين الأردن والسودان، ماتزال دون المستوى المطلوب، ولاتعكس الروابط الأخوية بين الجانبين، مؤكدًا أهمية العمل بأقصى الطاقات لأجل تنمية وتطوير التعاون الاقتصادي في مختلف المجالات، والاستفادة من الفرص المتاحة في كلا البلدين.
 
ووجه الحلواني الجهات المعنية بمساعدة الجانب السوداني، وتزويده بالقوانين الاقتصادية، وتوظيف الخبرات الأردنية في مجال الانضمام إلى اتفاقيات التجارة الحرة والمواصفات والمقاييس والرقابة على الغذاء والدواء وغيرها.
 
وعرض الحلواني للوزير السوداني، أهم العقبات التي تواجه انسياب السلع الأردنية إلى السوق السوداني، ومنها إجراءات تسجيل الأدوية البشرية والبيطرية الأردنية في السودان بسبب عدم اعتماد وزارة الصحة السودانية لمراكز إجراء الدراسات الدوائية في الأردن.
 
بدوره، قال الشريف إن السودان ومنذ بداية العام الجاري بدأ في تطبيق اتفاقية التجارة الحرة العربية الكبرى حيث تم إزالة القيود التي كانت موضوعة على واردات السودان العربية بما فيها السلع الأردنية، مبديًا استعداده لمعالجة المشكلات التي تواجه المنتجات الدوائية الأردنية والعمل على تذليل المشكلات التي تواجهها.
 
وأوضح أن السودان تعمل حاليًا للتغلب على مشكلات النقل مع الدول العربية، وهي بصدد تشغيل خطين بحريين أحدهما بين بورتسودان والعقبة، ما يعزز حركة التبادل التجاري ويدفع بها للأمام.