 لجان التنسيق السورية: ارتفاع قتلى الأسد إلى 65 شخصًا   
قالت لجان التنسيق المحلية السورية: "إن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد، السبت، ارتفعت إلى 65
شخصًا، معظمهم في حلب وحمص ودمشق وريفها وإدلب."
 
 
وفي سياق متصل، قال المرصد السوري لحقوق الإنسان، إن الجيش السوري الحر سيطر على مركز لحرس الحدود بالقرب من الحدود الأردنية، كما أنه اقتحم مقرات الشبيحة في الحجيرة بالسيدة زينب بدمشق.
وأضاف أن اشتباكات تدور الآن بين الجيشين النظامي والحر على المتحرك الجنوبي بين حي جوبر وحي العباسيين بدمشق.
 
يُذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين، حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق ، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.