 إحباط محاولة لتهريب أسلحة إلى المعارضة السورية عبر الأراضى العراقية  
 بغداد - أ ش أ
 
أعلنت وزارة الداخلية العراقية، اليوم السبت، عن إحباط محاولة لتهريب أسلحة إلى المعارضة السورية، عبر الأراضى العراقية.
 
وقال المتحدث الرسمى لوزارة الداخلية العراقية، العميد سعد الموسوي، فى تصريح صحفى اليوم السبت، إن قيادة قوات الحدود أحبطت محاولة لتهريب أسلحة إلى المعارضة السورية عبر الأراضى العراقية، عند منطقة دبامين الحدودية الواقعة بين الفوجين الثالث والثانى ضمن اللواء الخامس.
 
وأضاف الموسوي، أن العملية شهدت صدامات مسلحة بين الشرطة والمهربين الليلة الماضية، وحتى صباح اليوم، وانتهت بإحباط محاولة التهريب، والاستيلاء على 6 سيارات وأسلحة متنوعة وإحراق سيارتين محملتين بالأسلحة.