 المرصد السوري: اختطاف 300 شخص بسوريا مقابل خطف 42 شيعيًا الأسبوع الماضى 
قال المرصد السورى لحقوق الإنسان، ومقره لندن، اليوم السبت، إن مسلحين موالين للحكومة السورية، قاموا باختطاف 300 شخص شمال غربى سوريا، مقابل خطف 42 شيعياً الأسبوع الماضي. 
 
وأكد مدير المركز، رامى عبدالرحمن،  فى تصريح أورده راديو هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" اليوم السبت، إن الخطف والخطف المضاد قد يؤدى إلى اندلاع أحداث عنف طائفية فى محافظة إدلب ذات الأغلبية السنية، مشيرا إلى أن هوية خاطفى الشيعة غير معروفة.
 
من جهتها، طالبت ممثلة الأمم المتحدة لشئون العنف الجنسى فى مناطق النزاع، زينب حوا بنجورا، بإطلاق سراح النساء، مشيرة إلى أنها تلقت أنباء عن قيام مسلحين بخطف واغتصاب فتيات ونساء.
 
وكان 42 شيعيا معظمهم من النساء والأطفال، قد اختطفوا أثناء توجههم من قريتى فوقا وكفاريا الشيعيتين إلى العاصمة دمشق.