راديو فرنسا: مصر تعيش مأساة سياسية كروية
هناء العجمي
ذكر راديو فرنسا الدولي على موقعة الإلكتروني أن مصر تشهد مأساة مختلطة بالسياسة والكرة تدفع فاتورتها مصر شعبا ودولة وتاريخا.
وأضاف راديو فرنسا أن غالبية الشعب المصري يعشق لعبة كرة القدم ويعتبرها الوسيلة الوحيدة للترفيه يبتعد بها عن همومه وأعباءه اليومية.
وأشار راديو فرنسا أنه عندما تتجاوز الجماهير خلال مباراة لا يتعد ذلك السباب وتبادل الضرب بين الجماهير بعضها البعض ويتدخل الأمن لفض هذه المشاجرات، ولكن أن تتحول المشاجرات إلى بحر من الدماء على لعبة كرة فهي هكذا تخلط الجد والسياسة بالهزل ويجعل الحياة كالكابوس.
واختتم راديو فرنسا تقريره بالتأكيد على أن الثورة تحولت لدراما دموية فأصيب الشعب المصري بالإحباط واليأس وتندر على نظام مبارك الذي كان يوفر لهم الحد الأدنى من الرفاهية وهي كرة القدم وكان يحرص على التقرب من شعبة عن طريقها.