إعادة الحركة بالطريق الصحراوي بعد قطعه لنقص السولار
المنيا - أ ش أ
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من فض تجمهر العشرات من سائقي سيارات النقل الثقيل على الطريق الصحراوي الشرقي بالمنيا احتجاجاً على نقص السولار، بعد توقف الطريق لمدة ساعة.
كان مدير أمن المنيا اللواء احمد سليمان قد تلقى إخطاراً من شرطة النجدة بتجمع سيارات النقل الثقيل على الطريق الصحراوي الشرقي، ناحية قرية الشيخ حسن التابعة لمركز مطاي، للمطالبة بتوفير السولار.
وأوقف السائقون سياراتهم على الطريق ما أدى إلى ارتباك الحركة المرورية، وانتقلت على الفور الأجهزة الأمنية وتم التفاوض مع السائقين ووعدهم بتوفير حصة لهم وتمكنوا من إقناعهم بفتح الطريق أمام السيارات وانصرفوا في هدوء.