ارتفاع تعريفة الأجرة بالقليوبية بسبب أزمة الوقود
بنها - أ ش أ
تسببت أزمة اختفاء الوقود بمدن وقرى محافظة القليوبية إلى ارتفاع تعريفة الأجرة في بعض الخطوط، ونشوب مشاجرات بين السائقين و الركاب بسبب الخلاف على الأجرة.
يأتي ذلك فيما قطع سائقو الميكروباص بمدينة العبور الطريق أمام جهاز المدينة، و المؤدي إلى الحى الأول بسبب أزمة الوقود، ما أجبر الركاب على النزول من السيارات، و البحث عن وسيلة مواصلات أخرى تنقلهم إلى أعمالهم ، كما وقعت مشادات كلامية بين سائقي الميكروباص وأصحاب السيارات الملاكي بسبب قطعهم للطريق.
وظهرت طوابير السيارات مرة أخرى متسببة في اختناق شوارع مدن المحافظة ما أدى إلى حدوث عدد من المشادات و المشاحنات بين السائقين أمام محطات البنزين وفى الشوارع بسبب الخلاف على أولوية الحصول على البنزين و السولار قبل نفاذه خاصة في بنها و الطريق الزراعي السريع بين بنها وشبرا الخيمة.