تعادل سلبي في الشوط الأول بين الإسماعيلي واتحاد العاصمة الجزائري
الإسماعيلية - محمد عبادي
انتهى الشوط الأول من مباراة الإسماعيلي واتحاد العاصمة الجزائري، في ذهاب دور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال العرب، بالتعادل السلبي بدون أهداف، في اللقاء الذي جمع بينهما في ملعب الأخير.
جاءت أحداث الشوط الأول هادئة، واستطاع المدير الفني للإسماعيلي صبري المنياوي، فرض أسلوبه على المباراة، واعتمد على الدفاع المحكم والهجمة المرتدة السريعة التي كاد يحرز منها هدف عن طريق عمر جمال بعد انفراده بالمرمي.
ولم تكن هناك خطورة للاعبي اتحاد العاصمة رغم امتلاكه للكرة أغلب فترات الشوط الأول بعد أن تحطمت هجماتهم أمام دفاعات الإسماعيلي، وفشلوا في الاستفادة من الكرات الثابتة التي أتيحت لهم أمام مرمى الدراويش.
واضطر المنياوي للدفع بالمهاجم الغاني جون انطوي، بعد إصابة احمد علي في الدقيقة العاشرة من المباراة.