"لوبون ": كرازي يتهم طالبان باللعب مع أمريكا
الرئيس الأفغاني حامد كرازى
هناء العجمي
 
ذكرت صحيفة لوبون الفرنسية ،أن الرئيس الأفغاني حامد كرازى وجه اتهامات لحركة طالبان الأفغانية بأنها تحاول ابتزاز أمريكا  بتعمد استهداف قادتها .
جاء ذلك على  خلفية الهجوم على  كل وزير دفاع أمريكي يزور كابول .
 
و أضافت الصحيفة أن كرازى في معرض اتهاماته لطالبان أنها تريد اللعب مع أمريكا  لعبة  قديمة و عقيمة من خلال إجبارها عبر التفجيرات على اعتبارها حركة سياسية و ليست إرهابية و تمكنها في النهاية من حكم أفغانستان .
 
و أشارت الصحيفة إلى أن كرازي قال إن استهداف الحركة لكبار المسئولين الأمريكيين،الغرض منه إرسال رسالة بأنهم في مرمى الحركة و بسهولة،  في دلالة على مدى قدرتهم و قوتهم العسكرية .
 
و لفتت الصحيفة إلى أن الرئيس الأفغاني كشف عن أن أي اتصالات سرية تجرى مع حركة طالبان و أمريكا تهدف إقناعها بالتخلي عن العنف  و  إجراء تغييرات في فكرها الإرهابي المتطرف  و المشاركة في الحياة السياسية.
 
و كشفت الصحيفة أن كرازي أقنع الرئيس الأمريكي باراك أوباما بضخ استثمارات ضخمة في أفغانستان بعد الانسحاب عام 2014للنهوض بالاقتصاد الأفغاني و هو السبيل الوحيد للتخلص من الحركات الإرهابية و على رأسهم طالبان .
 