باترسون: أمريكا حريصة على تنشيط الاقتصاد المصري
حسن هريدي
أكدت السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون، التزام الولايات المتحدة بمساعدة الشعب المصري في تنشيط الاقتصاد من خلال خلق فرص العمل".
وأضافت السفيرة: "لقد تعهد وزير الخارجية جون كيري خلال زيارته لمصر بتقديم 190 مليون دولار لدعم الاقتصاد المصري، وقد قمنا بتسليم هذه المساعدات خلال الأسبوع الحالي، وسنمضي قدماً أيضاً في توفير 60 مليون دولار من المساعدات للصندوق المصري الأمريكية للمشروعات والذي تم تصميمه، مثل مركز التميز، لمساعدة المؤسسات الصغيرة ومتوسطة الحجم على النمو وخلق فرص عمل للشعب المصري".
 
وأضافت السفيرة - خلال احتفالها بنجاح "مركز التميز"،الذي يعمل كمركز واحد لتقديم خدمات تسجيل وترخيص الشركات الجديدة ولحصول الشركات الجديدة على الخدمات الحكومية في أي مرحلة - أن مركز التميز  بالإسكندرية ، قدم المساعدة لنحو 3700 شركة بالإسكندرية منذ افتتاحه العام الماضي وذلك للتغلب على الروتين والبيروقراطية في سعيها لإقامة مشروعات جديدة صغيرة ومتوسطة الحجم في وقت قياسي".
 
 وأشارت باترسون إلى أن هذه الشركات الصغيرة هي المحرك للنمو الاقتصادي، لأنها تخلق الوظائف التي تحتاجها مصر وتوفر فرص اقتصادية جديدة لشعب الإسكندرية.
وقامت السفيرة الأمريكية ورئيس اتحاد غرف التجارة بمركز التميز أحمد وكيل، بجولة داخل المركز، التقت خلالها مع ممثلي الشركات التي أنشأت مؤخرا من خلال مركز التميز، حيث أشار 65? من عملاء المركز إلى أنهم استطاعوا فتح مشروعات جديدة في أقل من ساعة.