بالفيديو .. "كيا" تعرض مميزات "سيراتو" الجديدة
محمد مصطفى
عرضت شركة "كيا" المميزات الجديدة التي تضمنتها السيارة "سيراتو" 2013 الجديدة، حيث تضمنت السيارة، العديد من التجهيزات والكماليات لضمان رفاهية وراحة السائق والراكبين، أثناء رحلاتهم اليومية بالسيارة.
ويمكن للسائق الاختيار بين ناقل حركة يدوي ذو 6 سرعات وناقل حركة أوتوماتيكي ذو 6 سرعات في سيراتو الجديدة.
وتجهز السيارات ذات ناقل الحركة الأوتوماتيكي بناقل حركة يعمل بالضغط خلف عجلة القيادة، والتي يمكن تحريكها في أربع اتجاهات لضبط وضع القيادة الأمثل، والتي تجهز أيضا بأزرار متعددة الاستخدامات للتحكم في الراديو والسي دي، والبلوتوث، ومثبت السرعة.
وتضمنت السيارة، كماليات جديدة للمساعدة على القيادة في مختلف الظروف المناخية مثل المرايا الجانبية الحرارية من أجل الضباب التي يمكن طيها كهربائياَ، بالإضافة لمصابيح خاصة للضباب وحساس للإضاءة، أما في الأجواء الأكثر اعتدالا فيمكن الاستمتاع بفتحة السقف الكهربائية وتكييف الهواء الأوتوماتيكي، بالإضافة لوجود تبريد بدرج التخزين الأمامي.
أما تصميم الجزء الأمامي للسيارة المليء بالانسيابية وذو المصابيح الأمامية المزودة بإضاءة LED ذات التصميم الأنيق، فإنها ستجعلك فقط تتخيل الانطلاق مع كيا سيراتو، وهو الشعور ذاته الذي سينتقل اليك عند الضغطة الأولى على بدال الوقود للمحرك المزودة به سيراتو الجديدة ذو سعة 1600 سي سي وقوة 130 حصان، فيما لم تغفل سيراتو الجديدة عنصر الأمان بتزويد السيارة بوسادتين هوائيتين للسائق والراكب الأمامي بالإضافة لنظام الفرامل المانع للانغلاق وهيكل السيارة القوي.
وتأتي سيراتو الجديدة بأبعاد مثالية للمناورة بطول كلي4,530 ملليمتر، وعرض 1,775 ملليمتر، وارتفاع 1,460 ملليمتر، وقاعدة عجلات 2,650 ملليمترات، كما تجهز بحساسات ركن للسيارة أمامية وخلفية مع وجود كاميرا خلفية من أجل ركن السيارة بدون مشكلة في أضيق الأماكن.