حبس صحفيين بـ"الجمهورية" بتهمة الحصول على عمولات إعلانية
القاهرة - أ ش أ
أمر رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، بحبس صحفيين اثنين بجريدة الجمهورية، لمدة 15 يوماً على ذمة التحقيقات.
وصدر قرار الحبس بتهمة الحصول على عمولات مالية جراء جلب إعلانات للجريدة بالمخالفة للقانون.
وكان الجهاز قد أسند إلى إسماعيل بدر نائب رئيس تحرير جريدة الجمهورية ورئيس القسم الاقتصادي تهمة الحصول على عمولات إعلانية بمبلغ 2 مليون و 195 ألف جنيه، كما أسند إلى أحمد حسين نائب رئيس التحرير ورئيس قسم الإسكان بها تهمة الحصول على عمولات إعلانية بمبلغ مليون و 584 ألف جنيه، بالمخالفة للقانون الذي يحظر على الصحفيين الاشتغال وجلب الإعلانات أو الحصول على مقابل مادي من ورائها، بما يمثل كسبا غير مشروع.
ورفض الصحفيان أثناء التحقيقات سداد المبالغ المتهمين بالتحصل عليها، على نحو قرر معه جهاز الكسب غير المشروع إصدار قرار بحبسهما احتياطيا على ذمة التحقيقات.