البورصة السعودية تسجل أكبر خسائرها في أسبوعين
دبي - رويترز
تكبدت البورصة السعودية أكبر خسائرها في أسبوعين، الثلاثاء 12 مارس، إذ قلص بعض المستثمرين تعرضهم للسوق قبل إعلان نتائج الربع الأول في مطلع ابريل نيسان بينما ارتفعت معظم أسواق المنطقة.
وقال المدير العام المساعد ورئيس الأبحاث في الجزيرة كابيتال عبد الله علاوي "إن بعض الأشخاص يحاولوا التكهن بالنتائج وهذا يسبب عدم تيقن."
وأضاف علاوي أن المحللين منحازون للشركات التي ستستفيد من الإنفاق الاستهلاكي المحلي متوقعا أن تتفوق قطاعات التجزئة والاسمنت والاتصالات والعقارات على الأسهم الصناعية.
وتراجع المؤشر السعودي 0.6 بالمائة في أكبر انخفاض يومي منذ 26 فبراير شباط لكنه مازال حبيس نطاق ضيق منذ منتصف يناير كانون الثاني.
وقادت البنوك تراجع السوق إذ خسر سهم بنك الرياض ثلاثة بالمائة والبنك السعودي للاستثمار 3.9 بالمائة.
وتراجع قطاع البتروكيماويات أيضا إذ هبط سهم كيان السعودية للبتروكيماويات 1.3 بالمائة.
وفي قطر هبط سهم بروة العقارية 7.7 بالمائة مقتربا من أدنى مستوى في أربع سنوات بعد انخفاض الأرباح السنوية للشركة.
وتراجعت أرباح الشركة العقارية 17 بالمائة في 2012.
وقال ياسر مكي مدير إدارة الثروات في الريان للوساطة المالية "تراجع الأرباح يتسبب في ضغط كبير.. ربحية السهم تراجعت إلى 3.01 ريال وهو انخفاض كبير أيضا."
وأضاف أن ربحية السهم كانت 3.64 ريال في السنة السابقة.