أزمة السولار تهدد مصانع الفوسفات ومحصول القمح بالوادي الجديد
الوادي الجديد- خالد عز الدين
قال مدير عام إدارة تموين الخارجة محمد إسماعيل، أن كميات السولار الواردة للمحافظة غير كافيه لسد احتياجات سائقي السيارات.
وأكد أن مشروع فوسفات أبو طرطور أصبح مهددا بالتوقف لعدم توافر الكميات المخصصة له من قبل الهيئة العامة للبترول، وهو ما جعل الشركات العاملة في استخراج خام الفوسفات بأبو طرطور تلجأ إلى شراء السولار من محطات الوقود بالمحافظة وعددهم 8 شركات، وتقوم بدفع مبالغ مالية لتوفير ما يلزمها من السولار، حيث تستهللك يوميا ما يقرب من 40 طن.
وتابع أن هذا الأمر تم رصده وتحرير محضر رسمي لإحدى شاحنات السولار التي قامت بتفريغ حمولتها بموقع شركة فوسفات أبو طرطور، والتي كانت مخصصة لمركز ومدينة الفرافرة.
 وأوضح إسماعيل أن نفس المشكلة تعاني منها الشركات الاستثمارية العاملة في استصلاح وزراعة الأراضي بشرق العوينات، حيث يدخل ويخرج من المحافظة ما لا يقل عن 200 شاحنة تعمل على نقل منتجات العوينات الزراعية إلى موانئ التصدير بالسويس والإسكندرية ودمياط .
وقال محمد عثمان أحد المزارعين بقرية صنعاء، أن محصول القمح هذا العام بدا يضيع منا بسبب نقص السولار  والذي نعتمد عليه بشكل مباشر في تنفيذ أعمال الري وأعمال الحصاد، وهي نفس الشكوى التي تم رصدها من قبل المستثمرين بمنطقة شرق العوينات، والذين يعانون من نقص حاد في السولار يهدد حصاد ما يقرب من 112 ألف فدان مزروعة بالقمح.
ومن جهة أخرى، أكد مدير عام مديرية التموين والتجارة الداخلية بالمحافظة صلاح السيد، أنه ورد – الثلاثاء 12 مارس- إلى المحافظة، 280 طن سولار تكفي لسد حاجة الاستهلاك المحلي لمدة يوما واحداً، مطالباً بتوفير السولار للشركات العاملة بمشروع فوسفات أبو طرطور ومنطقة شرق العوينات ومحطات الوقود.