لوباريزيان الفرنسية: الصدمة أصابت "مرسي" بعد علمه بإضراب "الشرطة"
هناء العجمي
ذكرت صحيفة لوباريزيان الفرنسية، أن الرئيس محمد مرسي، أصابته الصدمة عندما وصلته تقارير تؤكد انسحاب الشرطة "ضباط وأفراد" من كثير من المواقع الهامة، وعلى رأسها منزلة بمحافظة الشرقية.
وقالت الصحيفة أن إضراب الشرطة المصرية في كافة محافظات مصر، هو الأول من نوعه في تاريخ الأجهزة الأمنية إلا ما ندر من خلال وقائع محدودة مكتومة، مضيفة أن الإضراب ربما يتصاعد ويجد "مرسي" الشعب الثأر ضده  يقتحم عليه قصره.
وأضافت الصحيفة، أن عدة مشاكل واجهت الرئيس محمد مرسي، منذ دخوله قصر الرئاسة، ولكن أخطرها عندما تقوم الجهة الأولى المسئولة عن حماية نظام حكمه بالإضراب.
وقالت أن مصر معتادة من قبل سقوط مبارك على الإضرابات والاحتجاجات والمظاهرات والاعتصامات وقطع الطرق والحوادث، لكنها لم تكن بهذه الكثافة ولم تكن تقوم بها الشرطة بل كانت يده التي تضرب بيد من حديد.
واختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن دخول الشرطة في دوامة الإضرابات هو الخطر الذي يمهد ليس فقط لسقوط نظام مرسي -على غرار نظام مبارك- ولكن سقوط وانهيار الدولة وعودتها للوراء سنوات عدة .