سطو على صراف بريد وإلقاء جثته مقيد داخل مصرف بالمنوفية
احمد رجب
 
 
 
تكثف مباحث مديرية أمن المنوفية بمركز الباجور من جهودها لكشف غموض العثور على جثة صراف بمكتب بريد شبين الكوم مقيد ومكبل بكلبشات بلاستيكية وإلقاء جثته داخل مصرف بقرية أبشيش مركز الباجور وتم تحرير محضر بالواقعة والكشف عن هوية المجنى عليه .
 
حيث تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام بعثور الأهالى على جثة مقيد من القدمين واليدين ومعصوب العينين وبه إصابات متفرقة بجميع أنحاء جسده وتم نقله لمشرحة مستشفى الباجور.
 
 وبتكثيف التحريات وإرسال إشارة بمواصفاته لأقسام ومراكز الشرطة  تبين أن المجنى عليه يدعى " علاء رشيد فريد على " 33 سنة ويعمل صراف بمكتب بريد شبين الكوم ومقيم بقرية أم خنان مركز قويسنا وتغيب عن المنزل منذ ثلاثة أيام بعد خروجه للعمل وبحوزته شنطة بها مبالغ مالية كبيرة متحصلات عمل يوم كامل لمكتب بريد قرية أبشيش وبعرض المحضر رقم 2063 إدارى لسنة 2013 على النيابة العامة أمر محمود صلاح وكيل النيابة بكثيف الجهود للقبض على الجناة والتصريح بدفن الجثة بعد تشريحها .