تحرير 14 محضر تموينى وضبط 88 مخالفة مرورية بالمنيا
محمد النادى
 
 
  أعدت الوحدة المحلية لمركز ومدينة مغاغة تقريراً تم عرضه على  الدكتور مصطفى كامل عيسى " محافظ المنيا"   بشأن المجهودات التى بذلت بالتنسيق مع الأجهزة  المعنية خلال يومى 11 و 12 من شهر مارس الجارى فيما يتعلق بالأمور الأمنية و التموينية و المرور و النظافة .
 
وأوضح التقرير أنه تم تحرير  14 محضراً تنوع ما بين محاضر  عدم حمل شهادة و عدم الإعلان عن الأسعار  و توقف عن  الانتاج بدون عذر و عدم مطابقة المواصفات للمخابز  ، بينما أفاد التقرير باجمالى عدد الاسطوانات التى تم ورودها إلى دائرة المركز حيث بلغت 6 ألاف و 528 اسطوانة بوتاجاز تم تسليمها إلى التجار التموينيين لتوزيعها على المواطنين استرشاداً بالبطاقة التموينية وتحت إشراف الإدارة و المكاتب التموينية .
 
وأشار التقرير إلى ضبط عدد 88 مخالفة مرورية من خلال تنفيذ حملات مرورية للاطمئنان على الحالة المرورية و التأكد من وجود سيولة مرورية وتنوعت  المخالفات مابين عدم وجود رخص قيادة وتسيير بدون لوحات معدنية و بدون خوذة رأس للموتوسيكلات و الوقوف فى الممنوع و تعطيل حركة المرور وتم أخذ التراخيص وتسليم الدراجات البخارية و تسليمها لوحدة مرور مغاغة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالها .
 
كما تضمن التقرير محور النظافة ، حيث تمكنت معدات الوحدة المحلية من رفع كمية 175 طن قمامة من مدينة مغاغة و القرى التابعة خلال اليومين .