خلعته زوجته ... فخلع كتف طفله وأحرق الآخر
تجرد أب من مشاعر الإنسانية والرحمة بعد أن قام بكي أحد أطفاله وخلع كتف الآخر إثر خلاف بينه وبين زوجته التي خلعت بأمر المحكمة الكبرى بتبوك، وقال لـ«عكاظ» السعودية أبو عبدالعزيز وهو خال الأطفال المتضررين أن شقيقته طلبت الخلع من زوجها بعد أن أساء معاملتها من خلال ضربها وتبريحها، حيث تم خلعها، وحكم القاضي في المحكمة الكبرى بالسماح لوالدهم بأخذ أطفاله لمدة 3 أيام من كل شهر.
 
وأضاف خال الأطفال: «قام والدهم في شهر رمضان الماضي بأخذ الأطفال في مدة تجاوزت المحدد له من قبل المحكمة، حيث قام بتطفئة السجائر على جسد الطفل يزيد (4 سنوات) والتسبب بخلع كتف شقيقه حسن (4 سنوات).