ضبط 48 شجرة بانجو بمنزل نجار بأبوكبير
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز أبوكبير بمحافظة الشرقية من ضبط نجار قام بزراعة نبات البانجو المخدر داخل مسكنه وبيعه بعد ذلك على عملائه .
 
تلقى العميد رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية " إخطاراً من الرائد رائد ربيع " رئيس مباحث مركز أبوكبير" ،  يفيد تلقيه معلومات بقيام نجار بزراعة البانجو داخل مسكنه.
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد رائد ربيع" رئيس المباحث " والنقيب  أحمد سليم " معاون المباحث " من مداهمة المنزل وتم ضبط "48" شجرة بانجو داخل إناء من البلاستيك وتم ضبط عبد الرحيم محمود عبد الهادى 19سنة نجار ومقيم بأبوفضل التابعة لدائرة المركز .
 
تم التحفظ على المضبوطات وبمواجهة المتهم أقر أمام "محمد عبد القادر " وكيل نيابة أبوكبير وبسكرتارية "سامح حتحوت" بقيامه بزراعة البانجو داخل مسكنه بقصد الإتجار .
 
وتحرر عن ذلك المحضررقم 5106 جنح مركز أبوكبير لسنة 2013