"الحماية المدنية" تنجح فى إخماد حريق مصانع فرج الله ببرج العرب
 
 
نجحت إدارة الحماية المدنية، برئاسة العميد محمد نصر، فى السيطرة على حريق بأحد مصانع فرج الله بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية، بسبب ماس كهربائى.
 
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى بلاغاً يفيد اندلاع حريق داخل غرفة الكهرباء بمصنع العصائر بمجموعة شركات فرج الله بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية، دون إصابات.
 
وبالانتقال والفحص تبين حدوث ماس كهربائى بالغرفة المشار إليه
أدى لاحتراق اللوحة وبعض الكابلات داخل الغرفة، وتم السيطرة على النيران وإطفائها.
 
وبسؤال محمد شعبان محمد، مهندس كهرباء بالمصنع، علل سبب الحريق نتيجة حدوث ماس كهربائى باللوحة، ولم يتهم أحدًا بالتسبب فيه.