ضبط شقيقين سرقا "آى باد" من سائح يابانى بالأقصر
شيرين طلعت
 
تمكنت شرطة السياحة والآثار بمحافظة الأقصر من إلقاء القبض على مسجل خطر وشقيقه أثناء قيامهما بسرقة جهاز "أى باد" من سائح يابانى.
 
وكان اللواء  خالد ممدوح" مساعد وزير الداخلية"  ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بتمكن النقيب "أحمد عز الدين" من قوة شرطة السياحة من إلقاء القبض على "ص.ع.عثمان" مسجل خطر ومطلوب على ذمة 50 قضية ، وشقيقه "ش" أثناء قيامهما بسرقة جهاز آى باد من السائح "اتشكى كاجو" يابانى الجنسية.
 
تم تحرير محضر بالواقعة وتسليم الجهاز للسائح اليابانى ، وإخطار النيابة لتولى التحقيقات.
 
 