سرقة عربة قطار خلال عملية سطو مسلح على ورش السكك الحديدية بالتبين
 
قام مسلحون مجهولون بمهاجمة ورش السكك الحديدية، في التبين، وتمكنوا من الاستيلاء على عربة قطار بضائع بواسطة ونش بعدما هددوا العاملين وأفراد الحراسة التابعين للسكك الحديدية بالقتل بالبنادق الآلية.
 
ودلت التحريات التي أشرف عليها المستشار معتز مجاهد، رئيس نيابة التبين، أن المتهمين، تمكنوا من الاستيلاء على عربة القطار بعدما اقتحموا سور محطة ورش التبين بالونش، وأطلقوا وابلاً من الرصاص في الهواء لإرهاب العاملين، واستولوا علي عربة القطار وكمية من الأسلاك النحاسية التي تستخدم في ربط الحركة بين العربات وتجاوزت قيمة الأسلاك التي سرقت 3 ملايين جنيه، وقررت النيابة تشكيل لجنة لحصر الخسائر وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
 
وأوضحت التحقيقات أن سور ورش السكك الحديدية بالتبين متهالك وبه عدة فتحات بسبب أعمال البلطجة التي ينفذها الخارجون على القانون والمسلحين من أجل الاستيلاء على الأسلاك النحاسية الخاصة بالقطارات وقطع الغيار بعد تهديد العمال بالبنادق الآلية.