وزير بريطاني: الحكومة المصرية تتعلم كيف تحكم وتكتسب الخبرة يوميًا
دعا وزير الدولة في الخارجية البريطانية، أليستر بيرت، الحكومة والمعارضة في مصر إلى البحث عن حلول للوضع المتأزم في البلاد، مشيرًا إلى أن بلاده تدعم مصر وليس فئة محددة.
ونفى بيرت في مقابلة مع «سكاي نيوز عربية» أن تكون حكومة بلاده متباطئة في قضية إرجاع الأموال المهربة، وقال إنه التقى قيادات في المعارضة المصرية وإنه يتفهم صعوبة الوضع في مصر حاليًا.
وحول التجربة الديمقراطية الجديدة في مصر، قال الوزير البريطاني: «لا أعتقد أن على أحد أن يستخف بمستوى التغيير الذي عبر عنه انتخاب الرئيس محمد مرسي، والديمقراطية الجديدة في مصر».
ووصف ما مرت به مصر بأنه «حدث كبير بعد 60 عامًا»، مضيفًا: «نشعر أن ثمة عملية تعلم جارية، فالحكومة تتعلم كيف تحكم وتكتسب الخبرة يوميًا، وسياسيو المعارضة يتعلمون معنى المعارضة في إطار الديمقراطية».