«الآثار» تعقد الملتقى الثاني لترميم الآثار الإثنين
تعقد وزارة الدولة لشؤون الآثار الملتقى الثاني لمركز ترميم الآثار التابع للمتحف المصري الكبير بالتعاون مع هيئة التعاون الدولي الياباني «جايكا» تحت عنوان «الحفظ الأثري داخل المتاحف بين الماضي والحاضر»، وذلك في التاسعة من، صباح الإثنين المقبل، بفندق في ميدان الرماية.
اقرأ أيضًا
فاروق حسني: لا يليق بمصر تأجير آثارها.. ومتبرع بممتلكاتي للدولة بعد وفاتي
وزير الآثار يبحث مبادلة ديون مصر لصالح إيطاليا في تطوير المواقع الأثرية
وزير الآثار يتفقد المتحف المصري وينفي محاولة اقتحامه
يعقب الجلسة الافتتاحية جولة تفقدية بالمتحف المصري الكبير، للتعرف على أحدث تكنولوجيا ترميم الآثار، وتفقد معامل الترميم المتخصصة لمشاهدة رؤية حية عما يتم من أعمال ترميم للقطع الأثرية التي تم نقلها للمتحف الكبير، تمهيداً لدخولها ضمن سيناريو العرض المتحفي.