جلسة صلح بين قريتين بالمنوفية بعد الاتفاق على تحرير الرهائن
يعقد كبار عائلات قريتي كفر طنبدي والبتانون جلسة صلح بمدينة شبين الكوم في سرادق كبير، مساء الجمعة، بحضور القيادات الأمنية بمديرية أمن المنوفية، لإنهاء الخصومة والمعارك الدائرة بين القريتين منذ 3 أيام.
وجاء الاتفاق بعد جلسة عرفية للطرفين، مساء الخميس، بمديرية أمن المنوفية لتقارب وجهات النظر والاتفاق على بنود اتفاقية الصلح، وعودة الشباب المحتجز من قبل القريتين.
اقرأ أيضًا
تعزيزات أمنية في المنوفية تحسبًا لرد فعل «الألتراس» بعد حبس 38 منهم
اختطاف وخرطوش وحرق متبادل وقطع طريق في معركة بين قريتين بالمنوفية
النيابة تبدأ تحقيقاتها مع 39 من «ألتراس أهلاوي» بالمنوفية داخل السجن
وأفرج أهالي البتانون عن شقيق سعيد القصاص، عضو مجلس الشعب الأسبق عن الحزب الوطني المنحل، بعد احتجازه، و3 آخرين، أثناء تواجده بإحدى محطات الوقود، كما أفرج أهالي كفر طنبدي عن 4 أسخاص كانوا محتجزين لديهم.
وكانت معركة بالأسلحة البيضاء والنارية نشبت بين سائقين من قريتي البتانون وكفر طنبدي لتعدي أحد السائقين بقرية كفر طنبدي على نجل سائق من قرية البتانون، واستعان كل منهم بأقاربه وأصدقائه من القريتين، وقاموا بالتجمهر على الطريق وإيقاف السيارات بطريق «شبين الكوم- طنطا»، وأصيب 6 أشخاص، وتطورت الأحداث بصورة سريعة وتجمهر أهالى القريتين على الطريق، وقاموا بقطعه، كما قاموا بعمليات اختطاف متبادل لأبناء القريتين.