هدوء في التحرير قبل ساعات من انطلاق فعاليات جمعة «الفرصة الأخيرة»
شهد ميدان التحرير، صباح الجمعة، حالة من الهدوء قبل ساعات من انطلاق فعاليات جمعة «الفرصة الأخيرة» التي دعت إليها قوى سياسية وائتلافات ثورية، للاحتجاج على سياسات الرئيس محمد مرسي وحكومته، ومطالبة القوات المسلحة بتولي حكم البلاد.
وتواجد في الميدان عدد محدود، مع توقعات بتوافد المشاركين في خلال الساعات المقبلة، مع انتهاء صلاة الجمعة، فيما انتشرت بعض الحلقات النقاشية للمتواجدين بالحديقة الوسطى بالميدان.
وميدانيًا، استمر إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات، مع السماح لبعض السيارات بالمرور، وانتشرت الحواجز الحديدية على مداخل الميدان، وغابت اللجان الشعبية المكلفة بتأمينه.
اقرأ أيضًا
تواصل «الكر والفر» بين المتظاهرين والأمن بكورنيش النيل.. وهدوء بـ«التحرير»
العشرات في مسيرة من «التحرير» إلى النائب العام للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين
عرض 5 ناشطات على الطب الشرعي في واقعة تعرضهن للتحرش بميدان التحرير
وفي سياق متصل، وضع القائمون على المنصة وخيمة العسكريين المتقاعدين المتواجدة على الرصيف الموازي للمتحف المصري علم مصر.
كان تيار الاستقلال الذي يضم نحو 30 حزبًا وتيارًا سياسيًا، و13 ائتلافًا وحركة سياسية، أعلن هذا الأسبوع مشاركته في جمعة «الفرصة الأخيرة»، وذلك «لدعم الجيش في مواجهة «أخونة الدولة»، وللمطالبة بتولي القوات المسلحة الحكم.
يشار إلى أن تيار الاستقلال يضم في صفوفه، ضمن قوى أخرى، العسكريين المتقاعدين، واتحاد شباب ماسبيرو، و«مصر فوق الجميع»، و«الأغلبية الصامتة»، وحزب السلام الديمقراطي.