«الجيزة» تشدد إجراءاتها لمنع تهريب الوقود.. وتقرر تشكيل لجان مراقبة شعبية
قررت محافظة الجيزة، بالتنسيق مع الهيئة العامة للبترول، تشديد الرقابة على كل محطات تموين وقود السيارات للتأكد من الحصص الواردة إليها من كل أنواع الوقود وإحكام السيطرة عليها حتى توزيعها على المواطنين، بالإضافة إلى تحديد مسؤول عن كل محطة لمتابعة الموقف معه أولاً بأول مع إعداد دفتر بكل محطة لتسجيل كميات الوقود.
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الوقود بالمحافظة برئاسة الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، وحضور اللواء محمود عبد الرحمن، نائب المحافظ.
اقرأ أيضًا
مجلس الوزراء يبحث إجراءات فورية لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة
مفاوضات أمنية تنهي وقفة «متضرري السولار» على «صحراوي المنيا» وتعيد فتح الطريق
سائقو «الميكروباص» بمدينة المحلة يقطعون الطرق الرئيسية لنقص السولار والبنزين
وأكد المحافظ أنه تقرر وضع آلية لمراقبة متعهدي المخابز المقرر لهم حصص من السولار يومياً من أجل إحكام السيطرة عليهم ومراجعة تصاريحهم مع تشكيل لجان شعبية من المجتمع المدني للمشاركة في تفعيل الرقابة.
وقرر «عبد الرحمن» إعداد قاعدة معلومات يومية بالمخطط والمنفذ الفعلي لنحو 250 محطة تموين على مستوى المحافظة، منها 39 محطة رئيسية، وذلك بالتنسيق مع الهيئة العامة للبترول، ونشر هذه المعلومات على البوابة الإلكترونية للمحافظة لمساعدة المواطنين في التعرف عليها، وكذلك لدى مباحث التموين والوحدات المحلية وأحياء ومراكز.
وطلب من اللجنة إعداد تقرير يومي عن الموقف وأماكن العجز للتنسيق مع الجهات المعنية لدعمها بكميات إضافية وتشكيل غرفة عمليات أثناء الأزمات الخاصة بنقص الوقود واتخاذ الإجراءات المناسبة لحلها.