سيناتور «فلوريدا» يطلب قطع المعونة عن مصر حتى تحقق تقدمًا في حقوق الإنسان
قدم السيناتور الأمريكي عن ولاية فلوريدا، ماركو روبيو، تعديلاً تشريعيًا إلى الكونجرس، مساء الأربعاء، يطالب فيه بوقف وقطع كل المساعدات الاقتصادية والعسكرية لمصر حتى تحقق تقدمًا في مجال الإصلاح الاقتصادي وضمانات حقوق الإنسان، مطالبًا بمراجعة دقيقة وطويلة المدى للمساعدات الأمريكية العسكرية لمصر وتقييمها.
ونقلت صحيفة «الشرق الأوسط» ما طالب روبيو بأن تقوم الحكومة المصرية به، من حماية الحريات السياسية والاقتصادية والدينية، وضمان حماية حقوق الإنسان لمواطنيها قبل الحصول على قرش واحد من أموال دافعي الضرائب. ووضع روبيو لائحة شروط طويلة، وطالب وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، أن يتعهد أمام الكونجرس بأن تقوم مصر بتنفيذ أربعة شروط أساسية وهي:
الأول: أن تقوم بتنفيذ إصلاحات لحماية الحريات السياسية والاقتصادية والدينية.
الثاني: ألا تعمل حكومة مصر على تقييد الحريات السياسية والاقتصادية والدينية، وعدم تقييد حقوق الإنسان.
الثالث: أن تواصل حكومة مصر إظهار التزامها بإجراء انتخابات حرة نزيهة، وأنها لا تأخذ خطوات لتقويض مصداقية هذه الانتخابات.
الشرط الرابع: أن تتعهد مصر بمواصلة تنفيذ معاهدة السلام مع إسرائيل.
وقال روبيو: «المساعدات الخارجية ليست أموالاً خيرية، ويجب أن يتم استخدام المساعدات الخارجية لتعزيز مصالحنا في مجال السياسة الخارجية»، موضحًا أنه يتفهم مخاوف الأمريكيين الذين يتساءلون لماذا نرسل الأموال إلى الخارج في حين يتحمل الأمريكيون أوقاتًا اقتصادية صعبة.
اقرأ أيضًا
«الخارجية» الأمريكية: المساعدات بدأت تصل مصر والكونجرس وافق عليها بالفعل
قانون بـ«الكونجرس» يربط إرسال طائرات لمصر بـ«إلزامها بعدم استخدام الأسلحة ضد الشعب»
«الكونجرس» يطلب من «كيري» توضيحًا حول انفراد «المصري اليوم» عن قنابل الغاز
وأوضح أن الاقتراح الذي قدمه للكونجرس يطالب الحكومة المصرية بإظهار التزامها بإجراء انتخابات حرة ونزيهة والتمسك بمعاهدة السلام الموقعة عام 1979 مع إسرائيل. وأضاف: «ما يحدث في مصر يجعلنا نشعر بالقلق».
ووصف روبيو أيديولوجية وأفكار جماعة الإخوان المسلمين التي تحكم مصر بأنها «تثير القلق بشكل عميق»، وتقوّض المؤسسات الديمقراطية في مصر والجهاز القضائي وتقلص حقوق المرأة. وقال: «يجب أن نكون قلقين حول قدرة مصر ورغبتها في الارتقاء إلى مستوى الترتيبات الأمنية مع جيرانها وبصفة خاصة إسرائيل حليفتنا الأكبر».
وشدد عضو مجلس الشيوخ على أنه «يريد ضمان أن مصر تسير في اتجاه تحقيق ديمقراطية حقيقية وإنشاء معايير حول الإصلاحات الاقتصادية والسياسية وحقوق الإنسان قبل أن ترسل الولايات المتحدة أموالا إلى مصر».
وأعرب 18 سيناتورا جمهوريا عن تأييدهم للمشروع المقترح الذي قدمه السيناتور روبيو.
من جهته، أشار السيناتور راند بول إلى رفضه في السابق لإعطاء مصر طائرات مقاتلة إف 16، ودبابات وأسلحة، ودفع بمقترح طرحه في سبتمبر الماضي لوقف المساعدات الأمريكية إلى كل من باكستان ومصر وليبيا، في أعقاب الهجمات على البعثات الدبلوماسية الأميركية، والسفارات في منطقة الشرق الأوسط في سبتمبر الماضي.
وكانت إدارة أوباما أعلنت منح مصر 250 مليون دولار من المساعدات الأمريكية، ووقّعت السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون اتفاقا لدعم الموازنة المصرية بقيمة 190 مليون دولار الأسبوع الماضي كدفعة أولى من مساعدات بقيمة 450 مليون دولار.
وأشار مصدر في البيت الأبيض إلى أن هناك 260 مليون دولار إضافية تعتزم الإدارة الأمريكية تقديمها إلى الحكومة المصرية لدفعها لإجراء مزيد من الإصلاحات، فيما تحفّظ البيت الأبيض عن توضيح توقيت زيارة الرئيس محمد مرسي إلى واشنطن التي كان مقررا أن تتم في أوائل فبراير الماضي، مشيرا إلى أنه لا يوجد توقيت محدد للزيارة في الوقت الحالي.