بالفيديو.. مرسي بمقر الأمن المركزي بالدراسة: أنتم في القلب والعين.. وعدونا يسعى لتفريقنا
وصل الرئيس محمد مرسي لمقر قيادة الأمن المركزي بالدراسة، لأداء صلاة الجمعة.
وقال الرئيس مرسي لضباط وأفراد الأمن المركزي: «كل التحية والتقدير والإعزاز لما تقومون به من مجهود، والوطن يقدركم وينتظر منكم الجهد والتضحية».
وأضاف الرئيس مرسي: «الوطن يمر بظروف دقيقة وجميعًا قادرون على عبور هذه المرحلة»، محذرًا إياهم من «الشائعات»، معتبرًا أن «عدونا في الخارج يسعى لتفريق جمعنا»، حسب قوله.
وتابع: «سمعتموني أقول مرارًا وتكرارًا هذا عبورنا الثالث، فلقد كان العبور الأول والشرطة جزء منه هو عبور أكتوبر 1973، وكان العبور الثاني والشرطة في القلب منه أيضًا هو 25 يناير 2011».
وقال: «أنتم علم الله في العين والقلب لا تغيبون، ومن لديه منكم أي تساؤلات أو تحفظات أو من يريد أن يقول، فقولوا لي أين الباب المقفول أمامكم».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مرسي لأهالي بورسعيد: مطالبكم في «قلبي».. وحقوق الشهداء مكفولة
مرسي يزور معسكر الأمن المركزي بالدراسة الجمعة.. ويلتقي الرياضيين الأحد
رئيس «الأمن المركزي» الجديد: لن نكون أداة قمع ضد الشعب وسنبتعد عن السياسة
وعبر الرئيس مرسي عن سعادته بوجوده في مقر الأمن المركزي، قائلاً: «أنا الآن معكم سعيد بهذه الوقفة وهذه الزيارة، ونحن الآن في يوم الجمعة، أسأل الله أن يعينكم وأن يوفقكم، ويجعلكم رجال مصر الأوفياء كما أنتم دائمًا حماتها رجالها القادرون على على دفع سفينة هذا الوطن حراسة وحملاً للمسؤولية لمستقبل أكثر استقرارًا ونماء لأبناء مصر جميعًا، لأبنائكم وعائلاتكم وأزواجكم جميعًا».
وشدد بقوله: «هذا وطننا ولا وطن لنا غيره»، مضيفًا: «احذروا الشائعات وكونوا على وعي وألا تشق صفنا شائعة، وألا يفرق جمعنا عدو، عدونا من خارج أوطاننا يسعى لتفريق جمعنا، ونحن ننظر في ذلك، وأنا أرى هذا وأحرسكم منه كما تحرسون وطنكم من كل عدو».
ودعا في ختام كلمته، قائلًا: «أتمنى من الله أن يوفقكم ويعينكم ويجمع شملنا ويوحد صفنا، ويجعلنا بحق رجال هذه المرحلة، وأنتم في القلب منها».
وشدد الرئيس مرسي على أن «الشرطة والجيش جناحا حماية الوطن في داخله وخارجه».
ورافق الرئيس مرسي في زيارته لمقر قيادة الأمن المركزي، اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية.