550 عضوًا يسجلون أسماءهم بجداول «عمومية الصحفيين» استعدادًا لانتخابات التجديد النصفي
بدأ الصحفيون في تسجيل أسمائهم في جداول الجمعية العمومية للنقابة، في العاشرة من صباح الجمعة، استعدادًا لانتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة والنقيب، ويستمر التسجيل حتى 12 ظهرًا.
وإذا لم يكتمل النصاب القانوني للجمعية العمومية في الثانية عشر ظهرًا يتم مد الوقت ساعة ثم أخرى حتى الثالثة عصرًا، وباكتمال النصاب القانوني للجمعية تبدأ الفعاليات، ويبلغ إجمالي من يحق لهم التصويت 6049 صحفيًا، ويكتمل النصاب القانوني للجمعية بحضور 25% + 1 من الأعضاء، بما يعادل 1512 عضوًا.
اقرأ أيضًا
عبد الحليم قنديل: «عمومية الصحفيين» لم تكتمل لعدم الثقة في وعود المرشحين
عبد المحسن سلامة: الاعتداء على «الولي» إهانة لجميع الصحفيين
«الصحفيين» تطعن على تقرير الطب الشرعي في قضية استشهاد الحسيني أبو ضيف
وحتى الساعة الثانية عشرة ظهرًا، وصل عدد من قاموا بتسجيل أسمائهم لنحو 550 عضوًا .
تجرى الانتخابات على منصب النقيب الذي يتنافس عليه 5 مرشحين، فيما يتنافس 48 مرشحًا على مقاعد عضوية المجلس البالغ عددها 6 مقاعد.
وكانت أعمال الجمعية العمومية قد فشلت في الأول من مارس الماضي، بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني اللازم لعقد الانتخابات، حيث قُدر عدد المسجلين بحوالي 1600 صحفي، وهو ما يُقدر بحوالي نصف العدد المطلوب لانعقاد الجمعية السابقة والمقدر بـ3025 صحفيًا.