فتح طريق «سيوة - مطروح» بعد قطعه احتجاجًا على منع مرور سيارات محملة بالملح
نجح مأمور قسم شرطة سيوة بالتعاون مع العمد والمشايخ بمطروح، الخميس، في إقناع عدد من أهالي مدينة سيوة، بفتح طريق «سيوة - مطروح» بعد قطعه احتجاجًا على قيام قوات حرس الحدود بمنع مرور سيارات النقل المحملة بالملح من مناجم الواحة.
كان اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، تلقى إخطارا من قسم شرطة سيوة يفيد بقيام مكتب حرس الحدود بسيوة بمنع 7 سيارات محملة بالملح، قام على أثرها بعض سائقي سيارات النقل بقطع الطريق بالكيلو 7 طريق سيوة مطروح.
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق في مبنى محافظة الدقهلية وفتح طريق الجيش بعد قطعه من متظاهرين
فتح طريق «مصر- الإسكندرية» الزراعي بعد غلقه ساعة بسبب نقص السولار
عودة الهدوء لمحيط قسم ثان المحلة وفتح طريق «الشون» بعد ليلة من الاشتباكات
وأكد قائدو السيارات حملهم تصاريح نقل الملح من المحاجر وقيامهم بسداد الرسوم المقررة لحمولة السيارات.
انتقل على الفور مأمور قسم شرطة سيوة، وتم تفعيل دور العمد والمشايخ لاحتواء الموقف وانصرفوا فى هدوء وتم فتح الطريق، وتم إخطار غرفة عمليات المحافظة بمضمون البلاغ.