حزب النور يسأل الرئاسة : ماذا لو ثبت براءة علم الدين ؟
رضا خليل
وجه عضو الهيئة العليا لحزب النور صلاح عبد المقصود سؤالا لمؤسسة الرئاسة قائلا ماذا تفعلون لو ثبتت براءة خالد علم الدين من التهم المنسوبة إليه وتسببت في إقالته من منصبه كمستشار للرئيس.
وتعجب عبد المقصود خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية دينا عبد الفتاح فى برنامج الشعب يريد على قناة التحرير من تصرفات مؤسسة الرئاسة باتهام الأفراد دون دليل، مؤكدا أنه فى حالة صدور أدلة تدين علم الدين فإن حزب النور لن يتراجع عن محاسبته .
وتابع قائلا أن حزب النور تزداد شعبيته يوما بعد يوما فى الشارع المصرى ، وهو ما يقلق جماعة الإخوان المسلمين ، مؤكدا أن قرار الرئاسة بإقالة خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية السابق لشئون البيئة كان مفاجئا للجميع .