تتخلص من حياتها ليأسها من الزواج بحبيبها بزفتي
مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان
الغربية – فوزي دهب
ماطل الحبيب حبيبته وتهرب من الزواج منها بسبب ظروفه المادية فلم تعط نفسها فرصة لنسيانه واختيار آخر حيث تجرعت سم الفئران وتخلصت من حياتها.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارا بالواقعة من العقيد حسين غنيم رئيس فرع البحث الجنائي بزفتي والسنطة بقيام فتاه تدعى سالى.م -21سنة حاصلة على مؤهل متوسط وتقيم بإحدى قري مركز زفتى بتناول مادة سامه "سم فئران" وتم نقلها لمستشفى زفتي فى محاولة لإنقاذها حيث لفظت انفاسها فور وصولها.
وتبين من تحريات الرائد على أبو زهرة رئيس مباحث زفتى أن الفتاه اصيبت بالإحباط بسبب فشلها فى الارتباط بحبيبها بعد مماطلته فى الزواج بها بسبب ظروفه المادية واكتشفت اسرتها اصابتها بالمغص والقيء المفاجئ وتم نقلها للمستشفى حيث لفظت أنفاسها متأثرة بالسم .
وأخطرت النيابة التى قررت تشريح الجثة للتأكد من سبب الوفاة والتصريح بدفنها.