خالد صلاح: كواليس إقالة طنطاوي وعنان في رواية لياسر علي
رئيس تحرير جريدة اليوم السابع خالد صلاح
هدى النجار
أكد رئيس تحرير جريدة اليوم السابع خالد صلاح أن كواليس إقالة المشير حسين طنطاوي والفريق سامي عنان هي رواية للمتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية د.ياسر علي.
وقال صلاح في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، الاثنين 18فبراير، "د. ياسر علي قال إنه بصدد إصدار كتاب يجمع معلومات في الفترة من السنة التي سبقت انتخابات الرئاسة والفترة التي قضاها كمتحدث باسم الرئاسة، لأنه يكتب تفاصيل كل ما ورد في القصر، وسيكشف قصة إقالة طنطاوي وعنان".
وأضاف أن الرواية تقول إن المشير والفريق تم دعوتهما في قصر الرئاسة في الصباح، ثم استأذن الرئيس، نزل الرئيس واستدعى الفريق السيسي، وأدى أمامه القسم، ثم عاد إلى المكان الذي كان فيه الفريق والمشير، ثم أخبرهما بالنبأ على نحو مفاجئ، انزعج المشير، ثم ضرب الرئيس المكتب بإيديه، وقال لو أي تحركات حصلت منكما ستدفعان الثمن غاليا".
وتابع صلاح قائلاً: "أقسم بالله هذه هي رواية ياسر علي، وإن نفى على طريقته فليروي لنا القصة بالضبط، الكتاب اسمه "3 عباس العقاد"، وهو عنوان مكتب المهندس خيرت الشاطر".