قنديل:الرئاسة تعاني ارتباكا في اتخاذ القرار
رحاب فوزي
اكد الصحفي عبد الحليم قنديل أن مايحدث الآن هو طلاق بائن بين الاخوان والنور , وهي خلافات إدارية وليست صراعات على الرئاسة.
وقال قنديل - في لقاء له في برنامج "ساعة مصرية" مع الإعلامي تامر - تعليقا على أزمة حزب النور السلفي مع مؤسسة الرئاسة بعد اقالة خالد علم الدين مستشار الرئيس المحسوب على التيار السلفي:إن مبارك حول الرئاسة الى محل كشري ومرسي حولها الى فرح عمدة.
واضاف إنه على الرئاسة أن تخرج لتوضيح مايحدث فى مؤسستها الآن فهي الجهة الوحيدة التى تعرف حقيقة ماحدث مع علم الدين، مشيرا الى ان هناك جهودا لحل الأزمة مع قيادات النور.
واشار إلى أن مؤسسة الرئاسة تعانى من ارتباك فى اتخاذ القرار وأن تصرفها في واقعة علم الدين كان غريبا , و اعتبر ما يحدث دليلا على غياب الحرفية لدى مؤسسة الرئاسة.