قوات الأمن بالمحلة تنجح في إعادة حركة القطارات
صورة أرشيفية
طنطا - أ ش أ
نجحت قوات الأمن بالمحلة في إعادة حركة تسير القطارات بعد قيام المتظاهرين منذ قليل بقطع طريق السكة الحديد بمزلقان الشون بالمحلة.
حيث أشعلوا إطارات السيارات على قضبان السكة الحديد، مما أدى الى توقف حركة القطارات المحلة طنطا المنصورة والعكس.
كانت الاشتباكات قد تجددت بين المتظاهرين وقوات الأمن مساء الاثنين 18 فبراير بمحيط قسم ثان المحلة، حيث قام المتظاهرون بإلقاء الحجارة وزجاجات المولتوف على مبنى قسم ثان المحلة، مما اضطر قوات الأمن إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين ونجحت في تفريقهم.