وجوه جديدة لبتروجيت أمام الزمالك
المدير الفني لنادي بتروجيت رمضان السيد
علاء سليم
قرر المدير الفني لنادي بتروجيت رمضان السيد الدفع بالشباب بجانب الخبرة في مباراة الزمالك القادمة ..أمثال المهاجم باسم مرسي،وبلال جمال ،وائل فراج ،و محمد الزيادي.
ومن المنتظر مشاركة عناصر الخبرة مثل مروان محسن وكمال على وشريف حازم وأحمد الساعي.
وقد استجاب مجلس إدارة النادي برئاسة المهند حسن محمد حسن لطلب رمضان السيد بأن تصرف كل المكافآت المتأخرة وكذلك نسبة من عقود اللاعبين مما أدى لارتفاع معنويات اللاعبين وتصميمهم على تقديم عرض طيب أمام الزمالك في المباراة التي تقام الخميس القادم على ملعب الدفاع الجوي الساعة الثانية والنصف بعد أن رفضت لجنة المسابقات تعديل الموعد للالتزام بجدول المسابقة ..و قد رفض السيد إقامة أي معسكر قبل المباراة حتى لا يتعرض لاعبيه للشد العصبي.