العبد : لن نقبل أن تقع الرذيلة داخل جامعة الأزهر
رئيس جامعة الأزهر د . أسامة العبد
رضا خليل
استنكر رئيس جامعة الأزهر د . أسامة العبد واقعة التحرش بأحدى طلبة الدكتوراه بكلية الدراسات الاسلامية بالإسكندرية قائلا "الجامعة لن تقبل أن تقع الرذيلة بداخلها".
وأضاف العبد من خلال مداخله هاتفية مع الاعلامى جابر القرموتى فى برنامج مانشيت والذى يذاع على قناة "اون تى فى" أن قيم الأزهر لا يمكن أن تقبل بهذه الأشياء و أن أقل قرار سيتم اتخاذه بشأن الجاني هو فصله من الجامعة.
وتابع "إن الجامعة ستتصرف قانونيًا في واقعة التحرّش لأنها لا تقبل مثل هذه الافعال بداخل حرمها او ان تتجاهلها وذلك حتى الوصول إلى الحقيقة".
وأكد العبد أنه جار الاتصال بعميدة كلية الدراسات للتوصل إلى حقيقة الأمر وأنه على تواصل دائم بشيخ الأزهر د . أحمد الطيب وطلب التوصل إلى صاحبة الشأن التي زعمت التعرض للتحرش للوصول إلى الجاني .