مباريات غزل السويس بملعب السويس الجديد
مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت
علاء ســليم
ساد الارتياح إدارة وجهاز فني ولاعبي غزل السويس بعد أن وافق مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت على تقام مباريات الغزل بملعب السويس الجديد .
وذلك بدلا من استاد عجرود الذي كان يكلف النادي مبالغ إيجارات عالية الأمر الذي أدى إلى تحويل قيمة هذه الإيجارات لمكافآت اللاعبين .
و صرح المدير الفني للفريق سعيد عطا أنه يسعى للفوز على كهرباء الإسماعيلية المقرر لها الخميس المقبل لكي يتخطى الفريق منطقة الخطر حيث تجمد رصيد الفريق عند 4 نقاط فقط.