الصحة بالغربية: لا توجد أى إصابات فى أحداث المحلة حتى الآن
وكيل وزارة الصحة بالغربية د. محمد شرشر
طنطا -أ ش أ
صرح وكيل وزارة الصحة بالغربية د. محمد شرشر  بأنه لا توجد إصابات فى أحداث التظاهر بالمحلة مساء الاثنين 18 فبراير .
وأضاف أنه لم يتم نقل أى حالة إصابة من المتظاهرين بسيارات الإسعاف المتمركزة في محيط ميدان الشون حتى الآن لمستشفى المحلة العام.
وتنتشر قوات الأمن بالميدان بينما تشهد الشوارع الجانبية بسكة طنطا حالة كر وفر من جانب المتظاهرين وقوات الأمن التى تقوم بإلقاء قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.