6أبريل: استمرار العصيان المدني ببورسعيد والتصعيد حتى حقيق المطالب
صورة أرشيفية
هدى النجار
أكد المتحدث الرسمي باسم حركة 6أبريل محمود نجيب أن العصيان المدني والتصعيد مستمر ببورسعيد السبب الرئيسي تجاهل الرئاسة لما يحدث بالمحافظة.
وأشار في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 18فبراير، إلى أن جميع من حضر اللجنة الوطنية التي يتحدثون عنها هم أشخاص يمثلون أنفسهم وليس أحداً من القوى السياسية.
وأوضح، أن العصيان المدني الذي يجري الان لا ينظمه 6إبريل أو غيرها، وإنما هي إرادة من الشارع البور سعيدي.
وتابع نجيب قائلاً: "المطالب واضحة، محاسبة وزير الداخلية في ظل أحداث بور سعيد، وإقالته، وكذلك محافظ بور سعيد الذي عين بالتوافق بين العسكر وجماعة الإخوان المسلمين، وندب قاض مستقل للتحقيق في أحداث بور سعيد".