مستشار الرئيس:الرئاسة لم توجه اتهامات لعلم الدين
رضا خليل
نشبت مشادة كلامية بين مستشار الرئيس لشئون البيئة المقال د . خالد علم الدين ومستشار الرئيس للشئون القانونية المستشار محمد جاد الله حول تصريحات الرئاسة بعدم الاعتذار لعلم الدين.
أوضح جاد الله - خلال مداخله هاتفيه مع الاعلامى جمال عنايت فى برنامج "على الهواء"الذى يذاع على قناة "اليوم " أن الرئاسه حاولت إحتواء الموقف من خلال التواصل مع رموز حزب النور،نافيا أن تكون قد صدرت أية بيانات من مؤسسة الرئاسة تدين علم الدين.
وأضاف أن هناك اتهامات وأدلة ضد أحد أعضاء فريق عمل د . علم الدين تتضمن أمورا أخلاقية ومالية إضافة إلى استغلال للنفوذ .
وكان رد علم الدين أنه يرفض اسلوب جاد الله فى التحدث معه وتوجيه الكلام اليه واغلق الهاتف.