مواجهه من العيار الثقيل بين الأرسنال وبايرن ميونخ
الهام عبد الفتاح
يستقبل الأرسنال الأنجليزى اليوم الثلاثاء 19فبراير فريق بايرن ميونخ ضمن لقاءات دور السته عشر لدورى الأبطال الأوربى ويقام اللقاء بستاد الأمارات بالعاصمه الأنجليزيه لندن .
ويدخل فريق الأرسنال اللقاء فى ظروف صعبه حيث خرج مؤخرا  من  كأس إنجلترا أمام بلاكبيرن روفرز نادى الدرجة الثانية  السبت الماضي، بعد الخروج من كأس الرابطة أمام برادفورد أحد أنديه الدرجه الرابعة بالأضافه إلى فقدان آماله في المنافسة على الدوري المحلي، حيث يتخلف بفارق 21 نقطة عن مانشستر يونايتد المتصدر.
ويبدو أرسين فينجر المدير الفنى للأرسنال واثقا من قدرة الأرسنال على تجاوز نتائجه الأخيرة وتحقيق الفوز على بايرن ميونخ حيث قال فى المؤتمر الصحفى الذى يسبق اللقاء "لدينا 180 دقيقه و نستطيع من خلالها التأهل ,ومن الهام أن نلعب من أجل الفوز بالبطوله ولذلك فى بعض المراحل عليك أن تواجه فرق قويه ."
وأضاف فينجر " أنا واثق فى  الروح المعنويه للاعبين وواثق فى إمكاناتهم وقدرتهم الفنيه."
أما فريق بايرن ميونخ يبدو فى وضع أسهل وأقوى من منافسه الأنجليزى  وكان وصيف النسخة الأخيرة أمام تشيلسي الانجليزي، حيث  يقدم مستويات رائعة محليا وكان طريقه إلى الدور الثاني سهلاً في مجموعة ضمت فالنسيا الإسباني وباتي بوريسوف البيلاروسي وليل الفرنسي.
وقال يوب هاينكس المدير الفنى لبايرن ميونخ " فريق الأرسنال قوى ولذا يجب أن نكون حذرين فى الدفاع ولكن لن نتخلى عن الهجوم ."
ويقام أيضا اليوم الثلاثاء لقاء أخر فى دور السته عشر  مالجا الأسبانى مع بورتو البرتغالى ,و ينوي مالجا  مواصلة مفاجأته بعد تأهله لأول مرة إلى الدور الثاني في البطوله الأوربيه  وحقق  فوزين على التوالي في الدوري المحلي، آخرهما بصعوبة على أتلتيك بلباو 1-صفر ليتربع على المركز الرابع المؤهل إلى النسخة المقبلة من دوري الأبطال.
ويتألق أيضا بورتو فى الدورى البرتغالى حيث عزز بطل البرتغال إنتصاراته  المحلية إلى 19 فوزاً، بانتصار مريح على بيرامار 2 - صفر الجمعة الماضي.