رسائل للرئيس مرسي في "عز الشباب"
الرئيس محمد مرسي
رحاب فوزي
بدأ برنامج عز الشباب تقديم خدمة خاصة شديدة المسؤولية والأهمية من خلال فقرة جديدة تحمل عنوان رسالة للرئيس.
وفي هذه الفقرة يتلقى البرنامج عبر الهاتف او البريد الالكتروني الرسائل التي يود المشاهدين أن تصل للرئيس مرسي , و لاقت الفقره استحسانا كبيرا من جمهور البرنامج حيث تعتبر تعبير عن نبض الشارع المصري.
و استضاف البرنامج رئيس جمعية المحافظة على التراث المصري , وأيضا الرحال عمرو مهران الذي تحدث عن دوره فى التوعية بالسلام من خلال سفره الى 3 دول افريقية هي السودان و اثيوبيا و كينيا بدراجته البخارية.