حماد : الإعلام غير وطنى ويعمل ضد صالح البلد
نائب رئيس حزب الوطن د . يسرى حماد
رضا خليل
قال نائب رئيس حزب الوطن د . يسرى حماد إن المعركة حاليا إعلامية ويديرها الإعلاميين وهذا الإعلام غير وطني ويعمل ضد صالح البلد.
وأوضح حماد من خلال حواره مع الاعلامى محمود رياض فى برنامج "نبض البلد" الذى يذاع على قناة نور الحكمة بأن القانون يجب أن يأخذ مجراه ويعاقب بعض الإعلاميين إذا ثبت أنهم يعلمون على نشر الفوضى والأكاذيب وأن يكون هناك عقابا نفسيا لهؤلاء.
وأضاف أن محاولة خلق حالة من عدم الاستقرار في الشارع المصري بمعنى أن الاقتصاد يدمر من خلال حصار البنوك والبورصة المصرية وغيرها من المؤسسات الاقتصادية مضيفا مثل تطوير قناة السويس والاستصلاح وتنمية الصعيد وكلها تحتاج إلى مستثمرين ودعم من مؤسسات دولية وهو ما لن يتحقق في ظل الوضع الحالي.
وتابع حماد "أن هذا يصب في مصلحة بعض الدول البديلة التي تملك مشروعات بديلة مثل جيبوتي ودولة عربية أخرى ومن ثم سنواصل سياسة اننا عبيد التي انتهجها النظام السابق بالإضافة إلى خلق حالة ثورية عن طريق الوقائع مثل واقعة سحل حماده صابر التي كان الهدف منها سب الشرطة وتشويه صورتها والذى اتضح أنه مسجل".
وأشار الى ان ضرورة تعاون الشرطة والقضاء وإلا ستعاني مصر بشدة اقتصاديا خلال المرحلة المقبلة مشدد أن كل هذا سيؤدي إلى انتشار الفوضى المجتمعية والنقمة على النظام السائد.