الاتحاد العام لأفراد الشرطة: اضراب كبير امام الداخلية 23 فبراير
رئيس الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة أحمد الهلباوى
رضا خليل
قال رئيس الاتحاد العام لأفراد هيئة الشرطة أحمد الهلباوى "انتظروا اضراب كبير فى جميع المحافظات من افراد الشرطة وسنتظاهر بـ 100 الف فرد امام وزارة الداخلية السبت 23 فبراير.
وتسأل الهلباوى من خلال حواره مع الاعلامية دينا عبد الفتاح فى برنامج "الشعب يريد" والذى يذاع على قناة التحرير من المسؤول عن تنفيذ القانون رقم 25 القائم على زيادة المرتبات والعلاوات وترقية الافراد كما ان هناك4 دفعات خرجوا للمعاش دون ترقية .
وتابع ان مبدأ الداخلية هو فرق تسد وهناك تفريق كبير بين افراد الشرطة والسادة الظباط فى حين اننا نفديهم بصدورنا فى وقت التشابك وإطلاق النار مشيرا الى انه للأسف مازالت وزارة الداخلية تدار بنفس اسلوب نظام مبارك ولم يتغير بها شئ ونفتقد الى قنوات الاتصال مع وزير الداخلية بعكس ما كان مفتوح مع الجنرال احمد جمال الدين.