عين الحسود تصيب عادل امام في العراف
النجم عادل إمام
رحاب فوزي
تسبب انقطاع الكهرباء لمدة ساعة ونصف في منطقة المريوطية لتوقف التصوير في المسلسل الدرامي الجديد "العراف" بطولة النجم عادل إمام.
واضطر المخرج رامي إمام لإيقاف التصوير لمدة ساعتين في اول يوم لهم في استوديو مصر بمنطقة المريوطية , بينما تسببت سيجارة في ذعر بين طاقم العاملين بالديكور بعد أن نشب حريق محدود في بعض نفايا الأخشاب في نفس الاستوديو.
يذكر أن مسلسل العراف يتم تصوير المشاهد الأولى منه في ديكور الحارة بأستوديو مصر ، ثم ينتقل لمدينة الإنتاج الإعلامي.