 الساحر أبو تريكه  يخطف قلوب جماهير بنى ياس
 
الهام عبد الفتاح
أشاد صالح إسماعيل مدير فريق بنى ياس بالنجم المصرى محمد أبو تريكه المنتقل حديثا إلى بنى ياس الإماراتى , وأشار إلى أن أبو تريكه خلق روح جديدة فى الفريق الإماراتى .
وقال إسماعيل فى تصريحات نقلتها صحيفه البيان الإماراتيه " أبو تريكة أضاف لبني ياس إبداعاً ويستفيد منه الجميع نتيجة ما يتمتع به اللاعب من قدرات فنية وأخلاقية عالية ساهمت في خلق روح جديدة داخل الفريق."
ومدحت الصحيفه الإماراتيه موقف أبو تريكه من التعامل مع جماهير بنى ياس  عندما أطلق حكم مباراة بني ياس ودبي صافرة النهاية وانطلق أحد المشجعين إلى أرض الملعب متوجهاً نحو اللاعب ليلتف حوله رجال الأمن قبل وصوله إلى أبو تريكة إلا أن الأخير طلب منهم ترك المشجع لمصافحته ويرد بعدها على تحية الجماهير التي نادته من المدرجات.
وقالت الصحيفه  ظهر التواضع المعروف به اللاعب جليا خلال تصريحاته وتعامله منذ قدومه إلى الإمارات على الرغم من نجوميته المطلقة .