علا غانم تنفي زواجها من مصطفى شعبان
الفنانة علا غانم
رحاب فوزي
انضمت الفنانة علا غانم لأسرة المسلسل الدرامي الجديد "مزاج الخير" بطولة مصطفى شعبان ليكون ثالث تعاون درامي بينهما.
وقالت علا غانم في تصريح خاص إنها لا تريد التحدث عن سيناريو العمل وبالتحديد دورها فيه لمزيد من الإثارة التي ينتظرها الجمهور , ولكنها لن تتزوج مصطفى شعبان في المسلسل الجديد.
وأضافت علا أنها ظهرت الزوجة الأولى له في مسلسل الزوجة الرابعة , ولكنها كانت زوجة ابيه في العار ودورها هذا العام سيكون مفاجأة.
المسلسل يشارك في بطولته درة وحسن حسني , من تأليف احمد عبد الفتاح وإخراج مجدي الهواري.