«المعلمين» تعد قائمة بـ 265 معلم مثالى و53 من حفظة القرآن الكريم لتكريمهم من مرسي
أجرت النقابة الفرعية للمعلمين بالمحلة الكبرى، مساء أمس الخميس، قرعة لإختيار 5 معلميين من بين 16 تم ترشيحهم للتكريم فى «يوم المعلم المصري»، الذى تحتفل به النقابة العامة للمهن التعليمية فى 9 مارس المقبل بحضور رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى.
وأسفرت نتيجة القرعة عن فوز كلا من: امتياز حمزة إبراهيم من مدرسة القيصرية الإعدادية على لقب المعلم المثالي عن المرحلة الإعدادية، ومحمد على مرسى من مدرسة الشهيد زكريا جودة بسامول عن المرحلة الابتدائية، وعبير محمد السيد من مدرسة المحلة الثانوية الصناعية بنات عن مرحلة التعليم الفني، والحنفى عبدالوهاب معلم بالمعاش عن الرواد، والأستاذ عبد الغنى أحمد محمد مدير عام إدارة شرق المحلة عن الإشراف.
ومن جانبه هنأ رجب عبد المنعم، أمين عام مساعد النقابة العامة للمهن التعليمية، المعلمين الفائزين بلقب المعلم المثالى بالمحلة وطالب باقى الفرعيات بإتخاذ نفس الإجراءات وموافاة النقابة العامة بأسماء المعلمين المثاليين قبل نهاية الشهر الجارى حتى يتسنى للنقابة إعداد الكشوف المكرمين الخاصة بالحفل.
فيما اكد رجب عبد المنعم أمين عام مساعد النقابة العامة للمهن التعليمية أنه قد تحدد يوم 9 مارس المقبل للإحتفال بيوم المعلم المصرى بقاعة المؤتمرات الكبرى بجامعة الأزهر تحت رعاية وبحضور الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
وأوضح عبد المنعم أنه يشارك فى الحفل رئيس مجلس الوزراء والوزراء المعنيين و 500 من قيادات التعليم فى مصر الى جانب مجلس النقابة العامة ورؤساء والنقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية وعدد كبير من الشخصيات العامة والقيادات النقابية المصرية والعربية لتكريم 265 معلم مثالى و 53 من حفظة القرآن الكريم من المعلمين والحاصلين على درجة الدكتوراة لعام 2011 – 2012.
وأوضح أمين مساعد المعلمين أنه سيتم تكريم 6 مثاليين من كل نقابة فرعية والبالغ عددهم 53 نقابة مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية «ابتدائى – عام – فنى – أشراف – رائد بالتعليم»، أحد حفظة القرآن الكريم.