المستشار الإعلامي لـ«الإفتاء»: المرشح لتولي منصب المفتي لم يدل بأية تصريحات
أكد المستشار الإعلامي لدار الإفتاء المصرية الدكتور إبراهيم نجم - أن فضيلة الدكتور شوقي عبدالكريم علام المرشح لتولي منصب مفتي الجمهورية القادم لم يدل بأية تصريحات صحفية خلال الأيام الماضية، مشيرا إلى حرص فضيلته على ذلك لأنه لا يحمل أية صفة رسمية حتى الآن، إلا بعد صدور قرار رئيس الجمهورية بتعيينه.
وأضاف نجم فى بيان صحفى اليوم الجمعة - أنه فور تولي فضيلة الدكتور شوقي عبد الكريم علام مهام منصبه الجديد فسيتم التواصل معه والإجابة عن كافة التساؤلات والاستفسارات بالتنسيق مع المركز الإعلامي لدار الإفتاء .
وأهاب المستشار الاعلامى لدار الافتاء بالإعلاميين إلتزام المهنية والشفافية وتحري الدقة فيما ينشر حتى لا يحدث بلبلة في أذهان الناس وترسيخ أفكار وانطباعات غير صحيحة وبعيدة تماما عن الواقع .
وكانت هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف قد اختارت يوم الاثنين الماضى الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر بطنطا مفتيا للجمهورية فيما رفع الامام الأكبر اختيار الهيئة للرئيس محمد مرسى تمهيدا لإصدار القرار الجمهورى بتعينه فى منصبه خلقا للدكتور على جمعة الذى تنتهى فترة عمله اوائل مارس المقبل .
وكانت بعض المواقع الالكترونية قد نشرت تصريحات للدكتور شوقى حول كواليس اختياره وعلاقته بمهام الافتاء .