فى إطار الاستعداد للانتخابات القادمة.. النور يعلن عن وظائف «بشركة مشبوهة»
أعلن حزب النور أمانة القاهرة، عن فرص تدريب وتوظيف من خلال مشروع «تمكين»، بالتعاون مع مجلس التدريب الصناعي «ITC» حيث يتم تدريب عاملين ومشرفين زراعيين على معاملات الحصاد وما بعد الحصاد لمحصول البطاطس لمدة شهر من خلال شركة TUV Nord الألمانية.
وأضاف الإعلان، الذى أعلن النور عنه، أن المتدرب سوف يحصل بعدها على شهادة معتمدة عالميًا وعقد توظيف ثابت في شركة «دالتكس» الزراعية.
فيما قال مصدر بحزب النور ان هذه العملية تأتى من باب تبادل المنفعة بين الشركة والحزب، حيث أن الشركة لديها نقص كبير فى العمالة، كما أن الحزب وافق عن الاعلان لأغراض انتخابية ولكسب شعبية من خلال توفير فرص عمل من خلاله .
واكد المصدر ان هذه العملية تمت بعدما اتفق صاحب الشركة مع النائب أحمد نصر الدين عضو مجلس الشورى الحزب.
وكشف المصدر لـ«التحرير» عن أن الشركة بها العديد من المشاكل كان آخرها اعتصام العاملين بها من مهندسين وفنيين وعمال؛ احتجاجا على عدم تنفيذ مطالبهم والتى كانت متمثله في زيادة أجورهم وحوافزهم وتثبيت العاملين بالتعاقد خاصة بعد أن مر عليهم أكثر من 7 سنوات علي التحاقهم بالعمل وكذلك شمولهم بالتأمينات الاجتماعية، وهو الاعتصام الذى استعانت فيه الشركة بافراد مسلحين لفضه بعد ان حاولوا الاحتكاك بالمعتصمين لمنعهم من مواصلة التظاهرات.