خطيب مسجد بالأقصر: مصر دخلت موسوعة جينيس بالمليونيات
خطيب الاقصر: بعد الحرب العالمية الثانية قامت ألمانيا ببناء نفسها من جديد دون مليونيات
قال الشيخ علاء الطاهر مفتاح أمام وخطيب مسجد الكلالسه شمال الأقصر ،بشأن مليونية نبذ العنف، إلى متى نستغل المليونيات للنداء بمطالبنا، وقال مخاطباً المصليين  بعد الحرب العالمية الثانية قامت ألمانيا ببناء نفسها من جديد دون مليونيات، وكذا قامت اليابان بنهضتها عقب تدميرها.
وكثير من البلاد التى دمرت، هذة الدول التى نجحت، لم تقم بأى مليونية إعادة البناء والنهضة، وقال «مفتاح» حزين على حال مصر، فالمصرييون ظنوا أنهم فى بحبحة من العيش بعد الثورة، وستختفى البطالة وأهدار الكرامة والفقر والمرض والجوع ، ولكنهم أنشغلوا فى القتال فيما بينهم.
وأضاف لا افهم ما معنى القاء اللهب المشتعل على قصر الرئاسة والمصالح الحكومية، وما معنى قطع الطريق، وتعطيل القطارات ، وغلق مجمع التحرير، هل هذة الأشياء عادت بأى فائدة على الجماهير الشعب فى بر مصر، لكن الأغرب من ذلك أن بعض الصحف والقنوات تصفق لهذة الأعمال الإجرامية.
وعلى الجانب الأخر إن  الأخوة من التيار الإسلامى ممن يقومون بمليونيات، وبيدهم الحكم بسطر واحد من أجل مصر كفيل بالقضاء على البؤر الأجرامية والبلطجية وأيقاف المليونيات، وبالضرب من حديد وبشدة على يد كل بلطجى ومجرم، ومن يقف ورائهم ، أن الحوارات الكثيرة  وقرارات لا تحترم لاتبنى الأوطان، والمليونيات لا تحمى وطناً ، لابد من قرارات قوية دون مليونية واحدة.
واشار أن مصر دخلت موسوعة جينيس بهذة المليونيات، لذا ادعو الرئيس الدكتور محمد مرسى وحكومتة أخذ قرارات قوية وشديدة لا تقل فى قوتها عن قرار عزل المجلس العسكرى، فكيف لا تستطيعون القضاء على البلطجية والمخربين.