اشتباكات بين شباب حزب الدستور وبلطجية أثناء الإنتخابات الداخلية بالفيوم
شهدت الأنتخابات الداخلية لحزب الدستور بالفيوم التى كان مقررا أجراؤها بمكتبة الطفل بجوار جامع ناصر بمدينة الفيوم أحداثا مؤسفة، عندما أحضر الدكتور  حسام عبد الغفار ،عضو حزب الدستور بمدينة 6 أكتوبر، مجموعة من البلطجية فى سيارتين و محاولة إجراء انتخابات داخلية لأعضاء الحزب بالفيوم لأختيار الأمين والأعضاء و هو ما أدى الى حدوث اشتباكات بين البلطجية القادمين من محافظة 6 أكتوبر و شباب حزب الدستور بالمحافظة، الذين يرفضون أجراء الأنتخابات فى الوقت الحالى.
 وكشف مجدى ياسين ،عضو الحزب، أن الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور و الدكتور حسام عيسى قد قاما بتشكيل لجنة لإدارة شئون الحزب يرأسها المهندس فيكتور وهيب باعتبارة أكبر الأعضاء سنا، الا ان حسام عبد الغفار رفض ذلك فقام بالإتفاق مع بعض الشباب حديثى العهد بالعمل السياسى لتنصيب أحدهم أمينا للحزب بالمخالفة لقرارات رئاسة الحزب بالقاهرة.
وتقدم مصطفى عبد المحسن ببلاغ يحمل رقم 49 لسنة 2013 أدارى قسم الفيوم ضد الدكتور حسام عبد الغفار بتهمة بمحاولة تفتيت أوصال الحزب و أثارة البلبلة بين أعضائه.   