القومي للاعاقة: 7 وزارات تخصص مكتب لخدمة ذوي الإعاقة
أكد المجلس القومى للاعاقة، أن 7 وزارات قامت بتخصيص مكتب لخدمة المعاقين، وتسهيل جميع الإجراءات المرتبطة بمصالحهم المختلفة، وذلك في الطابق الأرضي في مقار الوزارات .
وقالت هالة عبد الخالق الأمين العام في تصريحات صحفية لها اليوم، إنه تم تهيئة وتجهيز تلك المكاتب في وزارت «الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والطيران المدني، والصناعة والتجارة الخارجية، والإسكان والمجتمعات العمرانية، والبترول والثروة المعدنية، والأوقاف والكهرباء والطاقة»، على نحو يضمن وصول المعاق إليها بأيسر السبل.
وأضافت أنها كانت قد تقدمت بمذكرة الى رئيس مجلس الوزراء ، طالبت فيها بتخصيص مكاتب لخدمة المعاقين داخل جميع الوزارات وتسهيل إنهاء كافة الإجراءات المرتبطة بمصالحهم من خلالها ، موضحة أن مجلس الوزراء استجاب لمطالبها وقام بمخاطبة الوزراء بسرعة اتخاذ الاجراءات اللازمة .
وأشارت إلى أن القومى للاعاقة يعد حاليا الكوادر المؤهلة للعمل في تلك المكاتب لتكون قادرة على استقبال المواطنين ذوى الإعاقة وتقديم كافة الخدمات والتسهيلات لهم .