ليلي علوي وخالد يوسف ولبلبة يحضرون المؤتمر الصحفي الثاني لمهرجان الاقصر
أعلن سيد فؤاد رئيس مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية أن إدارة المهرجان سوف تعقد مؤتمرها الصحفي الثاني والذي يتضمن الإعلان عن تفاصيل هامة في الموقف الفني والمالي والاداري والجهات الداعمة «في هذا الظرف الحرج من عمر الوطن»، وذلك حول الدورة الثانية من المهرجان التي ستقام في 15 مارس 2013 .
يقام المؤتمر الثلاثاء 19 فبراير2013 الساعة السادسة مساءاً بمقر نقابة المهن السينمائية «عدلي».
بحضور كل من ليلى علوي،  وسمير فريد ، لبلبة ، حسن الرداد ،علي أبو شادي، خالد يوسف ، مجدي الطيب ، محمود حميدة، جيهان فاضل،  هند صبري،طارق الشناوي، يسري نصر الله، د. محمد العدل ،عمر عبد العزيز، شريف مندور، مسعد فودة نقيب السينمائيين وعدد من أعضاء جبهة الابداع وائتلاف الثقافة المستقلة .