حسان: الساسة يتراقصون على دماء أولادنا وأبنائنا من أجل الكراسى الرخيصة الزائلة
هاجم الشيخ محمد حسان فى خطبه الجمعة التي ألقاها اليوم بمسجد التوحيد بالمنصورة السياسين الموجودين علي الساحة المصرية الآن مؤكدا أن الساسة يتراقصون على دماء أولادنا وأبنائنا من أجل الكراسى الرخيصة الزائلة والمناصب الغائبة وكأن الدماء أرخص منها.
وأكد حسان علي أن قذف المحصنات وانتهاك الحرمات والأعراض وسفك الدماء وحرق المؤسسات وقُطع الطرقات منتشر في وسائل الاعلام بسبب الصراع بين الساسة علي كراسي الحكم الفوضى مشددا هؤلاء السفهاء يريدون إسقاط الدولة وتدميرها ويزعمون أنها ستبقى لهم دولة فأى دولة تبقى لهم بعد أن تسقط مصر فسيسقط الكل ولن يبقى أحد .
وأضاف حسان: «لقد امتلأت القلوب حقدا ومرضا وكرها وحسدا وشهادة زور لذلك كان ما نعانيه الآن، فأين العقلاء وأصحاب العقول فالكراسى يا رجال السلطة زائلة فمصر إن سقطت واحترقت ضاعت هيبتها وحطت عظامها وكسرت مفاصلها فكيف تعود من جديد، قائلا للجميع: اتقوا الله فى مصر».