70  مليون يورو تكاليف 14 مليون وردة فى «الفالنتاين» بإيطاليا
بلغت تكاليف التعبير عن مشاعر الحب بين المتزوجين والعشاق فى عيد الحب «سان فالنتين»، أمس الخميس، فى ايطاليا اكثر من 70 مليون يورو من بينها اكثر من 10 ملايين يورو فقط لشراء نحو 13 مليون زهرة، رغم حالة التقشف الاقتصادية التى هيمنت على عيد الحب حيث إختفت المجوهرات والملابس والسفريات من قائمة المشتروات لتظل الزهور الهدايا الوحيدة الصامدة التى حظيت باختيار 40% من الازواج والحلوى والشيكولاته اكثر من 35%، والمطاعم 25%، حسب استطلاع للرأى .
وقد تصدرت الورود بمبيعات تفوق العشرة ملايين وتليها زهور الأقحوان والاوركيدا ثم الليليوم أو الزنبق بانفاق يصل مجموعه حوالي 70 مليون يورو .
وذكر تقرير للاتحاد الإيطالي للمزارعين إن 65% ممن تم استطلاع آرائهم قالوا إنهم يفضلون الشراء من بائع الزهور المعتاد القريب من المنزل، بينما يفضل الباقون شراء الزهور من الأسواق الشعبية.