4 من مستشاري وزير التعليم تربطهم علاقات بالقصر الرئاسي
غنيم والقزاز ينجحان فى الاطاحة بقيادات النظام البائد واستبدالهم بقيادات من الجماعة داخل التعليم
فى الوقت الذى أكد فيه  الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم على حرصه الدائم  لترشيد الانفاق داخل الوزارة تنفيذا لتعليمات رئيس الحكومة الدكتور هشام قنديل ، استعان وزير التعليم بـ7 مستشارين له داخل ديوان عام الوزارة ، حيث  استعان غنيم  منذ أيام معدودة بأحد القيادين بالجهاز المركزى للمحاسبات لانتدابه للعمل داخل ديوان عام الوزارة .
المستشار عبد العزيز مكى الذي تم تعيينه  تحت مسمى «مستشار الوزير للشئون المالية ومشرف على الإدارة المركزية للشئون المالية » ،يعد المستشار رقم «7» فى الوزارة ، والتى خصصت له المكتب الموجود بالدور الأرضي من قصر الأميرة فائقة و الذي كان يخص اللواء حسام ابو المجد الذي اطاح به قيادات الوزارة المنتمين لجماعة الاخوان المسلمين مؤخرا من رئاسة الادارة المركزية للأمن و تكليفه بإدارة المجمع التعليمي بالإسماعيلية والتى لا تتناسب مع عمله الامنى ،مما قرر الغاء ندبه وعودته مرة اخرى لجهازه المنتدب منه الامن القومى.
وعلى عكس  وزراء التعليم السابقين ، خصص « غنيم » له العديد من المستشارين فى كافة التخصصات بهدف حل أزمات التعليم وتطويره ، حيث اصبح لدي «الوزير » مستشارا لتطوير التعليم «عدلى القزاز» ، شقيق المهندس خالد القزاز والذى يعمل مهندسا للعلاقات الخارجية للمهندس خيرت الشاطر  نائب مرشد جماعة الاخوان المسلمين ، وهو ايضا سكرتير الرئيس للعلاقات الخارجية ، كما لدى غنيم مستشارا لهيئة الابنية التعليمية المهندس«عمر عبدالله » المستشار الهندسى ورئيس لجنة اعمار غزة ومسئول اعمار غزة فى نقابة المهندسين ،والدكتور عماد البعلى احد المسئولين عن التنظيم الدولى لجماعة الاخوان فى الخارج ،والاستعانة بالمستشار أحمد فؤاد  مستشارا للشئون القانونية وشقيق مسشار رئيس الجمهورية ، اضافة لمحمد السروجى مديرا للعلاقات العامة والاعلام بالوزارة والذين ينتمون الى جماعة الاخوان المسلمين وعضو مجلس ادارة مدرسة الجيل المسلم وهى مدارس خاصة تتبع جماعة الاخوان المسلمين ،فضلا عن الاستعانة بالدكتور محمد رجب مستشارا لتطوير المناهج والذى ينتمى الى حزب الوسط والذى يعد أحد المقربين للوزير غنيم .
وزير التعليم الذى نجح فى الاطاحه بجميع القيادات الذى أستعان به وزراء التعليم السابقين منذ عهد الدكتور احمد زكى بدر ، شكل حرس جديد من منتمى جماعة الاخوان المسلمين ، حيث نجح  غنيم بالاشتراك مع مستشاره «عدلى القزاز» فى الاطاحة برجال نجل وزير الداخلية الاسبق الدكتور أحمد زكى بدر وزير التعليم الاسبق ، والذى كان أخرهم اللواء خالد كامل  مدير هيئة الابنية التعليمية  والذى استعان به « زكى بدر» فى عام 2010 ، وتم الاطاحة به الاسبوع الماضى بعد ان انتزع الوزير صلاحياته كرئيس للهيئة ، ثم قام بانتداب اللواء محمد عسل من هيئة الرقابة الادارية ليرأس إدارة هيئة الابنية التعليمية بدلا من «كامل».
ووفقا للمصادر الذى اكدت ان سبب الاطاحة بـ«كامل» يرجع الى خلالفات نشبت مؤخرا بينه وبين مستشار وزير التعليم لهيئة الابنية التعليمية الجديد المهندس عمر عبدالله والذى استعان به "غنيم "ليكن مستشاره الهندسى ، ذلك المستشار الذى كان يتولى رئاسة لجنة اعمار غزة ومسئول اعمار غزة فى نقابة المهندسين،وهو الامر الذى جعل وفقا للتقرير الذى رفعت للوزير غنيم معتبرا«كامل » مقصرا فى اداء عمله .
وأكدت مصادر مطلعة داخل وزارة التربية والتعليم  لـ« التحرير» ان  محمد عسل يعد احد المقربين من القصر الرئاسى ،واحد المقربين لوزير التعليم وجماعة الاخوان المسلمين ، وهو ما جعله مهيئا لتولى ادارة الابنية التعليمية من وجهة نظر وزير التعليم ، ويعد «عسل» رابع المقربين ممن استعان بهم وزير التعليم الحالى من القصر الرئاسى .
وقالت المصادر أيضا  ان « كامل» يعد السابع فى قائمة الاطاحات التى اعدتها الوزارة منذ ان تولى الوزير غنيم الحقيبة الوزارية ، حيث سبق وان بدأ مسلسل الاطاحة باللواء عبد المنعم معوض ثم اللواء حسام ابو المجد والذى تم نقله من رئيس الادارة المركزية للامن الى المجمع التعليمى بالاسماعيلية ، مما دفعه ذلك للمطالبة بالغاء انتدابه والعودة الى جازه الامنى بالمخابرات العامة ، فضلا عن تقدم المهندس محسن عبيد باستقالته ،وايضا تقدم كل من الدكتور صلاح عرفة مدير مركز التطوير التكنولوجى والدكتور محمود عوض الله مدير مركز القومى للامتحانات والدكتور عادل عبدالله مدير مركز البحوث التربوية بمطالبة الوزير الغاء ندبهم للمناصب التى كانوا يشغلونها بالقطاعات التابعة للوزارة .
أكدت المصادر على ان الوزير غنيم قرر الابقاء على الدكتور طارق الحصرى مساعده للتطوير الادارى كماهو فى منصبه دون الاطاحة به ، وايضا الابقاء على الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بالوزارة وذلك لاشرافه على ملف الثانوية العامة
محمد السروجى المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم  قال لـ«التحرير»  ان عدد من مستشارين الوزير يتقاضون مرتباتهم من مجلس الوزراء ، وان بعض المستشارين لايكلفون الوزارة الا السيارة التى يتحركون بها
،مدللا على ذلك بإن المهندس عدلى القزاز يعمل داخل الوزارة كعمل تطوعى ولا يتقاضى مليما من داخل لجان الوزارة سواء حوافز او بدلات ، مؤكدا على ان السيارة التى ينتقل بها القزاز تعد سيارته الشخصية وليس من داخل الوزارة.
وقال « السروجى» أن المستشار المالي الجديد الذي عينه الوزير إبراهيم غنيم ، ليس إخوانياً ،مستدلا على ذلك بأنه معار من الجهاز المركزي للمحاسبات و هو جهاز لم يسمح النظام القديم فيه على الاطلاق بتولى من ينتمون للاخوان أي منصب به أو بأي جهاز أخر مهم بالدولة ، موضحا أن الوزير قرر الاستعانة به في هذا التوقيت، لأنه رأى أن الوزارة في أمس الحاجة له ،لافتا الى ان هذا المستشار سيكون مسئولا عن تنظيم التعاملات المالية الضخمة التي تتم بين الوزارة و بين الجهات الاخرى و التي تتم من ميزانية ديوان الوزارة.