البرادعي يلتقي بسفراء 6 دول ... ويبلغهم بمقاطعة الإنتخابات البرلمانية ترشحاً وتصويتاً
منسق جبهه الإنقاذ للسفراء : الرئيس مرسي أوقف أى أمل فى الحوار بعد إعلان دعوتة لإجراء الإنتخابات
اللقاء تم فى منزل البرادعي بناء علي دعوة سفراء السويد وإيطاليا وهولندا وكندا وأستراليا والبرازيل
 
التقي الدكتور محمد البرادعي المنسق العام لجبهه الإنقاذ ورئيس حزب الدستور أمس السبت 6 من سفراء  الدول التى حرصت على لقائه للتعرف على الوضع السياسي فى مصر الآن فى ظل حالة الإحتقان المجمتعي والتقي البرادعي سفراء دول السويد وإيطاليا وهولندا وكندا وأستراليا والبرازيل وتمت هذه اللقاءات جميعاً فى منزلة تباعاً بناء دعوة هؤلاء السفراء .
 
البرادعي أبلغ السفراء جميعاً دعوتة لمقاطة الإنتخابات البرلمانية القادمة وألتى أطلقا صباح أمس ' وأكد لهم انه يتوقع ان تستجيب جبهه الإنقاذ لدعوة المقاطعة .
 
منسق جبهه الإنقاذ أضاف خلال لقاءه بسفراء الدول ' ان  دعوة المقاطعة لن تقتصر فقط على الترشح ولكنها ستكون مقاطعة للعملية الإنتخاببية برمتها ترشحاً وتصويتاً .
 
وأعتبر البرادعي فى لقاءه مع السفراء ' ان قرار الرئيس محمد مرسي بالدعوة الى الإنتخابات البرلمانية فى ظل الظروف الحالية ' يكون بذلك أوقف أى أمل فى أى حوار , وان الوضع فى البلاد يدفع الى إنهيار إقتصادي .وأوضح البرادعي ان هناك قدر من اللامسئولية من الرئيس محمد مرسي في إدارة الحكم .