توقيع كتاب «محاكمة القرن»الاثنين المقبل
تقيم دار نهضة مصر في السابعة من مساء الاثنين المقبل  بمقرها بالمهندسين  حفلا لتوقيع كتاب " محاكمة القرن " للكاتب الصحفي أحمد شلبي المحرر القضائي  للمصري اليوم وذلك بحضور الكاتب مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن.
 
يحتوى الكتاب على وثائق رسمية وصور فوتوغرافية وسوم توضيحية تخص محاكمة  الرئيس السابق وابنيه ووزير داخليته حبيب العادلى ومعاونيه .. ويغلب على  الكتاب الطابع الوثائقى .. ويصوغ الأخبار بطريقة مثيرة تعتمد على تتابع  الأحداث سريعا.. والكتاب يصور احداث المحاكمة بشكل جيد لأن مؤلفه شارك فى  معظمها .