بيان بالشوري عن اختطاف السيدات والسيارات بالإسكندرية مقابل فدية.. واتهامات للأمن بالتقصير
مجلس الشورى
تقدم  نواب  الاسكندرية ببيان عاجل اليوم بمجلس الشورى حول سرقة بنات واختطافهم   لعائلات كبرى بالمحافظة على مدار الأيام السابقة، وهو ما تسبب في أزمة   خروج عدد من كبار  العائلات  بالسلاح والرشاشات اعتراضا على عدم تحرك  الجهات الامنية، الذين تركوا العصابات المسلحة والخاطفة للسيدات والسيارات   يساومون العائلات على مبالغ مالية  لإعادة النساء والسيدات بعد دفع  الفدية.
واتهم النواب الأجهزة الأمنية بالتقصير والسماح للعصابات المسلحة  والخاطفة للسيدات والسيارات يساومون العائلات على مبالغ مالية لإعادة  النساء والسيدات بعد دفع الفدية.