مجموعة من مشجعي الأهلي يرتدون أقنعة البلاك بلوك قبل مباراة السوبر الإفريقي
شهدت أجواء ما قبل مباراة الأهلي وليوبار الكونغولي في السوبر الإفريقي  المقرر إقامته على ملعب استاد برج العرب مساء اليوم السبت ارتداء مجموعة من  مشجعي النادي الأهلي لأقنعة البلاك بلوك.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي شهدت فيه مدرجات ملعب المباراة إقبالا ضعيفا من  جانب جماهير الأهلي، فيما كان أغلب الحضور من البدو المقيمين بمنطقة برج  العرب.
 
فيما شهد محيط الاستاد تواجدا أمنيا مكثفا من جانب قوات الأمن  بالإسكندرية، حيث أقامت دوريات ثابتة ومتحركة على بعد 6 كيلومترات من  الاستاد.