ازدياد الاضراب عن الطعام في جوانتانامو
وكالات
 
انضم المزيد من السجناء في معتقل جوانتانامو الأمريكي لإضراب عن الطعام قال محاموهم إنه يعكس اليأس المتزايد بشأن احتمالات الافراج عنهم من المعتقل.
 
وقال روبرت دوراند المتحدث باسم العمليات في السجن ان 24 نزيلا دخلوا إضرابا عن الطعام حتى مساء الثلاثاء وان ثمانية منهم فقدوا أوزانا دفعت الاطباء لإطعامهم قسرا بسوائل عبر أنابيب.
 
ويحتجز بالسجن الموجود في القاعدة البحرية الامريكية في خليج جوانتانامو بشرق كوبا 166 نزيلا احتجزوا في عمليات تتعلق بمكافحة الارهاب. ويقبع أغلبهم في السجن منذ 11 عاما دون محاكمات.
 
وقال دوراند ان عدد المضربين ارتفع من 14 نزيلا الجمعة الماضي الى 24 حتى مساء الثلاثاء.
 
كانت ادارة أوباما قد وافقت على إطلاق سراح أو نقل أكثر من نصف نزلاء معتقل جوانتانامو لكن الكونجرس أعاق جهودا تبذل لغلق المعتقل كما صَعَب جهود نقل النزلاء لأماكن أخرى.