أوباما: إسرائيل لن تجد صديقا أفضل من الولايات المتحدة
أ ش أ
 
قال الرئيس الأمريكى باراك أوباما، اليوم الأربعاء، إنه أكد خلال مباحثاته مع الرئيس الإسرائيلى شيمون بيريز، إن إسرائيل لن تجد صديقا أفضل من الولايات المتحدة للتعاون فى العمل على تسوية القضايا الملحة فى منطقة الشرق الأوسط.
 
جاء ذلك فى مؤتمر صحفى مشترك بين أوباما وبيريز فى مدينة القدس المحتلة فى إطار زيارة الرئيس الأمريكى لمنطقة الشرق الأوسط التى بدأت اليوم، وتشمل زيارة إسرائيل والضفة الغربية والأردن.
 
وأوضح أوباما أن مباحثاته مع بيريز تناولت العديد من القضايا المطروحة فى منطقة الشرق الأوسط، وعلى رأسها التغيرات "التاريخية" التى شهدتها المنطقة مؤخرا، إضافة إلى البرنامج النووى الإيرانى وجهود إحلال السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين.