فابيوس:حقوق الإنسان والمرأة خط أحمر لفرنسا فى بلدان الثورات العربية
أ ش أ
 
أكد وزير الخارجية الفرنسى لوران فابيوس، اليوم الأربعاء، أن خيار بلاده بالنسبة لدول الثورات العربية يرتكز على مساندة الشعوب بدون تدخل وعبر تحديد خط أحمر فيما يتعلق باحترام حقوق الإنسان وحقوق النساء واحترام الأقليات، كذلك التشديد على القيام بإصلاحات اقتصادية واجتماعية بلا إبطاء.
 
وقال فابيوس، اليوم فى مقابلة مع مجموعة "إيبرا" الإعلامية: "إنه كان من الوهم أن نتمنى قيام ديمقراطية تامة فى بضعة أشهر، وانتصار التنمية الاقتصادية والاجتماعية بشكل سلمى"، مضيفا: "ثورات الربيع العربى لا تسير، ولا يمكنها أن تسير، فى خط بيانى مستقيم أو سريع".
 
وتابع: "بالإضافة إلى ذلك، توجد اختلافات بحسب البلدان، ولكن على العموم، نستنتج وجود معارضة بين قوى إسلامية وغير إسلامية، وصعوبات اقتصادية جدية وتداعيات اجتماعية واقتصادية خطيرة، وكذلك مشاكل جسيمة فى الأمن".