الزعيم الكورى الشمالى يصدر أوامر ببدء تدريبات صاروخية
د ب أ
 
أصدر الزعيم الكورى الشمالى، كيم جونج أون، أوامره إلى قادته العسكريين بإجراء تدريبات بالصواريخ المتحركة المضادة للطائرات وبطائرات بدون طيار، فى خطوة من شأنها أن تصعد حدة التوتر فى شبه الجزيرة الكورية.
 
وذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية نقلاً عن وكالة الأنباء الكورية الشمالية المركزية، أن كيم أصدر أوامره بإجراء هذه التدريبات حلال زيارة تفقدية لوحدة عسكرية لم يتم تحديدها.
 
وتأتى هذه الخطوة بعد تحذيرات كوريا الشمالية فى وقت سابق بأنها ستقوم بعمل عسكرى إذا ما قررت الولايات المتحدة نشر قاذفة الصواريخ "بى 52" فى كوريا الجنوبية.
 
وكانت بيونجيانج قد قررت إلغاء اتفاقية الهدنة العسكرية بصورة أحادية وأعلنت بأنها لن تحترم اتفاقية عدم الاعتداء التى توصلت إليها مع سول فى مطلع حقبة تسعينيات القرن الماضى.
 