روسيا تقرر تطوير أسطولها الخاص بمحاربة القراصنة
وكالات
 
قرّرت البحرية الروسية تحديث وتطوير سفن الأسطول الروسي المخصصة أصلا لمحاربة الغواصات والتي تقوم بمهمة محاربة القراصنة حالياً، إلى مدمرات.
 
وأفادت وكالة أنباء “نوفوستي” الروسية، في 20 مارس، أن البحرية الروسية قرّرت تحديث وتطوير بوارج من طراز 1155 (أودالوي) توكل روسيا إليها مهمة مواجهة القراصنة الصوماليين في خليج عدن في الوقت الراهن.
 
ومن المقرر أن يتم تجهيز سفن حربية تمت صناعتها منذ 30 عاما بمدافع حديثة من طراز “أ-192″، وصواريخ “كاليبر”، وصواريخ الدفاع الجوي “أس-400″، حتى تصبح السفن التي صممت لمحاربة الغواصات، قادرة على محاربة السفن السطحية أيضاً، والطائرات والصواريخ، وتدمير المنشآت الأرضية، أي أن تصبح مدمرات.
ويشار إلى أنّ الأسطول الروسي يضم حالياً 3 مدمرات.