الحكومة الأفغانية والناتو يتفقان على بدء الإنسحاب من شرق البلاد
وكالات
 
ذكرت قوة المساعدة الدولية بقيادة الناتو (إيساف) أن الرئيس الأفغاني حامد قرضاي وقائد إيساف الجنرال جوزيف دنفورد اتفقا اليوم (الأربعاء) على خطة لعملية انسحاب مرحلى لقوات التحالف من مقاطعة وارداك الشرقية.
 
وقالت إيساف في بيان لها إن “الجنرال دنفورد، قائد إيساف التقي بالرئيس قرضاي في القصر في وقت سابق اليوم لإنهاء التفاصيل بشأن مقاطعة واراداك”.
 
ووفقا للاتفاقية، التي تبدأ بمركز نرخ الذي تقوم بتأمينه الشرطة المحلية الأفغانية بمساعدة قوات التحالف حاليا، فإن الحكومة الأفغانية ستنقل قوات الأمن الوطني الأفغاني إلى المنطقة لتوفير الأمن في المقاطعة التى عاصمتها ميدان شار التي تبعد 35 كيلومترا غربى كابول، حسبما أفاد البيان.
 
ولم يكشف البيان الموعد بالضبط لعملية التسليم، إلا أنه قال إن “الحكومة الأفغانية ستشرف على ميعاد انتقال قوات الأمن الأفغاني إلى مركز نرخ”.
 
وأضاف “أريد أن أشكر الرئيس قرضاي على قيادته. فهذه الخطة بحاجة إلى عزمه وتعزز الطاقة والقدرة المتنامية للقوات الأمنية الافغانية لتلبية الاحتياجات الأمنية لتلك البلد. وهذا الحل هو النجاح الذي نتطلع اليه ونحن نواصل عملية نقل المسؤولية الأمنية للقيادة الأمنية الأفغانية الشاملة”.