النرويج ترصد 19 مليون دولار لمكافحة الإرهاب
وكالات
 
تعهدت الحكومة النرويجية بتوفير 109 ملايين كرونة (18.7 مليون دولار) هذا العام لدعم مكافحة الإرهاب بعد المجزرة التى وقعت فى الثانى والعشرين من يوليو عام 2011، عندما قتل متطرف سبعة وسبعين شخصا فى هجوم مسلح.
 
وقال رئيس الوزراء ينس شتولتنبرغ، إن هذه الأموال ستضاف إلى 1.5 مليار كرونة (260 مليون دولار) تعهدت بها وزارة العدل والطوارئ لتوفير معدات جديدة وتدريب موظفين وفرض تدابير وقائية ضد الإرهاب.
 
وقال شتولتنبرغ للصحفيين اليوم الأربعاء، إن الحكومة ستفعل "كل ما فى وسعها لضمان أن تظل النرويج بلدا آمنا".
 
وكشف تقرير شامل العام الماضى أوجه قصور فى الاستعداد لمواجهة الأزمات بالنرويج وأبرزت أخطاء الشرطة خلال الهجمات التى شنها أندرس بيرينغ بريفيك عندما قتل تسعة وستين شخصا بالرصاص فى جزيرة أوتويا بعد تفجيره قنبلة فى وسط أوسلو أسفرت عن مقتل ثمانية أشخاص.