روسيا تختبر طائرة إيل-476 العسكرية الجديدة
وكالات
 
 
يواصل مصنع “افياستار” الروسي إختبار أحدث منتجاته وهو طائرة “إيل-476″، للتأكد من قدرتها وكفاءتها قبل أن يبدأ بتسليم الطائرات الجديدة إلى طالبيها.
 
وشهدت مدينة جوكوفسكي القريبة من موسكو، وهي المدينة التي تحتضن معهد أبحاث الطيران، في 18  مارس 2013، أول اختبار من سلسلة الاختبارات التي يجب أن تجتازها طائرة جديدة من إنتاج مصنع “افياستار” الذي يقع في مدينة أوليانوفسك الروسية، تمهيداً لتسليمها إلى القوات الجوية الروسية.
 
وتعرف الطائرة الجديدة باسم “إيل-476″، وهي طائرة عسكرية خصصت لنقل القوات والعتاد العسكري وأي نوع من البضائع.
 
وقد تعاقدت وزارة الدفاع الروسية مع مصنع “افياستار” لتوفير 39 طائرة “إيل-476″ للجيش الروسي ، وينوي الجيش الروسي اقتناء نحو 100 طائرة من هذا الطراز قبل عام 2020 ، كما تعاقد عدد من شركات الطيران المدني مع هذا المصنع للحصول على نحو 40 طائرة “إيل-476″.
 
وتستطيع طائرة “إيل-476″ التي أنجزت رحلتها الجوية الأولى في سبتمبر 2012 أن تحمل ما يزن 60 طنّاً إلى مسافة 6000 كيلومتر بسرعة 850 كيلومتراً في الساعة.
 
وتعتبر “إيل-476″ شقيقة مطوّرة لطائرة “إيل-76 أم دي” ، ومن الممكن أن يتم تجهيز عدد من طائرات “إيل-476″ للإستخدام كمركز قيادة لعمليات الجيش. وتوكل هذه المهمة إلى طائرات “إيل-22″ الآن.