السفير الاميركي لدى دمشق: لا دليل لتأكيد استخدام اسلحة كيماوية في سوريا
وكالات
 
قال السفير الاميركي لدى دمشق روبرت فورد اليوم الاربعاء انه "لا يوجد دليل حتى الان يدعم التقارير عن استخدام اسلحة كيماوية في سوريا".
 
واضاف في شهادة امام مجلس النواب الاميركي، في جلسة بشأن الازمة في سوريا: "حتى الان لا يوجد لدينا دليل يؤكد التقارير عن استخدام اسلحة كيماوية امس. لكنني اريد تأكيد اننا ندرس تلك التقارير بعناية بالغة".
 
وقال فورد ايضا انه ستكون هناك عواقب على الحكومة السورية اذا ثبت استخدامها اسلحة كيماوية، لكنه لم يوضح تلك العواقب.