العثور على لحم ضأن محظور فى منتجات شركة فرنسية
أ ش أ
 
 
على خلفية فضيحة استخدام لحوم الخيل فى أوروبا، عثرت السلطات الفرنسية على لحوم ضأن محظورة تستخدمها شركة فرنسية بارزة وهو الأمر الذى أثار القلق من هيئة سلامة الأغذية،أفادت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية على موقعها الالكترونى اليوم / الأربعاء / أن المفتشين البيطريين الفرنسيين عثروا على 57 طن من اللحوم الضأن المجمدة فى شركة "سبانجيرو إس أيه إس" وهى شركة موردة للحوم يقع مقرها جنوبى غرب فرنسا والتى يشتبه فى قيامها باستخدام لحوم الخيل على أنها لحوم بقرية فى منتجاتها التى تورد لعدد كبير من الموزعين.
 
من جانبها، نفت الشركة تحملها أى مسئولية تربطها باللحوم الضأن المحظورة التى عثر عليها فى مستودعاتها فضلا عن نفيها الادعاءات التى تؤكد بيعها منتجات لحوم بقرية تحتوى على لحم خيول.
 
كما أشارت الصحيفة إلى أنه تم إنتاج لحم الضأن، الذى عثر عليه فى التحقيق فى فضيحة لحم الخيل ، فى إطار عملية يتم بموجبها فصل اللحم ميكانيكيا عن العظام، وهى طريقة محظورة فى أوروبا منذ عام 2001.