قوى 14 آذار اللبنانية تطالب بتقديم شكوى إلى مجلس الأمن ضد النظام السورى
أ ش أ
 
 
طالبت قوى 14 آذار الحكومة اللبنانية تقديم شكوى أمام مجلس الأمن ضد النظام السورى لانتهاكه المستمر لسيادة لبنان وخاصة قصف طائراته الأراضى اللبنانية بالصواريخ مما يشكل خرقا واضحا لسيادة لبنان ولمواثيق الجامعة العربية ولقرارات الشرعية الدولية لا سيما القرار 1559.
 
واتهمت 14 آذار - فى بيان لأمانتها العامة عقب اجتماع لأعضائها اليوم - النظام السورى بالعمل على تفجير المنطقة من خلال مسلسل الأعمال الإرهابية التى ينفذها والتى تبين أن هذا النظام لا يزال يحاول زرع الفتنة وافتعال المشاكل فى لبنان فى محاولة مستميتة لإنتاج الاقتتال الطائفى.
 
وأشاد البيان بموقف الرئيس اللبنانى ميشال سليمان ومبادرته إلى توجيه وزير خارجيته لاتخاذ ما يلزم لجهة استدعاء السفير السورى ووضع نظامه أمام مواجهة ارتكاباته.
 
وطالبت الأمانة العامة بنشر الجيش اللبنانى على طول الحدود اللبنانية - السورية بمؤازرة القوات الدولية وفقا للقرار 1701.