خامنئى يؤكد قشل العقوبات ضد إيران
وكالات
 
أكد المرشد الأعلى للجمهورية الإسلامية فى إيران، آية الله على خامنئى، فى خطاب بمناسبة السنة الجديدة اليوم الأربعاء، أن سياسة عزل إيران والعقوبات الاقتصادية ضد برنامجها النووى فشلت.
 
وقال فى رسالة متلفزة دامت حوالى عشر دقائق، إن السنة الإيرانية 1392 (21 مارس 2013-20 مارس 2014) والتى يطلق عليها "سنة الملحمة السياسية والاقتصادية"، ستكون سنة "أكبر قدرا من تحضير الشعب" ليتجاوز "عدائية" المجتمع الدولى الذى يحاول إرغام طهران على الانصياع فيما يتعلق ببرنامجها النووى المثير للجدل.
 
وتشتبه الدول الكبرى وإسرائيل فى أن إيران تريد امتلاك السلاح الذرى تحت غطاء برنامجها النووى المدنى، وهو ما تنفيه طهران بشكل قاطع. وتواجه الجمهورية الإسلامية سلسلة عقوبات من الأمم المتحدة وشددتها الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى من جانب واحد بحصار مصرفى ونفطى.