فيديو - والد الطفل الشهيد : عمر يجاهد من أجل لقمة العيش
 
قال الحاج صلاح والد الشهيد عمر صلاح عمران "بائع البطاطا" الذي قتل عن طريق الخطأ بميدان التحرير إن الثورة لم تفعل شيئا لأمثاله، وأن أسرته منذ عهد السادات لم ترتاح، ولا نتمنى غير الأكل والشرب، مشيرا إلى أن ولده شهيد وهذا أقصى ما كان يتمناه.
 
وأشار الحاج صلاح خلال لقائه مع الإعلامية إيمان الحصري على فضائية "صدى البلد" التي زارت منزله، إن السياسيين لم يفعلوا شيئا لأمثاله، مضيفا: لم يحضر إلينا أحد وليس لنا طموح وطموحنا رزق يوم بيوم. وأضاف أن جيرانه غلبهم الحزن مثله تماما وكلهم يحبون أولاده كأولادهم.
 
وتابع الحاج صلاح أن عمر كان يحضر له يوميا ما بين 30 أو 40 جنيها كدخل للمنزل وقال كان عمر يجاهد من أجل لقمة العيش ولديّ 8 أبناء ولدان وخمس بنات وعمر كان يتحمل المسئولية.
 
وأردف الأب المكلوم أنه لم يذهب للجنازة الرمزية في ميدان التحرير لأنه لا يريد أن يذهب لمكان يذكره بولده و"العربية اللي كان بيبيع عليها بطاطا حكسرها" ولن أخرج للعمل كبائع بطاطا مرة أخرى.
 
واستطرد الأب المكلوم أنه لم ينتخب أحدا ولم يذهب للانتخابات لأنه لا يريد أن يرى الظلم، على حد تعبيره، وقال: أهم شئ أننا الحمد لله مستورين ونخرج في الصباح ونقول ارزقها يا رب، مضيفا: لم أخرج من البيت منذ وفاة ولدي، وعمر لن يعوضه شئ مهما كان، وحسبنا الله ونعم الوكيل.
قال الحاج صلاح، والد الشهيد عمر، بائع البطاطا الذي لقي مصرعه عن طريق الخطأ، إن ابنه عمر كان مثالا للابن المطيع الرجل الذي يتحمل المسئولية ويتصرف كرجل كبير، مشيرا إلى أنه كان يطلب من والده العودة للمنزل ويعمل هو بدلا منه.
 
وأضاف الحاج صلاح خلال لقائه مع الإعلامية إيمان الحصري على فضائية "صدى البلد" التي زارت منزله، إن عمر كان صغيرا ولكنه كان كبيرا وفصيحا ولا يهاب أي أحد وأوضح أنه كان يعمل معه منذ سن السابعة.
 
وتابع الحاج صلاح أنه لم يخرج للعمل منذ يوم الوفاة، وقال "أتمنى أن أعيش في السجن ولا أعيش في البيت الذي يذكرني بعمر، وطالما طلبت منه أن يترك التحرير ولكنه كان يفضّل التحرير بسبب أن الناس فيه كثيرة ".
 
وقال الحاج صلاح  " إن الثورة قامت ولكن لم يرتاح أحد وعائلتي لم تشهد يوما نرتاح فيه بعد الرئيس السادات، ولا نتمنى غير أن نأكل ونشرب كل يوم" .  مضيفا "هو ربنا اللي خده وهو عمره، ولو ربنا رايد له أن يعيش يوم تاني كان عاش والحمد لله ولدي شهيد".
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــنـــــا