بالفيديو.. "محسوب" :  لم أتلق أى اتصال بشأن تكليفى بتشكيل الحكومة
 
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون القانونية السابق، إن الحكومة الحالية ربما تكون جيدة في تسيير الأعمال، ولكن في لحظات الثورة تنتظر الشعوب قفزات وليس تسيير أعمال، مشيراً إلى أنه لم يتلق أي اتصالات بشأن تكليفه بتشكيل وزارة جديدة.
 
وتابع محسوب -خلال لقائه مع الإعلامي أحمد سمير على فضائية "صدى البلد" في برنامجه "على اسم مصر"- أنه يمكن طرح اسم شخصية عامة يتوافق عليها الجميع لرئاسة الوزراء خلال تلك المرحلة، مضيفاً أن الخلاف السياسي لا يجب أن يترتب عليه حديث عن الشرعية.
 
واستطرد محسوب، أن الشعب هو الذي لابد أن يحكم في أي دولة، وحزب الوسط هو أول من طرح تغيير الحكومة والشعوب لا يمكن أن تهدم الطريق الذي سارت فيه، وقال: الدكتور محمد مرسي يدير بعض المؤسسات غير الموالية للثورة، لأنها ما زالت موالية للنظام السابق، والقضية هي الولاء للنظام السياسي الجديد، وبعض المؤسسات غير قابلة للتوافق مع النظام الجديد بسهولة.
 
وأردف محسوب، أن بعض القوى تتخذ من الخلاف على الحكومة ذريعة للتشكيك في شرعية الرئيس، ولابد للنظام السياسي الجديد أن يشمل كل الجهات التي شاركت في الثورة وغيرها من أجل دفع الاقتصاد للأمام والحياة الديمقراطية.
 
لمشاهدة الفيديو من هــــنــــا