"النور" و" الأعلي للقبائل العربية" يبحثان سبل الخروج من الأزمة الراهنة
وائل محمد
 
التقي اليوم الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور بالمجلس الأعلي للقبائل العربية والذي يضم 90 قبيلة من كافة مصر، والحزب العربي للعدل والمساواة بمقر الحزب العربي بالزمالك، للتباحث في أوضاع مصر وسبل الخروج من الأزمة الراهنة.
 
وأيد الجميع مبادرة حزب النور وأكدوا ضرورة الوقوف خلفها للخروج من الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان  بين كلئ القوي السياسية .
 
وتقدم المجلس الأعلي للقبائل العربية بمبادرة إلي رئيس حزب النور الذي وعدهم بدراستها ومدي موافقتها لمبادرة حزب النور، للخروج من الأزمة.