العربي يلتقي الإبراهيمي بعد غد بالقاهرة
أ ش أ
 
أعلنت جامعة الدول العربية أن أمينها العام د. نبيل العربي سيلتقي بعد غد الأحد السيد الاخضر الابراهيمي المبعوث الأممي العربي المشترك الخاص بسوريا ، وذلك لبحث تطورات الأوضاع على الساحة السورية والجهود المبذولة لحل الأزمة الراهنة .
ويعد هذا هو اللقاء الثاني للعربي والابراهيمي خلال اسبوع من اجل مواصلة المساعي على المستويين الاقليمي والدولي لحل الأزمة السورية وتوحيد رؤى المعارضة حول المرحلة الانتقالية.
وكان العربي قد عقد لقاءات في هذا الاطار خلال الايام الماضية مع السيد احمد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية وجرى بحث مبادرته التفاوضية للحوار مع ممثلي الحكومة السورية ، والسيد رياض حجاب رئيس الوراء السوري المنشق والذي بدوره طالب الأمين العام للجامعة العربية بضرورة تمكين المعارضة السورية من مقعد سوريا الشاغر لدى الجامعة العربية .
وفي غضون ذلك واصل الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية اجتماعاته خلال اليومين الماضيين بمقره بالقاهرة واتصالاته مع مختلف اطراف المعارضة ، لطرح الافكار والرؤى حول سبل حل الأزمة السورية .
 