موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
حريق فى الحديقة المواجهة لقصر القبة وسط استمرار الاشتباكات..المزيد
 
شباب الإخوان تؤمن منزل"الشاطر"..المزيد
 
الفجر.. ننشر التقرير الكامل لوزارة الداخلية بالمحافظات عن تظاهرات اليوم..المزيد
 
"المصرى الديقراطى":لن نشارك فى أى حوار شكلى بلا ضمانات ونطالب بإقالة الحكومة..المزيد
 
"مصدر عسكرى": طنطاوي وعنان قادا البلاد إلى بر الأمان .. ومحاكمتهما إهانة للقوات المسلحة..المزيد
 
محاولات اقتحام قسم ثان المحلة بعد وفاة متظاهر..المزيد
 
عربة أمن مركزى تطارد متظاهري قصر القبة بـ"المسيل للدموع"..المزيد
 
مصرع طفلتين وإصابة 3 أشخاص فى انهيار عقار بدمنهور ..المزيد
 
"أمن قصر القبة" يطلق "المسيل للدموع"..وسماع أعيرة نارية من القصر..المزيد
 
كر وفر بين المتظاهرين والأمن أمام محيط مجلس المحلة..المزيد