البرادعى : وأسرتي خافت بعد تهديدي بالقتل
 
 
نقلت وكالة "أونا" الأخبارية حوار الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، لقناة "سي إن إن"، والذي قال خلالها: إنه "لا يرغب على الإطلاق أن يتنحى الرئيس مرسي، لكن لابد أن يطوّر نفسه للتغيير من فرعون إلى ديمقراطي"، مؤكداً أن الأمر مثل رخصة القيادة، لو ارتكب القائد حادث سير قد يفقد أهليته في القيادة، وقد يعتزل القيادة حتى لا يعرّض حياة الآخرين للخطر.
 
وتابع البرادعي خلال حواره مع المذيع بيكي أندرسون على قناة "سي إن إن" أن الرئيس مرسى لا يزال لديه فرصة"، لافتاً إلى أنه للأسف البعض بدءوا يتمنون عودة حكم مبارك نتيجه الاكتئاب وخيبة الأمل والتعذيب وضعف الاقتصاد، وغياب العدالة الاجتماعية التي قامت من أجلها الثورة.
 
وتابع البرادعي قائلاً إن "الرئيس مرسي لو لم يطوّر نفسه فالشعب لن يجلس دون فعل شئ ويرثى لحاله بعد أن كان معدل النمو في عهد مبارك 7% وحدثت انتفاضة فما بالك بالوقت الحالي".
 
وأضاف البرادعي، أن مصر في مرحلة فشل ولكن يمكن تغيرها، مؤكداً على عدم رفضه الحوار الوطني، قائلا: "لقد عدت من البرازيل عندما طلبني الرئيس مرسي للحوار وتحدثت معه لمدة ساعة، ولكن قبل أي حوار سياسي يجب التأكد من حسن النية".
 
واستنكر البرادعي قيام الولايات المتحدة بالإعلان عن دعمها للمعارضة؛ لأنها ستأتي بنتائج سلبية؛ مشيراً إلى أن مصر تحتاج القضاء على الدكتاتورية، وتحقيق التطور الديمقراطي الخاص بها.
 
ولفت البرادعي إلى أن مصر في أمس الحاجة إلى قرض صندوق النقد الدولي، لأن ليس هناك أي مستثمر راغب في العمل بالبلاد قبل أن يتم ذلك.
 
وقال البرادعي: "حزين علي استخدام الدين وإساءة استخدامه لأغراض سياسية، وأسرتي خافت بعد تهديدي بالقتل وأعاق هذا التهديد حركتي كثيرا وهكذا نتحول لمجتمع شمولي".