فيديو - صافيناز كاظم: سوزان مبارك كانت تحكم على طريقة "هيام" فى "حريم السلطان"
 
 
قالت الكاتبة الصحفية صافيناز كاظم إن سوزان مبارك وجيهان السادات كانتا تحكمان مصر بطريقة هيام في المسلسل التركي الشهير "حريم السلطان"، مشيرة إلى أنه كيف لنساء حاصلات على الدكتوراه يتبعن سوزان مبارك وكأنهن جوارٍ.
 
وأوضحت كاظم خلال لقائها مع الإعلامي حمدي رزق على قناة "صدى البلد" في برنامجه "نظرة" أن هناك الكثير من أموال الشعب هرّبت من خلال أسرة مبارك والتابعين وقالت كانوا يأخذون الأموال ويهربونها للخارج لأن نسبة الفائدة أعلى في بنوك الخارج.
 
وتابعت قائلة إن سوزان وجيهان سيدتان أدارتا الدولة وفقا لاختياراتهما، وهما ليسا من الأذكياء، وكانتا تتكلمان في السياسة والاقتصاد والطب والمسرح والفن على غرار "هيام" في "حريم السلطان المسلسل التركي الشهير.
واوضحت صافيناز كاظم، إن مصر ما زالت قوية وستواجه كل من يحاول أن يسرق ثورتها، مشيرة أن سرير الثورة مهما نام فيه من غيلان وذئاب لن يستطيعوا أن يأكلوها.
 
وأوضحت ، أن هناك من يحاول أن يمول أحداث العنف بعد أن اختبأ هؤلاء عقب الثورة في جحورهم لفترات، لافتة أنها لأول مرة لا تجد نكتة واحدة من ضمن نكات المصريين تدعوها للضحك.
 
واستنكرت كاظم من يحاولون أن يقوموا بالفتوى فيما يعلمون وما لا يعلمون، وقالت " أصبحنا في مصر مثل "تروماي 22" المليء بالسيدات" وأضافت أن الجميع يتحدث الآن عن مسألة القانون وإسقاط الرئيس.
 
لمشاهدة الفيديو من هــــنـــــا