السادات : عندما تخرج الجماعة الاسلامية لنبذ العنف "خروج المدمنين لنبذ المخدرات"
محمد كمال
 
قالت جيهان السادات, زوجة الرئيس السابق محمد أنور السادات بطريقة ساخرة عن مليونية اليوم لنبذ العنف "عندما تخرج الجماعة الاسلامية لنبذ العنف .ننتظر خروج المدمنين لنبذ المخدرات" .
وأضافت عبر حسابها الخاص بموقع التواصل الإجتماعى تويتر " لاتقل أن الاخوان كانوا يكرهون حكم العسكر .بل كانوا يريدون أن يكونوا هم العسكر . " , مضيفة " عندما يتحدث الجاهل عن الدين ويتحدث السفاح عن حرمة الدم ويتحدث المُتحرش عن الاحترام ويتحدث الكاذب عن الصدق  " .