"اليوم السابع": حريق القاهرة
تقرأ على صفحات اليوم السابع، غداً، تفاصيل الاحتجاجات العارمة التى تلت الحكم فى قضية "مذبحة بورسعيد"، تحت عنوان "حريق القاهرة".
وينفرد عدد الأحد، بتفاصيل خطة حزب النور لحشد الأحزاب ومنظمات المجتمع المدنى لوضع أموال جماعة الإخوان المسلمين تحت الرقابة، فضلاً عن رصد لإضراب أفراد وأمناء الشرطة فى 9 محافظات.
◄ النيران تلتهم نادى الشرطة واتحاد الكرة ومحاولات اقتحام قناة السويس بعد حكم المذبحة
◄ ضباط شرطة التجمع الخامس يرفضون تأمين خط سير مرسى
◄ خشبة والعقبى وعبد الحميد يضعون خطة تقريب الرئيس من المنتخب الوطنى
◄ تامر حسنى يكشف أسرار علاقته بالسبكى وألبومه الجديد فى حوار خاص لليوم السابع: "بحبك إنت" أعاد الصبغة الشرقية للأغنية العربية.. واحترامى للسبكى لا يمنعنى من مقاضاته من أجل الحصول على حقى
◄  تفاصيل خطة حزب النور لحشد الأحزاب ومنظمات المجتمع المدنى لوضع أموال الإخوان تحت الرقابة