وفض اعتصام أعضاء المجلس بالمدينة التعليمية..
نقيب البيطريين يلتقى وزير الزراعة لإنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية
يلتقى الدكتور سامى طه نقيب البيطريين، ووفد سداسى من النقابة العامة والنقابات الفرعية بالدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة مساء اليوم السبت، لمناقشة مطالب البيطريين، والتى يأتى فى مقدمتها إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية، وعودة تكليف البيطريين بقطاعات الدولة وإدراجهم ضمن كادر المهن الطبية.
وأكد نقيب البيطريين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن أعضاء المجلس المعتصمين داخل المدينة التعليمية بـ6 أكتوبر فضوا اعتصامهم بعد تلقيهم اتصالا هاتفيا من وزير الزراعة والذى طالب لقائهم لتحديد جدول زمنى لتنفيذ مطالبهم.
وأضاف أن المجلس فى حالة عدم التوصل لحلول عملية لحل أزمة البيطريين سيلجأ إلى اتخاذ العديد من الإجراءات التصعيدية، للضغط على الحكومة لتنفيذ مطالبهم.
وكان أكثر من 15 عضوا بمجلس نقابة البيطريين قد اعتصموا صباح اليوم، بمقر المدينة التعليمة بالسادس من أكتوبر لتجاهل وزير الزراعة لمطالبهم.