الحرية والعدالة: المستفيد من الشغب هو الفاسد الذى يسعى لحماية فساده
أكد الدكتور مراد محمد على المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، أن صاحب المصلحة فى الخراب والمستفيد من أعمال الشغب، ليس هو العامل البسيط ولا الفلاح المطحون ولا الموظف الذى يسعى لحياة كريمة، مؤكدا أن المستفيد من هذا هو الفاسد الذى يسعى لحماية فساده.
وقال مراد على فى تغريدة له على الفيس بوك: "قمنا سوياً بثورة لنؤسس دولة القانون التى تحترم أحكام القضاء والتى تضمن القصاص العادل".
وأضاف: "بغض النظر عن الرضا أو الرفض لأحكام اليوم، علينا احترامها واتباع الأساليب القانونية والشرعية للطعن عليها".
وطالب المستشار الإعلامى للحزب السياسيين وبعض الإعلاميين الكف عن إحباط الناس وكسر عزائمهم واستخدام هذه الأحكام لإشعال الموقف وجر البلاد للفوضى، مضيفا: "على الجميع مراجعة مواقفهم قبل فوات الأوان".