نقابة الزراعيين تحيل مخالفات المجالس السابقة للنيابة العامة
أكدت النقابة العامة للمهن الزراعية، أن الجمعية العمومية العادية وافقت على اعتماد ميزانيات الأعوام السابقة من 2008 وحتى 2010 للمجالس السابقة، على أن يتم تقديم جميع المخالفات وحالات التزوير التى تم اكتشافها فى السنوات السابقة أثناء فترة المجلس السابق إلى النيابة العامة.
ووافقت الجمعية على المقترح المقدم من مجلس النقابة بتعديل بعض مواد قانون النقابة تمهيداً لعرضه على مجلس الشورى، وأوصت الجمعية بتعديل بعض مواد القانون بما يتيح لأعضاء الجمعية العمومية المنتخبين صلاحيات متابعة أعمال النقابة العامة والفروع.
وقررت الجمعية إلغاء قرار مجلس النقابة السابق والخاص بمنح بعض المميزات لأعضاء مجلس النقابة سواء فى مشروعات الإسكان أو العلاج.