بالصور... المدرسة المصرية بمسقط تقيم يوما مفتوحا لأبناء وأولياء أمور الطلبة
نظمت المدرسة المصرية بمسقط يوما ترفيهيا رياضيا مفتوحا بمجمع السلطان قابوس الرياضى، بحضور عدد كبير من أولياء أمور المدرسة المصرية والطلاب من الجاليات المصرية والعربية المقيمة بالسلطنة من أجل تدعيم أواصر القرب بين المعلمين وأولياء الأمور والطلاب.
شمل اليوم الترفيهى الرياضى المفتوح العديد من المسابقات الرياضية المتنوعة والفقرات الفنية للطلاب والمعلمين وأولياء الأمور.. كما حفل اليوم بالمسابقات الترفيهية مثل شد الحبل والبنج بونج والتنس والطائرة وكرة القدم.
وفى نهاية اليوم تم السحب على العديد من الجوائز القيمة مثل أجهزة الموبايل والعطور والنظارات وألعاب أطفال، وكروت شحن ويو إس بى والعديد من الجوائز القيمة للحضور.
وصرح الدكتور منصور أبو خليوة من أعضاء مجلس الإدارة بأن اليوم المفتوح الهدف منه تدعيم أواصر القرب بين أبناء الجالية المصرية والعربية وأولياء الأمور بالمدرسة المصرية، والخروج بقيمة تربوية تكون دافعا للطلاب فى العام الدراسى الجديد.