"الصحفيين": الاعتداء على "الوطن" جريمة جديدة لعصابات تتمتع بحماية السلطة
أدانت نقابة الصحفيين، الاعتداء الذى تعرض مقر جريدة الوطن فى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، مؤكدة أن هذه الجريمة الجديدة جزء من مسلسل الجرائم والاعتداءات التى تمارسها عصابات الجوالة التى يبدوا أنها تتمتع بحماية ورعاية السلطة الحاكمة بدليل استمرار هذه الجرائم بدون رادع، على حد البيان.
وأضافت النقابة فى بيان لها، اليوم السبت، أن الاعتداء على مقار الصحف يشير بوضوح إلى حملات الشتم والتشهير اليومية بوسائل ومنابر الاعلام الحر، وهذه الحملات تقدم غطاء لجرائم من هذا النوع، والتى بدأت بحصار مدينة الإنتاج الإعلامى والاعتداء على زملاء صحفيين وإعلاميين ثم اقتحام مقر صحيفة الوفد واستهداف العشرات من الصحفيين والمصورين وإيذائهم بدنيا أثناء قيامهم بواجبهم المهنى بل وقتلهم وتصفيتهم بدنيا كما حدث مع الشهيد الحسينى أبو ضيف.
وأشارت النقابة إلى أن كل هذه الجرائم لن ترهب زملاءنا الصحفيين، ولن تجعلهم يترددون فى أداء واجبهم والعمل على حماية وصيانة حق الشعب المصرى فى التمتع بالصحافة والإعلام الحر، موضحة أن وحدة الجماعة الصحفية فى مواجهة مخطط العدوان على حرية الإعلام والصحافة ومحاولة إجهاضها، هو أقوى سلاح فى أيدينا ولن نفرط فيه أبدا.