"الوطن": لم نشارك بمؤتمر التحالف الانتخابى الإسلامى لرغبتنا فى التأنى
كشف يسرى حماد، نائب رئيس حزب الوطن، عن سبب عدم مشاركة الحزب فى المؤتمر الصحفى الذى عقد اليوم السبت، للإعلان عن تحالف إسلامى بين أحزاب "الإصلاح" و"العمل الجديد" و"الراية".. وقال هو الاختلاف مع الإعلان عن التحالف الانتخابى فى هذا التوقيت.
وأضاف حماد، "طالبنا بتأجيل المؤتمر لمزيد من التنسيق، وأعتقد أنه كانت هناك رغبة فى الإعلان عن التحالف الانتخابى فى هذا التوقيت لدى الأحزاب الثلاثة، وكان لنا وجهة نظر تتمثل فى ضرورة اجتذاب المزيد من الأطراف، وفى مقدمتها حزب البناء والتنمية".
وأوضح حماد أن التحالف الذى أعلن اليوم ليس انتخابيا، والغرض منه أن تكون الأحزاب فى حالة انعقاد وتنسيق بغرض حماية مكتسبات الثورة والمسار الدستورى.