2 % نسبة إشغال "سميراميس" بسبب أحداث التحرير.. والعاملون يرتدون كمامات
أطاحت أحداث العنف التى يشهدها ميدان التحرير بآمال العاملين بفندق سميراميس فى عودة الحياة للفندق من جديد، حيث بلغت نسبة الإشغال 2 %، بعد إعادة تشغيله الأسبوع الماضى إثر اقتحامه من قبل مجموعة من البلطجية، قاموا بتحطيم واجهته وسرقة بعض محتوياته.
أكد مصدر مسئول بالفندق أن جميع العاملين يرتدون الكمامات الواقية من الغاز المسيل للدموع، تفاديا لحدوث حالات اختناق من تسرب رائحة الغاز بالفندق، مشيرا إلى أن جميع المطالب التى قدمت لوزير السياحة هشام زعزوع لم تنفذ حتى الآن برغم الخسائر الفادحة التى تتكبدها الشركة المالكة للفندق.
وأضاف أن مطالبهم تتضمن تأجيل كافة الفواتير المستحقة لدى الجهات الحكومية، مثل فواتير الكهرباء والمياه وتأجيل الضرائب والتأمينات الاجتماعية، لحين استعادة الحركة السياحية وعودة الاستقرار بالبلاد، موضحا أن إجمالى مرتبات العاملين بالفندق تبلغ 4 ملايين جنيه شهريا، وإغلاق الفندق يعنى خراب لبيوت العاملين به.
وأشار المصدر إلى أن الشركة المالكة للفندق ستقوم بإرسال مذكرة رسمية بجميع مطالبها لوزير السياحة بعد عودته مباشرة من بورصة برلين السياحية، لإيجاد حلول لاستمرار العمل بالفندق.