صرف زيادة الحد الأدنى للمعاشات الأقل من 881 جنيها بدءا من إبريل المقبل
أعلنت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، عن زيادة قيمة المعاش الأساسى الذى يقدر بـ291 جنيها وذلك للمتقاعدين الذين أحيلوا للمعاش فى يوليو 2012 حتى يونيه 2013، ويقل معاشهم عن 881 جنيها.
ومن جانبه، قال عمر محمد حسن، رئيس صندوق العاملين بالقطاع الحكومى بالهيئة القومية للتأمينات فى تصريحات صحفية أن قيمة الزيادة يتم تحديدها بناء على معادلة التحسين والتى تحسب كالتالى: (معادلة التحسين = المعاش الأساسى 33% من إجمالى المعاش).
وأضاف حسن، أن هذه الزيادة جاءت تطبيقا للمادة 19 من قانون 135 لسنة 2010 وقانون العمل رقم 12 لسنة 2003 وعلى خطاب وزارة التخطيط والتعاون الدولى بتحديد متوسط الأجور على المستوى القومى، مشيرا إلى أن هذه الزيادة ستكلف هيئة التأمينات بصندوقيها 25 مليون جنيه شهريا.
وأوضح رئيس الصندوق أن المستفيدين من الزيادة يبلغ تعدادهم 120 ألفا من أصحاب المعاشات، حيث سيتم الصرف ابتداء من إبريل المقبل.
وكانت وزارة التخطيط أعلنت أن متوسط الأجر على المستوى القومى للعام المالى 2011 / 2012 يبلغ نحو 4ر19ألف جنيه سنويا إذا ما أضيف إليه القطاع العائلى والهيئات التى لا تهدف إلى الربح.