سفارة مصر ببيروت تشارك فى تسليم المساعدات الإنسانية لنازحى سوريا
قال المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية، إن سفيرنا ببيروت السفير أشرف حمدى وفريقا من أعضاء السفارة شارك فى عملية تسليم المساعدات الإنسانية للنازحين السوريين فى منطقة البقاع اللبنانى بالتعاون مع جمعية رسالة المصرية.
وشدد نائب المتحدث- فى تصريح اليوم السبت- على ضرورة إيلاء البعد الإنسانى من الأزمة السورية الانتباه اللازم وعلى أهمية تضافر الجهود الدولية والعربية للمساهمة فى مواجهة أزمة إنسانية غير عادية يمر بها الشعب السورى داخل وخارج أراضيه، تواكبا مع الجهود الهادفة لإيجاد حل سياسى للأزمة السورية ينهى هذه المأساة.
وكانت سفارتنا فى بيروت قد تلقت اتصالا من جمعية رسالة المصرية التى قامت بجمع تلك المساعدات من مواد غذائية وبطاطين وملابس، حيث سهلت عملية الإفراج عن تلك المساعدات من خلال اتصالاتها مع السلطات اللبنانية المعنية، وتم خروج المساعدات دون أى رسوم.