تألق مصرى فى "يوم العائلة" بجامعة السلطان قابوس
حظى الجناح المصرى بإقبال كبير خلال اليوم المفتوح الذى أقامته جامعة السلطان قابوس بسلطنة عمان، بمناسبة الاحتفال بـ"يوم العائلة"، وذلك بمشاركة أكثر من ثلاثين جالية من العاملين فى الجامعة.
وتضمن الاحتفال، الذى يقام بشكل سنوى، عروضا فنية من التراث الشعبى للجاليات المشاركة، وعرض لأهم ثقافاتها، بالإضافة إلى أهم الأكلات الشعبية التى تتميز كل جالية.
كما تم تخصيص مسرح كبير للعروض الفنية، وركن مكون من عدة طاولات لكل جالية مشاركة لعرض صور ومطبوعات تعكس ثقافتها وحضارتها، وشارك المكتبان الثقافى والإعلامى بالسفارة المصرية فى إمداد الجالية بمجموعة من التماثيل الفرعونية والمطبوعات والبوسترات السياحية والثقافية.
وقدمت الجالية المصرية ثلاث عروض غنائية راقصة من التراث الشعبى، قام بتنفيذها أبناء وبنات الجالية المصرية بالجامعة، فيما صممت الرقصات والملابس وأشرفت على التنفيذ كريمة عباس خليل، وقد نال العرض المصرى تصفيق وإعجاب الحاضرين.
كما تم عرض أسطوانة مدمجة لـ"الصوت والضوء" فى منطقة الأهرامات، هو ما حظى بإعجاب زوار الحفل، وتوافد كثير من الزائرين العمانيين والعرب والأجانب العاملين بالجامعة على الجناح، لمشاهدة المعروضات الفرعونية، كما تفننت زوجات أعضاء هيئة التدريس والعاملين المصريين بالجامعة فى طهى وعرض الأكلات المصرية الشهيرة، وشهد هذا الجزء زحاما كبيرا من الحضور.
أقيم الحفل تحت رعاية الدكتور على البيمانى رئيس جامعة السلطان قابوس، وأشرف على تصميم وإعداد الجناح المصرى د.حسين عبد الباسط رئيس قسم التربية الفنية بكلية التربية، ود.جمال هنداوى أستاذ مساعد الدراسات السكانية بكلية الآداب بالجامعة، وذلك بدعم من السفارة المصرية بمسقط ممثلة فى د. أحمد الششتاوى رئيس المكتب الثقافى، ومصطفى عبد الجواد رئيس المكتب الإعلامى.