اليمن: عمليات عسكرية لملاحقة القاعدة في البيضاء
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تقوم القوات اليمنية بعمليات عسكرية لملاحقة عناصر تنظيم القاعدة، بمحافظة البيضاء، في هجوم أسفر عن سقوط العشرات بين صفوف المليشيات المسلحة.
وقال مصدر عسكري مسؤول بأن الوحدات العسكرية المشاركة في ملاحقة 
القاعدة
 تسيطر على الوضع بشكل كامل، بعد "توجيه ضربات قاضية إلى التجمعات الإرهابية،" طبقاً لوكالة الأنباء الرسمية، سبأ.
وأوضح المصدر للوكالة بأن قادة ومقاتلي الوحدات المشاركة في المهمة قد أوقعوا خسائر كبيرة في صفوف "الإرهابيين"، حيث سقط العشرات منهم بين قتيل وجريح. في الوقت الذي أشارت فيه تقارير يمنية إلى مصرع ما لا يقل عن 20 من مسلحي القاعدة، في عمليات تأتي عقب فشل وساطة قبلية للإفراج عن ثلاث 
رهائن أجانب
 اختطفوا في صنعاء الشهر الماضي.
والعام الماضي، قامت القوات اليمنية 
بعمليات عسكرية واسعة
 ضد القاعدة التي استغلت فترة الانفلات الأمني إبان الاحتجاجات الشعبية التي أطاحت بحكم الرئيس السابق، علي عبدالله صالح.