كلينتون: انهيار مصر سيؤدي لفوضى عارمة بالمنطقة 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- عقبت وزيرة الخارجية الأمريكية المنتهية ولايتها، هيلاري كلينتون، على تحذيرات مسؤول مصري رفيع من خطر "انهيار الدولة" في حال استمرار 
الوضع الراهن
 في بلاده، بالتحذير من أن تفكك مصر قد يؤدي إلى فوضى وعنف عارمين على نطاق مدمر عليها وعلى المنطقة بأسرها.
وقالت كلينتون، في مقابلة مع CNN إن الحكومة الجديدة ينبغي أن تتفهم وتأخذ على محمل الجد التطلعات التي عبر عنها الشعب المصري أثناء الثورة.. وإنه لا يمكن بأي حال من الأحوال إغفال حقيقة أن هناك عددا كبيرا من المصريين ليسوا راضين عن الاتجاه الذي يسير إليه الاقتصاد 
والإصلاح السياسي
."
وأوضحت، أن هذه ليست مهمة سهلة، وأنه من الصعب جدا الانتقال من نظام مغلق ويعتمد على رجل واحد إلى ديمقراطية تولد وتحاول أن تتعلم كيف تحبو، مشيرة إلى أن هناك بعض الدروس الواضحة."
وتابعت وزيرة الخارجية التي ستتقاعد عن المنصب نهاية الأسبوع الجاري: "لذلك أعتقد أن الرسائل والإجراءات القادمة من القيادة يجب أن تتغير، لإعطاء الثقة للناس بأنهم يسيرون على الطريق الصحيح نحو هذا النوع من المستقبل الذي يسعون إليه."
ويأتي تصريح كلينتون تعقيباً على تحذير وزير الدفاع المصري، الفريق أول 
عبدالفتاح السيسي،
 الثلاثاء، من خطر "انهيار الدولة" قائلاً إن التحديات والإشكاليات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية التي تواجه مصر حالياً "تمثل تهديداً حقيقياً لأمن مصر وتماسك الدولة، وأن استمرار هذا المشهد دون معالجة من كافة الأطراف يؤدي إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات واستقرار الوطن."