سوريا: مقاتلات إسرائيلية هاجمت مركز أبحاث بدمشق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت سوريا، الأربعاء، بأن طائرات حربية إسرائيلية قصفت مركزا للبحوث العلمية "المسؤولة عن رفع مستوى المقاومة والدفاع عن النفس" قرب دمشق، بعد اختراق المجال الجوي للبلاد، وذلك بعد قليل من تأكيد مسؤول أمريكي رفيع لـCNN، بأن مقاتلات إسرائيلية استهدفت قافلة قرب الحدود السورية اللبنانية كانت تنقل 
أسلحة
.
وزعمت القيادة العامة للجيش والقوات المسلحة السورية، في بيان نقلته وكالة الأنباء الرسمية، القصف استهدف مركز الأبحاث الواقع في منطقة جمرايا بريف دمشق "وذلك بعد أن قامت المجموعات الإرهابية بمحاولات عديدة فاشلة وعلى مدى أشهر الدخول والاستيلاء عليه." 
وتابع البيان: "الطائرات الحربية الإسرائيلية قامت بالتسلل من منطقة شمال مرتفعات جبل الشيخ بعلو منخفض وتحت مستوى الرادارات وتوجهت إلى منطقة جمرايا بريف دمشق.. ونفذت عدوانها السافر بقصف الموقع"، طبقاً لسانا.
وبحسب المصدر، تسبب القصف في مقتل شخصين وإصابة خمسة آخرين ووقوع أضرار مادية كبيرة وتدمير بالمبنى الهدف.
وتابع البيان: " لا صحة لما أوردته بعض وسائل الإعلام بأن الطائرات الإسرائيلية استهدفت قافلة كانت متجهة من سوريا إلى لبنان بل تؤكد القيادة العامة أن الطائرات الإسرائيلية استهدفت منشأة للبحث العلمي في اختراق سافر للسيادة والأجواء السورية."