كي مون: مؤتمر الكويت تعهد بأكثر من 1.5 مليار للسوريين
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، الأربعاء، إن اجمالي تعهدات الأطراف المشاركة في مؤتمر المانحين لصالح المدنيين السوريين، قد تجاوز 1.5 مليار دولار، مشدداً بأن المساعدات ليست الحل للأزمة السورية وناشد باسم "الإنسانية" كافة الأطراف بوقف القتل.
وقال كي مون، في ختام المؤتمر، الذي استضافته 
الكويت
 بهدف جمع مساعدات لصالح أكثر من أربعة ملايين سوري 
يعانون
 من النزاع المستمر منذ قرابة العامين: التعهدات تخطت الهدف" المحدد عند 1.5 مليار دولار" واصفاً الاستجابة بأنها "الأكبر" التي سجلت في مؤتمرات مماثلة.
وكانت كل من السعودية والكويت والإمارات أعلنت عن تقديم 300 مليون دولار لتشكل مساهمتها بذلك غالبية التعهدات التي سجلت في مؤتمر الكويت.
إلا أن المسؤول الأممي حذر من أن 
المساعدات الإنسانية
 ليست بالحل للمأساة في سوريا، مشدداً بأن إنهاء المعاناة وإراقة الدم يرتبط بإيجاد حل سياسي للأزمة، وناشد كافة الأطراف، تحديدا النظام السوري" لوقف القتل قائلاً: باسم الإنسانية.. أوقفوا العنف." 