مؤشر السعودية ينهي أسبوعه بارتفاع وانتعاش بمصر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهى المؤشر السعودي آخر تداولاته للأسبوع الجاري، على ارتفاع بلغت نسبته 0.22 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 15.74 نقطة، في الوقت الذي تمكن المؤشر المصري من الارتفاع وسط الأزمة التي تعيشها البلاد.
وجاء ارتفاع المؤشر المصري بنسبة 1.47 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 80.71 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 57.4 مليون سهمن بقيمة 274.8 مليون جنيه، تمت من خلال أكثر من 13 ألف صفقة.
وفي الكويت لم يتمكن المؤشر من إنهاء تداولاته في المنطقة الخضراء بعد أن هبط بنسبة 0.11 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 6.90 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 591.07 مليون سهم، بقيمة 33.4 مليون دينار، تمت من خلال 8862 صفقة.
أما في الإمارات العربية المتحدة، تمكن مؤشر العاصمة، أبوظبي من إنهاء جلسته على ارتفاع بلغت نسبته 0.43 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 12.22 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 96.3 مليون سهم، بقيمة 180.6 مليون درهم، تمت من خلال 1276 صفقة.
وبدوره ارتفع مؤشر إمارة دبي بنسبة 1.13 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 20.85 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 352.3 مليون سهم، بقيمة 518.2 مليون درهم، تمت من خلال 4709 صفقة.
وتمكن المؤشر القطري من الارتفاع بنسبة 0.44 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 38.14 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 4.24 مليون سهم، بقيمة 192.1 مليون ريال، تمت من خلال 2972 صفقة.
وفي الأردن، ارتفع مؤشر العاصمة عمان بنسبة 0.13 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 2.67 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 15.5 مليون سهم، بقيمة 13.9 مليون دينار، تمت من خلال 4807 صفقة.