مصر: الأهلي يُعير جدو وفتحي لهال سيتي الإنجليزي
 
القاهرة، مصر (CNN)-- وافقت إدارة النادي الأهلي على رحيل مدافعه أحمد فتحي ومهاجمه محمد ناجي الملقب بـ"جدو،" إلى نادي هال سيتي الإنجليزي، على سبيل الإعارة لمدة تمتد إلى ستة شهور.
كان نادي هال سيتي برئاسة رجل الأعمال المصري الأصل عاصم علام، قد فتح باب  المفاوضات مع النادي الأهلي خلال الأيام الماضية للحصول على خدمات فتحي وجدو، وتأزمت المفاوضات بعض الشيء بسبب المقابل المادي للصفقة، قبل أن يوافق الأهلي على رحيل لاعبيه .
وقال مدير الكرة بالنادي الأهلي، سيد عبد الحفيظ لموقع CNN بالعربية: "الأهلي وافق على إعارة  فتحي وجدو، إلى نادي هال سيتي يوم الأربعاء، بعد مفاوضات دامت على مدار الأيام الماضية."
أضاف عبد الحفيظ "اللاعبان وقعا على عقد انتقالهما إلى فريق هال سيتي الذي يلعب في الدرجة الثانية للدوري الانجليزي، على سبيل الإعارة بعد أن وصل المقابل المادي للصفقة إلى النادي الأهلي."
في سياق متصل، رفض المدير الفني لفريق الأهلي 
حسام البدري،
 رحيل لاعبه محمد 
أبوتريكة،
 إلى نادي بني ياس الإماراتي .
وكان نادي بني ياس، قد جدد عرضه لضم أبوتريكة على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر.
وقال المدير الفني لفريق الأهلي حسام البدري لموقع CNN بالعربية "وافقت فقط على رحيل أحمد فتحي ومحمد ناجي "جدو" إلى نادي هال سيتي، ولكني متمسك ببقاء أبوتريكة، وأرفض التفريط به."