مرسي بألمانيا: الطوارئ مؤقت.. وميركل تشدد على الحوار
دبي، الإمارات العربية المتحدة  (CNN) -- أكد الرئيس المصري، محمد مرسي، الأربعاء، إن الأحداث التي تشهدها بلاده أمر طبيعي في مسار التحول نحو الديمقراطية، كما أكد حرصه على إقامة حوار وطني مع كافة الأطياف السياسية.
وجدد مرسي، في مؤتمر صحفي مشترك مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، في برلين، التزامه بإجراء انتخابات برلمانية في غضون ثلاثة إلى أربعة أشهر، مشيراً إلى أن الحكومة الحالية 
مؤقتة
، وسيتم تغييرها فور انتخاب مجلس النواب.
وحول قراره بإعلان 
حالة الطوارئ
 في ثلاث من مدن القناة جراء 
أحداث العنف
 الأخيرة، أكد الرئيس المصري بإنه إجراء مؤقت، وأنه قام بتفويض محافظي بورسعيد والسويس والإسماعيلية في أمر تخفيف حظر التجول أو إلغائه.
وبالمقابل، قالت ميركل إن ألمانيا تشجع إجراء محادثات بين جميع القوى السياسية في مصر، وشددت على ضرورة إحترام الحكومة المصرية لحقوق الإنسان.
وربطت ميركل تقديم المساعدات الألمانية لمصر، بتوفير الضمانات باستقرار الأوضاع في البلاد.
يذكر أن ألمانيا تتحمل 25 في المائة من دعم الاتحاد الأوروبي للاقتصاد المصري، والذي يبلغ 5 مليارات دولار، طبقاً لموقع أخبار مصر.