السعودية: تويتر منشغل بدعوة إمام سابق للحرم للبس مايوه بتبوك
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تواصل انشغال المغردين السعوديين على موقع "تويتر" بسيول تبوك والتداعيات الكارثية التي تركتها، ولكن هذه المرة من خلال التعليقات التي دونها إمام الحرم السابق، الشيخ عادل الكلباني، والجدل الذي دار بينه وبين الدفاع المدني السعودي إثر دعوته إلى اقتناء "مايوهات" لمواجهة الأمطار.
وبدأت القصة مع توارد الأنباء حول نتائج الأمطار الغزيرة التي هطلت على 
تبوك
 شمال المملكة، وكان الشيخ الكلباني آنذاك في الإمارات، فكتب قائلا، ردا على أحد متابعيه الذين ألمحوا إلى لبس المايوه: "والله أنا اليوم في رأس الخيمة بس فرصة أمر دبي أشتري مايوه أخاف تمطر في الرياض وما نعرف ننقذ الغرقى."
وأضاف الكلبناني، 
على صفحته
 بتويتر: "وش رأيك نقترح مايوه لكل مواطن أمان من الغرق ونقترح تأمين مايوه لكل رجال الدفاع المدني لأنه اتضح أنه أهم أسباب عجزهم في الإنقاذ."
كما نشرت وسائل إعلام سعودية رد الناطق باسم الدفاع المدني على الكلباني، دعا فيه "المواطن عادل الكلباني" إلى الاهتمام باختصاصه، ما دفع رجل الدين إلى الرد بعنف، قائلا إن "كل هؤلاء الغرقى والثكلى والمشرودن والخائفون خصوم لكل من ولي من أمرهم شيئا في محكمة العدل الأولى التي لا يخاف فيها ظلم ولا هضم."
وأضاف الكلباني: "لي الفخر كله إني مواطن ولهذا لي الحق كله في أن أنقد كل إدارة وكل وزارة لأنها المفروض أن تكون لخدمتي وراحتي.. إن كنت أسأت للدفاع المدني فردهم أساء لكل مواطن."
وأوضح الكلباني أن دعواته لاقتناء المايوهات كانت ردا على طلب أحد المغردين منه شراءه لإنقاذ الغرقى في تبوك بدلا من التشكي على تويتر، معتبرا أن ما نقل عنه في هذا الصدد "غير دقيق بل هو تحوير كعادة المستصحفين."
وأثار الجدال بين الجانبين الكثير من الحوارات عبر 
روابط
 تويتر، وقال عبدالله الجذلاني: "الحين الناس غرقانة والدفاع المدني بس فاضي يشوف وش كتب الكلباني في تويتر ويردون عليه !!!"
بينما قال ماجد الحربي: " الداخلية تقول خلال حملتها الإعلامية "المواطن رجل الامن الاول" فهل إذا تدخل المواطن عادل الكلباني وانتقد خدمة يكون قد تدخل فيما لا يعنيه."
أما طلعت الضراب ‏فلم تعجبه تعليقات الكلباني فرد بالقول: "الله يرحم بن عثيمين وبـن باز.. من عقبهم بانت شيوخ البكيني."
يلاحظ أن الكلباني عدل تعريفه الشخصي على تويتر بأن أضاف عليه جملة "مواطن، فويق (تصغير فوق) المدعو، ودون الشيخ."