بلاكبيري تفجر مفاجأة بهاتفين جديدين بقمة التطور
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- فجرت شركة "RIM،" المصنعة لهواتف 
بلاكبيري،
 الأربعاء، مفاجأة من العيار الثقيل بعد كشفها عن هاتفين جديدين تم تزويدهما بآخر ما توصلت إليه تكنولوجيا 
الهواتف المتنقلة
 الذكية.
وكشفت الشركة التي أعلنت عن تغيير اسمها من "RIM،" إلى اسم بلاكبيري، أن الهاتفين الجديد وهما "Q10" و"Z10،" يهدفان إلى نقل تجربة المستخدم إلى مستوى آخر من عملية التفاعل مع الهاتف النقال، حيث يمكن القيام بأي عملية على الهاتف باستخدام إصبع الإبهام وبسهولة فائقة.
وألقت بلاكبيري الضوء على عدد من الجوانب التقنية التي تم تطويرها حيث تم تزويدهما بمعالج للمعلومات بسرعة 1.5 غيغاهيرتز، وبسعة 2 غيغابايت، بالإضافة إلى ذاكرة داخلية تصل سعتها إلى 16 غيغابايت.
ونوهت الشركة إلى أن أبرز المزايا التي تلف الجهازين الجديدين تكمن في الكفاءة العالية والدقة في الانتقال بين التطبيقات التي يمكن فتح العديد في آن واحد دون أي بطئ أو تأخير، كما يتم ملاحظته في عدد من الأجهزة الذكية الأخرى.
وأشارت الشركة إلى أن الهاتف الجديد تم الإعلان عن سعره في عدد من الأسواق الرئيسية التي تستهدفها عمليات التسويق حيث يبلغ سعر Z10 مثلا في الإمارات العربية المتحدة 2599 درهما، وسيتوفر في العاشر في فبراير/ شباط المقبل، في الوقت الذي سيبلغ سعره 149.99 دولارا في كندا.