مصدر: طائرات إسرائيلية استهدفت قافلة أسلحة قرب سوريا
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أوضح مسؤول أمريكي رفيع لـCNN، الأربعاء، بأن القافلة التي استهدفتها مقاتلات إسرائيلية على الحدود اللبنانية السورية، ليل الثلاثاء، كانت تنقل أجزاء من صاروخ "اس ايه-17" وأجهزة ربما كانت ستستخدم في ضرب إسرائيل.
ويأتي التوضيح بعدما أكد مصدر أمريكي بارز آخر، في وقت سابق، استهداف المقاتلات لإسرائيلية للقافلة، وذلك بالتزامن مع إعلان الجيش اللبناني عن اختراق 
طائرات حربية
 إسرائيلية لأجواء البلاد.
وأوضح المسؤول بأن واشنطن لا تعتقد بأن للغارة الجوية أي صلة بالمخاوف المتصاعدة إزاء 
ترسانة الأسلحة الكيماوية
 بحوزة النظام السوري، بيد أنه لم يكشف عن الهدف الذي قصفته الطائرات المقاتلة الإسرائيلية.
وأردف بقوله: "الأمر لا يتعلق 
بالأسلحة الكيماوية
.. لا نرى أي صلة"، وفي الوقت الذي لم تصدر فيه إسرائيل أي تعقيب بشأن التقرير.
وبدوره علق الخبير بمعهد بروكينغز، مايكل  أوهانلون قائلاً: سواء أن كان هجوماً على قافلة أمدادات أو قيادي إرهابي، فالأمر ليس مثير للدهشة، للوهلة الأولى لن يُنظر إليه كتصعيد كبير، بالرغم من احتمالات الثأر لا تزال قائمة."
وتزامنت الغارة مع اختراق طائرات حربية إسرائيلية للأجواء اللبنانية مرتين مساء الثلاثاء، وفق ما أعلن الجيش اللبناني بموقعه الإلكتروني، كما تأتي بعد أقل من أسبوع من إعلان الدولة العبرية نشر بطاريات "باتريوت" ضمن منظومة "القبة الحديدية" في بالقرب من الحدود مع سوريا ولبنان.