يوتيوب: جدل حول المغامسي بعد إعادة نشر مقطع عن رؤية الله
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثار مقطع مصور أعيد نشره مرة أخرى للشيخ السعودي، 
صالح المغامسي وهو يتحدث عن رؤية الله في الجنة، 
جدلا واسعا بين موافقين ورافضين للفكرة، وبين من يعارض فكرة تجسيد الله وتوظيف البنية الجسدية للناس على الله، ومن يستعرض أمثلة على تجسيد الذات الإلهية.
وقال المغامسي، الذي يتولى إمامة مسجد قباء بالمملكة العربية السعودية، في المقطع الذي تعددت نسخه على موقع "
يوتيوب
"، حيث نالت إحدى هذه النسخ أكثر من 938 ألف مشاهدة: "إن من أهل الجنة لمن ينظر إلى وجه الله بكرة وعشيا."
وأثارت 
نسخة جديدة لهذا المقطع،
 أعيد نشرها في 25 من يناير/ كانون الثاني الجاري، وحازت على أكثر من 100 ألف مشاهدة، ردود فعل مختلفة، خاصة أن قضية "رؤية الله" قد احتلت حيزا واسعا في الخلافات بين المذاهب والفرق الإسلامية المختلفة التي تبادلت الاتهامات حول ما يعرف بـ"التشبيه" و"التعطيل."
وعلق 
khaga611
: "إذا هذا الذي يدّعي رؤية الله جهرة لإتباعه الآيات المتشابهة التي لا يعلم تأويلها إلا الله والرّاسخون في العلم، ولا عيب في أنّ هذا المدّعي لا يعلم بل العيب في أنه لا يأخذ العلم من أهله."
وقال 
Abdullah Alghafli
: "أنا شيعي ولا أؤمن بأن الله جسم مادي مثل باقي المخلوقات وممكن أن يُرى، بس ما أقدر أحط لايك حق إنسان محترم مثل حبيبي الشيخ."
وعلق 
sattam otb
: "أنت قلت بنفسك لو كانت عضو كان صارت مثل المخلوقات، هذا تشبيه، يد الله مع الجماعة رمزيه إلى تأييد الله، لو أقول لك يدي معك معناه مؤيدك وراح أساعدك، لكن قوله تعالى (والسماء بنيناها بأيد) وقوله تعالى (ما منعك إن تسجد لما خلقت بيدي) هنا اليد حقيقة لكن لا نعلم لها صفه محدده بل يد تليق به جل جلاله، وإذا رأيناها حقيقة سيزول العجب لأن عقولنا مأموره بالتصديق لا التشبيه."
أما 
DODy MAN
 فعلق قائلا: "والله يا إخوان هذه صدق المشاعر وصدق الخوف منه جل جلاه، اللهم ارزقني مغفرتك ورؤية وجهك الكريم، وارحم أمي واسكنها فسيح جناتك."
وأستند "
القران دستورنا
" في تعليقه على هذا الفيديو: "في الصحيحين من حديث أبي هريرة أن ناساً قالوا لرسول الله صلى الله عليه وسلم يا رسول الله هل نرى ربنا يوم القيامة؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل تضامون في رؤية القمر ليلة البدر؟ قالوا: لا يا رسول الله، فقال: هل تضامون في رؤية الشمس ليس دونها سحاب؟  قالوا: لا يا رسول الله، فقال: فإنكم ترونه كذلك."
بينما اكتفى 
malakammar2
 بالتعليق قائلا: "اللهم ارزقنا رؤية وجهك الكريم."