تجدد اشتعال النار في مخلفات المحال التجارية المحترقة بسوق الشلاتين
تجدد اشتعال النيران في مخلفات الحريق الذي تعرض له السوق التجاري الدولي بالشلاتين، الثلاثاء، حيث اشتعلت النيران ببقايا الأخشاب والبضائع المحترقة، الأربعاء، وتم الدفع بقوات الحماية المدنية للسيطرة على النيران، حيث تم إخمادها، وانتقل الرائد أحمد يحيى، رئيس مباحث الشلاتين، لموقع البلاغ.
تبين أن الحريق نشب في مخلفات الأخشاب والبضائع الخاصة بالمحال المحترقة، وتم إغراقها بالمياه لعدم تجددها مرة أخرى بسبب شدة الرياح، فيما انتقل المستشار محمد أبو خضرة، رئيس نيابة جنوب البحر الأحمر، لموقع الحريق لإجراء المعاينة للمحال والمخازن المدمرة.
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق «سوق الشلاتين» بمشاركة سيارة إطفاء تابعة للجيش
حريق هائل يلتهم عشرات المحال بـ«الشلاتين».. وسيارة إطفاء وحيدة تحاول إخماده
قوات حرس الحدود تحبط تسلل 9 أفارقة للبلاد عبر «الشلاتين»
كانت منطقة السوق التجاري الدولي بالشلاتين، تعرضت لحريق ضخم، الثلاثاء، استمر نحو 3 ساعات متواصلة حتى التهمت النيران العشرات من المحال التجارية والمخازن والكافتيريات، بالإضافة إلى إصابة 2 من الذين شاركوا في إطفاء الحريق وهما يحاولان إنقاذ محالهم من خطر النيران.
وتبين من المعاينة الأولية أن المحال المحترقة هي محال عطارة وأجهزة محمول ومخازن أخشاب وملابس وأدوات بلاستيكية وجلدية.