مصرع شخص وإصابة 7 آخرين في حادث تصادم مقطورتين بطريق الصعيد بالمنيا
لقي شخص مصرعه فيما أصيب 7 آخرون في حادث تصادم بطريق الصعيد الشرقي في المنيا، الأربعاء.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغًا بتصادم السيارة رقم «2465 و.ج.ا» بمقطورة رقم «3854 و.ق.ج» مصر، قيادة رجب عبد الجواد محمود (48 سنة) سائق ومقيم بالطاولدة ببني سويف، والسيارة رقم «857 ه.ب.ر» بمقطورة رقم «567 ر.ا.ح» مصر، قيادة حمادة محمد قرني (31 سنة) سائق، ومقيم بمركز الصف بالجيزة، بطريق مصر أسوان الصحراوي الشرقي، أمام قرية الناصرية.
اقرأ أيضًا
ضبط 3 أطنان سولار و520 لتر بنزين قبل بيعها في السوق السوداء بالمنيا
مقتل شخص وإصابة 3 آخرين بسبب خلافات على «جِدي» بين عائلتين بالمنيا
انتحار طالب إعدادي شنقًا في المنيا بسبب رسوبه المتكرر
أسفر الحادث عن تلفيات بالسيارتين ووفاة عطية سيد وافي (40 سنة) تباع السيارة الثانية، وإصابة 7 آخرين بينهم قائدا السيارتين، وكل من طلب حسن إبراهيم (19 سنة) تباع، ومحمد عبد الجليل ياسين (31 سنة) تباع، ورجب جميل بكري (25 سنة) تباع، مقيمين بالطاولدة ببني سويف وحمادة رمضان محمد (23 سنة) عامل، وعرفة رمضان محمد (28 سنة) عامل، وأحمد نجدي عبد الله (22 سنة) عامل، مقيمون بالصف الجيزة.
وتبين أن الحادث نتيجة السرعة الزائدة واصطدام السيارة الثانية القادمة في الاتجاه المعاكس الأولى، تم نقل المصابين والمتوفى إلى مستشفى المنيا العام، وتولت النيابة العامة التحقيق.