جزار يطلق النار على أعضاء بـ«الإخوان» لقيامهم ببيع «لحوم» أمام محله
أصيب عضو بجماعة الإخوان المسلمين، الخميس، بطلق ناري في ركبته، أثناء مشاجرة بمنطقة البدرشين بالجيزة، وقالت التحقيقات: إن أعضاء بحزب الحرية والعدالة جهّزوا سيارة لبيع اللحوم بسعر مخفّض، وقاموا بإيقافها أمام أحد محلات الجزارة، مما استفز صاحب المحل ووقعت مشادة كلامية، قام على أثرها صاحب المحل بإطلاق أعيرة نارية من فرد خرطوش على السيارة وفر هاربًا.
تلقى المقدم محمد غالب، رئيس مباحث مركز البدرشين، بلاغًا بإطلاق أعيرة نارية بقرية ميت رهينة، فانتقلت وحدة من مباحث القسم، بقيادة الرائد هاني إسماعيل، معاون مباحث القسم، وتبين إصابة محمد خيري،30 عامًا، مهندس زراعي، برش خرطوش في ركبته، وتم نقله إلى مستشفى الحوامدية العام لإسعافه.
اقرأ أيضًا
«الصحفيين» ترفض اعتذار «الإخوان» عن استهداف أعضائها في «أحداث المقطم»
مروة تخلع الحجاب لرفضها صورة «الإسلام الإخواني»
بالفيديو.. محامي «الإخوان»: «عاكف» مدير جمعية «الإخوان» الأهلية منذ أسبوع
وأفادت التحريات الأولية بأن أعضاء من حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، جهّزوا سيارة محمّلة باللحوم، وأوقفوها أمام أحد محلات الجزارة بالقرية، وبدأوا في بيعها بسعر أقل من سعر السوق، وأن «إبراهيم. ع»، 24 عامًا، جزار وصاحب محل جزارة، استشاط غضبًا بعد توجه الزبائن لسيارة اللحوم دونه، ووقت مشادة كلامية بينه وبين القائمين على السيارة، وقام بإطلاق أعيرة نارية من فرد خرطوش بحوزته، مما أسفر عن إصابة أحدهم، ودلت التحريات على أن المصاب نجل خالة المتهم.
وتمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، بإشراف العميد خالد عميش، مفتش مباحث غرب البدرشين، من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وادعى تضرره من قيام أعضاء جماعة الإخوان بالبيع أمام محله.
تحرر محضر، وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيقات.