مصرع طالبة بالمنوفية تحت عجلات قطار «الإسكندرية- القاهرة»
لقيت طالبة في العقد الثاني من عمرها مصرعها، الأربعاء، تحت عجلات قطار بعدما اختل توازنها وسقطت على القضبان أثناء استقلالها القطار القادم من الإسكندرية إلى القاهرة، بمحطة سكة حديد بركة السبع، وتم نقلها لمستشفى بركة السبع المركزي، وتحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
اقرأ أيضًا
مصرع شاب تحت عجلات قطار بالأقصر
مصرع شاب أسفل عجلات قطار بالإسكندرية
مصرع سائق تحت عجلات قطار في المنوفية
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من اللواء مجدي سابق، مساعد المدير للأمن العام ، يفيد بمصرع الطالبة هند سامي محمد أحمد، «17 سنة»، تحت عجلات قطار «الإسكندرية - القاهرة» بمحطة بركة السبع، وبالانتقال والفحص وبسؤال والدها أكد أن نجلته أثناء نزولها من القطار انزلقت قدماها وسقطت تحت العجلات، مما أدى لإصابتها بإصابات بالغة بالجسم، وكسر كامل بالعامود الفقري، وتهتك شديد بالبطن، ونفى الشبهة الجنائية.
تحرر المحضر رقم «1779 إداري» مركز بركة السبع بالواقعة، وتم التصريح بدفن الجثة.